
我的徒弟都是大反派
作者：谋生任转蓬

内容简介：
　　陆州一觉醒来成了世间最强大最老的魔头祖师爷，还有九个恶贯满盈，威震天下的徒弟。大徒弟幽冥教教主手下万千魔众，二徒弟剑魔一言不合就开杀戒……
　　没了一身修为，如何调教这帮恶徒？
　　大徒弟于正海：“老夫这一生所向披靡，除了师父他老人家，谁也别想骑我头上。”
　　七徒弟司无涯：“师父不死，我等寝食难安啊！”
　　……
　　九徒弟鸢儿：“我一定会谨记师父的话，做个好人。”


第一卷 孽徒


第1章 大反派祖师爷
　　“那帮所谓的名门正道实在太卑鄙，居然趁人之危，让我下山屠光他们！”
　　“三师兄，别莽撞，千万别中了他们的计。”
　　“五师妹说的对，现在不能慌，就算师父出不了手……有我们四人在，那帮人翻不出什么花。”
　　“可是……天下正道十大元神劫境的高手都来了！况且师父的身体……”
　　“都别吵了，没看到师父正在休息？”
　　耳边传来激烈的争吵声。
　　陆州缓缓睁开眼睛，混乱的记忆，就像是千万根金针刺入了脑海之中，支离破碎的画面迅速在陆州的脑海中不断编织。
　　这是在哪？
　　我这是怎么了？
　　一段段记忆应激而出！
　　“不是吧……我成了大魔头祖师爷姬天道？”
　　陆州有些惊讶地看着眼前的一切。
　　凉亭，金庭山，四大恶徒，还有上万正道修行者兵临山下。
　　记忆继续迸发——
　　姬天道一辈子教了九个徒弟。这九位徒弟，各个都是雄霸一方的大魔头，到处兴风作浪。
　　大徒弟于正海，叛离师门后，创立幽冥教，如今已成为威震四海的幽冥教教主，号称大炎第一魔教。
　　二徒弟虞上戎，擅长剑道，如今已成了令人闻风丧胆的剑魔，到处挑战高手，一言不合就开杀戒。
　　三徒弟，四徒弟，五徒弟，时不时出去惹是生非，但好在没有离开金庭山。
　　六徒弟，叶天心……衍月宫宫主，众女修拥护的首领，外号玉面修罗。
　　七徒弟，司无涯，情报网遍及天下，成了心思缜密，诡计多端的阴诡小人，曾用离间计挑起大战，死伤无数，生灵涂炭。
　　八徒弟，诸洪共，下山以后仅数年时间，成就邪王称号。
　　九徒弟，慈鸢儿，最晚入门，也是老魔头最喜爱的徒儿，当前唯一还有些良心的徒弟，也一直留在山上。
　　可惜……姬天道已经活了近一千年，这几乎是修行者的寿命极限。随着年岁的增长，姬天道对九大徒弟的约束力，逐年下降，姬天道的震慑力也跟着丧失，九名徒弟，接连叛离五人，权威遭到极大挑战。
　　一个月前，天下名门正道十大巅峰高手设下陷阱，围攻魔头祖师爷，姬天道以一敌十，战成平局。
　　现如今，正道高手，兵临山下，蓄势待发。
　　金庭山面临前所未有的危机。
　　……
　　陆州哭笑不得。
　　刚想要起身，又坐了回去，还差点歪倒在地。
　　体内空空如也，虚弱不堪。
　　“师父好像醒了！”
　　“师父！”
　　凉亭外守候多时的四大徒弟鱼贯而入，朝着陆州一拜。
　　陆州的目光扫过身前的四人，咳嗽了一声。
　　他没有开口说话。
　　眼前的这群徒弟都是无恶不作的魔头。
　　那五名徒弟的离开，给他敲响了警钟。
　　“师父，您感觉怎么样？”三徒弟端木生关切地问道。
　　“我没事。”
　　四名徒弟露出喜色。
　　“师父……现在正道众多高手就在山下……恐怕要不了多久，就会冲破防御屏障。”四徒弟明世因说道。
　　陆州迫使自己平静了下来。
　　眼下也只能全盘接受姬天道的记忆和身体了。
　　“要不让我出去找大师兄回来帮忙……念及师徒之情，他应该不会坐视不管。大师兄现在是幽冥教教主，手下魔众万千。”
　　“七师弟也行，七师弟智慧过人……”
　　“师父……”
　　话还未说完。
　　“住口。”陆州的声音打断了他们的话。
　　稳住。
　　不能慌！
　　不管怎么说，我也是这帮恶徒的师父！
　　更不能暴露修为已散的秘密，否则人为刀俎我为鱼肉，到那时不用等名门正道杀了他，这四个徒弟就先要了他这条老命。
　　“金庭山的屏障足够支撑一段时间，慌什么慌？”陆州训斥了一声。
　　四名徒弟羞红了脸。
　　压低了头，不敢说话。
　　“老三，你，刚才说什么？”陆州学着姬天道的口吻问话。
　　虽说姬天道是千年的老怪物，心境远超其他人，但陆州胜在学习能力强，加上记忆重合，只要不作死，模仿一下，一时半会他们也不会反应过来。
　　“师父，徒儿想请大师兄回来帮忙。”端木生大着胆子道，拱手低头的时候，偷偷瞄了陆州一眼。
　　陆州叹息摇头：
　　“昔日为师遭十大高手围攻，勉强战平，你以为这背后……没人搞鬼？”
　　端木生脸色微变，说道：“师父您的意思是说，大师兄在背后陷害您？”
　　姬天道纵横天下多年，从来没有出过这样的事，随着年龄增长，实力出现下降，威慑力自然一年不如一年。即便如此，对付老魔头，也必须是知根知底的身边人，才能设下如此完美的陷阱。
　　仔细一想，老大于正海对师父了解最深，老七司无涯善于心计，都逃不了干系。
　　四徒弟明世因破口大骂道：“欺师灭祖的玩意儿，背叛金庭山也就罢了，居然还敢陷害师父！”
　　“要不是金庭山屏障挡着，是不是连他们也打来了？”
　　“……”
　　“够了。”
　　一声沉喝，周围立马安静了下来，陆州的声音显然有些不悦：
　　“为师还不知道你们怎么想的吗？你们怕是巴不得为师早死吧？”
　　“啊？”
　　四名徒弟立刻跪了下来，异口同声：
　　“徒儿不敢！”
　　“徒儿不敢！”
　　陆州的目光扫过他们四人，轻哼一声，说道：“你们都是神庭境强者，也许再过几年，就像你们的大师兄二师兄一样，踏入元神劫境。到那时，我这个做师父的，还能管得住你们？”
　　“徒儿不敢！”
　　“一日为师终身为父，就算给我们十个胆子也不敢背叛师父！”
　　四人府下身来。
　　陆州深吸一口气，尽管他做好了心理准备，面对这样场合，依旧有些紧张。
　　“都散了吧，为师自有退敌之计。”
　　“是！”
　　四名徒弟老老实实，乖乖地退了出去。
　　哎，有个屁的退敌之计，我只想静静，仅此而已。
　　……
　　陆州终于松了一口气。
　　发现脊背不知道什么时候出了些许冷汗。
　　越是如此，越要镇定……镇定个屁啊……四个随时可能扑上来的白眼狼，外加万千所谓正道修行者！
　　姬天道啊姬天道，你到底是做了什么孽，让劳资给你收拾烂摊子？
　　自己作孽也就罢了，还要教出这么多恶徒！
　　真该！
　　不可活啊！
　　怎么办？内忧外患，再加一具动弹都费劲的老身体！
　　没有哪个穿越者比自己还倒霉了吧？
　　【叮，检测到目标完成任务，耗时一千年……完成传承授业任务9/9】
　　【功德系统正式开启。】
　　嗯？
　　陆州心头一颤，金大腿来了！
　　他恍然明白了姬天道为什么会教出九名恶徒。
　　真是可惜了姬天道，辛苦了一辈子为他人做嫁衣裳。这可是一千年啊！
　　系统调出了菜单，淡蓝色的界面出现在陆州的眼前。
　　姓名：姬天道
　　种族：人族
　　修为：淬体九重
　　功德点：-100000（可用于兑换生命力，抽奖等）
　　剩余生命：3天
　　道具：无
　　功法：无
　　其他功能：抽奖，商城
　　……
　　-100000？！
　　陆州睁大眼睛，暗道：“没搞错吧，负十万功德值，穿越成老头我忍了，这不是把人往死里整？还有这剩余3天生命是怎么回事？”
　　【重新检测中……】
　　【已更正错误信息，姬天道变更为陆州。】
　　【叮，触发一项主线前置任务，退敌。】
　　【完成前置任务，以正己身，则功德点清零】
　　【检测到宿主太弱，奖励新手大礼包一份，请问是否打开？】
　　这一连串的提示，陆州很满意地点点头。
　　这还差不多。
　　系统发布的前置任务也能理解，毕竟姬天道一生做的全是臭名昭著的恶事。
　　不过系统还算讲道理。
　　知道这老身体不行，给了新手大礼包。
　　“打开。”
　　【叮，获得逆转卡一张，可获得一部分生命力】
　　【巅峰状态卡*3，每次使用可获得姬天道巅峰状态30分钟】
　　【致命格挡*5，被动效果，可替宿主格挡5次致命一击】
　　这些东西还不错。
　　再次看了下个人面板——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：淬体九重
　　功德点：-100000（完成前置任务可清零）
　　剩余寿命：2天23小时……
　　道具：姬天道巅峰状态卡*3，致命格挡*5（被动），逆转卡*1。
　　功法：无。（PS：只是当前系统面板显示无，毕竟是主角的新系统，姬天道的东西并未真正消失，特此解释，后文都展示）


第2章 退敌之计
　　看到修为是淬体九重，陆州无奈摇头，可惜了姬天道一身的修为，都被散掉了，这肉身除了老了点，也就淬体的威力还在。
　　姬天道巅峰状态卡？
　　“系统，是姬天道最强势期的巅峰状态吗？”
　　系统没有回应。
　　看样子应该是了。
　　三张卡，也就是有一个半小时的时间。
　　实力修为下降状态的姬天道尚且可以战平十大高手，巅峰时期的状态，战胜他们应该不难。
　　“逆转卡？可获得一部分生命力？”
　　这东西正是他最需要的。
　　几乎没有多想，陆州取出逆转卡，意念微动，卡片碎裂，变成点点星光萦绕全身。
　　紧接着，浑身一颤！
　　四周草丛树木的生机，就像是被吸收了过来似的……道道能量形成翻云滚滚之势，风浪卷过山峦。
　　一股股能量从漫山遍野迅速聚焦。
　　皮肤变了。
　　头发变了。
　　视力也更清晰了……
　　生命力正在恢复。
　　陆州看了一眼面板。
　　剩余寿命一栏，正在慢慢增加着寿命。
　　可以逆转生命的逆转卡……这个效果很惊人。
　　也不知道过了多久，
　　那种感觉才渐渐稳定了下来。
　　……
　　与此同时。
　　四大徒弟刚来到山麓没多久，便感觉到了山上强烈的动静。
　　“好强的能量！”老三惊叹道。
　　“我就猜到师父一定有更强的本事没教给咱们！”
　　“自从出现背叛师门的事，师父不管教什么都留一手！”
　　“可是……刚才离得最近的时候，我明明感觉到师父毫无气息波动，修行界传言，师父已经受伤了。”
　　“隐藏气息波动并不难，别被表象欺骗。从刚才师父的表现来看，应该一切都在他老人家的掌控之中吧。”
　　“小师妹，师父平时最疼你，这道能量波动是什么招？”其他三人看向九徒弟。
　　“啊？我哪知道……他老人家深不可测。”小鸢儿嘟囔道。
　　就在四人四处巡查的时候。
　　金庭山屏障外的正道修行者传来声音。
　　“金庭山的魔头都听着，你们已经被包围了，赶快出来受死！”
　　声音在金庭山上回荡。
　　九徒弟抬头一望，天际掠过一驾飞辇。
　　“是天剑门的大弟子周纪峰，据说前段时间刚突破神庭境。”
　　“刚踏入神庭境而已，若是单挑，他都不配做小师妹的对手。”
　　“可惜……他们人多势众。”
　　“……”
　　金庭山九大魔头，也就是姬天道的九个徒弟，最低修为便是入门最晚的此鸢儿，神庭御道境界。
　　“这些人不足为惧，难缠的是那十大高手。他们的实力都有元神劫境。”
　　“大师兄是指望不上了，现在只希望师父他老人家真有什么退敌之策。”三徒弟端木生抱着双臂道。
　　四徒弟明世因露出一抹狡黠的笑容说道：“说一句大逆不道的话……我们四人若是想逃，谁能拦得住？”
　　端木生，昭月，小鸢儿皆是一怔。
　　沉默良久，端木生说道：“师父还未传我武器，岂能就此离去？”
　　五徒弟昭月红唇微张，咯咯笑了起来道：“是命重要还是那把破武器重要？”
　　九徒弟眼神复杂地看了他们一眼，实在忍不住道：
　　“师兄师姐，你们就真的没想过和师父一起并肩作战？”
　　“师父他老人家辛辛苦苦传授我们功法，你们怎么可以这样？”
　　昭月师姐抬手道：“小师妹，你入门晚很多事情不清楚……”
　　明世因轻哼道：“师父虽传我们功法，却也没少折磨我们？”
　　“可是，我们也因此变强了啊？”小鸢儿不理解地道。
　　“你太天真了，瞧瞧咱金庭山的恶名，瞧瞧咱们九大魔徒的名声。”
　　上梁不正下梁歪，有什么样的师父，自然是教出什么样的徒弟。
　　“不管怎么说，这不是背叛师门的借口。”小鸢儿固执道。
　　这话让其他三人摇了摇头，跟着叹了一声。师父有时候脾气不好，喜怒无常，对徒弟苛责。至于大师兄二师兄的离开，他们也不知道原因，师父也从未提起过。
　　……
　　与此同时。
　　陆州一直在研究系统。
　　使用逆转卡之后，陆州感觉到全身重新焕发了生机，虽然没有年轻人那么旺盛，但足够活动。
　　起身，呼吸，做了一组简单的动作。
　　大致熟悉了新身体后，陆州感叹道：“还是老了点。”
　　前世就算加班熬夜顶多也是三十岁的感觉，突然间成这样子，很不习惯。
　　好在剩余生命恢复到了313天。
　　陆州注意到商城里可以兑换功法，武器，还有逆转卡。
　　这等于，他可以逆生长。
　　313天远远不够，起码想要恢复到能正常行动。老态龙钟的模样，实在难受。
　　或者逆转到年轻之时？不过眼下没有太多逆转卡，还是先解决眼前的危机再说吧。
　　恐怕没有穿越客，是这样子的。
　　“只可惜，奖励的道具有点少。想要解决眼前的危机，似乎还需要点脑子。”陆州不断思索。
　　沉吟片刻。
　　陆州缓缓起身，走出凉亭。
　　烈日骄阳，有些刺眼。
　　尽管姬天道的记忆提供了很多参考资料，可当他亲眼目睹的时候，还是被湛蓝的天空所惊艳。
　　轰！
　　一道轰鸣声响起。
　　金庭山随之一颤。
　　陆州微微皱眉，修行者已经迫不及待想要攻破屏障了吗？
　　轰！
　　抬起头，看了一眼无形的屏障。
　　金庭山不愧为宝地，所设下的强大禁制，呈天时地利倍增之势。就算是元神劫境也难以破解。
　　唰，唰，唰……
　　四名徒弟以眨眼般的速度来到了跟前。
　　看到笔直站立的陆州，不由吃了一惊。
　　“师父！”
　　“师父！”
　　“师父！”
　　“师父万安！”
　　最后拜见的是小九此鸢儿。
　　陆州看到了她俊俏小脸上的笑容。
　　“师父，您好像变年轻了呢。”鸢儿笑着道。
　　“过来。”
　　“嗯嗯。”
　　陆州脑海中浮现姬天道宠溺此鸢儿的场景，没想到老魔头也有温柔的一面。
　　抬起苍老的大手，轻轻拍了一下九徒弟的额头。
　　“还是你最乖。”
　　站在一旁的三徒弟端木生，说道：“师父……他们正在尝试破开屏障。徒儿请求一战！必定杀他个片甲不留。”
　　陆州的目光划过端木生的眼睛。
　　就是这一眼，让端木生心头一颤，不由得咽了咽口水，压低头，不敢继续直视陆州。
　　“为师已有退敌之策，随我一同出去迎战。”陆州淡淡道。
　　“是！”
　　陆州恢复了一些生命力，腿脚变得利索许多。
　　四名徒弟，恭恭敬敬，跟在身后，朝着金庭山外走去。
　　金庭山外。
　　数千名修行者，列成数十个小组。
　　有的站在飞剑上，有的站在飞辇上，有的就站在陆地上。
　　一面面旗帜，在正前方飘荡。
　　天剑阁，儒门端林学派，道门太一宗……全都到齐。
　　“大家加把劲，金庭山很快就撑不住了……那金庭山魔头老祖必定受了重伤，现在是缩头乌龟不敢出来。换作以前，金庭山哪会受这样的鸟气？”
　　“说得对，必定是不敢出来应战……继续叫阵！”
　　天空中飞辇飘过。
　　声音回荡：
　　“金庭山的魔头们听着，你们已经被包围了，赶紧出来受死！”


第3章 教不严，师之惰？
　　声浪回荡。
　　气势恢宏。
　　这极大鼓舞了正道修行者们的士气。
　　十大元神劫境的高手，各自端坐在飞辇上，闭目养神，静候屏障破碎。
　　“老魔头出来了！”
　　“小心！”
　　修行者们脸色皆变，御剑而飞的连连后退，不敢继续装逼了，干脆落了下来，和大家站在一起。
　　十大高手也在这时睁开了眼睛。
　　天剑门大弟子周纪峰胆子倒是很大，只有他一人凌空俯视，像是要打头阵。
　　所有修行者，目光聚焦金庭山的入口。
　　……
　　以陆州为首，四名徒弟紧随其后，缓缓走来。
　　他们没有施展强大的神通，就是这么普普通通的步行。
　　却让众多修行者大气都不敢出。
　　这白发苍苍的老人，就是大名鼎鼎的魔头祖师爷，就那名震天下的九大恶徒的师父！
　　走到接近屏障的地方，陆州停下脚步。
　　四徒弟明世因心中却在这时咯噔了一下……
　　为什么不继续向前了呢？
　　陆州不动声色。
　　他知道会引起恶徒的疑心，但这没关系，一会儿退了敌，自然会让他们服服帖帖的。
　　天剑门门主洛长风哈哈一笑，率先发话：
　　“一个月不见，魔头的祖师爷似乎变年轻了。”
　　这句打趣，引得大家一片哄笑。
　　陆州不以为意，淡然道：“洛长风，你胆子不小。”
　　“别装了，你骗得了你这几个恶徒，却骗不了我们，装腔作势没有意义，老老实实束手就擒，天下名门正道会留你一个全尸。”洛长风说道。
　　天空中，周纪峰朗声道：“你们四位应该就是这老家伙的剩下四位徒弟吧？”
　　九徒弟鸢儿白眼道：
　　“废话。”
　　“……”
　　周纪峰瞥了一眼那小丫头，没有生气，继续道，“这老魔头，早就受了重伤。能演到现在也是不容易。给你们一个改邪归正的机会，与我们正道一起杀了他。”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　成千上万的修行者异口同声，声音震天。
　　滚滚声浪，席卷整个金庭山。
　　“真是吵死了……师父，徒儿请求一战，我已经迫不及待想要将这张狂的小子剥皮扒骨了！”四徒弟明世因躬身道。
　　明世因是名副其实的神庭境化道强者，同阶亦是高上一筹。
　　哪是周纪峰所能抗衡的。
　　周纪峰咽了咽口水，御剑后退了数米。
　　在金庭山打先锋，真是活腻了。
　　陆州抬起手说道：“不必了……堂堂名门正派，怎么可能给你单挑的机会？”
　　“师父说的是。”明世因点头道。
　　五徒弟昭月笑靥动人，故意讥讽说道：“那少年郎，你的飞剑不错……若是你能接我一掌，我就乖乖受死，怎么样？”
　　“你……”
　　“纪峰，退下。”
　　“是。”
　　洛长风继续道：“谁人不知金庭山九大恶徒，各个都是神庭境以上的强者。欺负一个后生晚辈，恐怕也就是你们这群魔头做得出来。”
　　陆州没有说话，而是静静地看着他们。
　　端林学派常坚跟着说道：“今日正道高手联手讨伐尔等，也是你们这帮魔头咎由自取，怨不得他人，善有善报恶有恶报，不要再做没有意义的抵抗！”
　　“是正是邪，是对是错，本座自有判断。即便本座的徒弟做错了事，那也由本座亲自惩治，轮不到你们指手画脚。”陆州淡淡道。
　　洛长风等人闻言，哈哈笑了起来。
　　“老东西，你可真会说笑……等你惩治，这天下就彻底完了。于正海幽冥教四处吞并其他宗派，你管了吗？虞上戎明抢大炎陪都万件珍贵之物，你管了吗？”
　　“我再问你……大炎王朝迎娶的西域王妃被抢，是不是虞上戎所为？”
　　“是。”
　　“戎北伏尸修行者三万，是不是司无涯挑拨离间所致？”
　　“也是。”
　　“你既承认那便好，教不严，师之堕！你还有什么话可说？”
　　这些年来，这帮恶徒，的确没少作恶……
　　但眼下双方对峙，各位立场！
　　陆州看了洛长风一眼，不急不慢回应了三个字道：“然后呢？”
　　“你竟然不觉得你魔天阁所作所为，人神共愤？”洛长风摇摇头。
　　“非我族类其心必异……西域乃是异族，戎北也是异族……你同情异族怜悯异族，其心可诛。”
　　“你——”
　　洛长风真是被陆州这句话给气到了。
　　其他九大高手也是纷纷摇头……无药可救！
　　陆州身后四位徒弟，脸上浮现一丝丝惊讶。
　　师父他老人家，并不是能言善辩的人，一言不合，杀了对手就是，现如今居然和这帮名门正道讲起道理来了，真是天下奇闻。
　　明世因余光瞥了一眼师父，师父的双脚站在屏障内，气势和态度比起过去相差无几，但总觉得哪里怪怪的，说不上来。
　　“老魔头……你若是有胆，现在就应该走出屏障！这样装下去没有意义……”常坚说道。
　　“既然如此，那本座与你们十个再打一场。”
　　十大高手先是一怔，随即哈哈大笑了起来。
　　一个月前的大战，尚且不能战胜他们，现在受伤的姬天道怎么可能赢？
　　洛长风朗声道：“老魔头，我看你能装到什么时候，吃我一剑！”
　　陆州面色平静，看着洛长风。
　　然而，明世因却眉头一锁，然后舒展开来。
　　师父的脾气绝不会这样，真有以一敌十的能力，又怎么可能甘心当跟他人在这里争吵讲道理？这只能说明一个问题——师父有伤在身！
　　明世因的嘴角划过一抹微笑。
　　……
　　众目睽睽之下。
　　陆州真的走出了屏障。
　　站在屏障之外，迎风而立，面对数万修行者。
　　如此巨大的场面，陆州生平未见，说不紧张那是假的，但他必须得镇定。
　　“也罢……让本座见识一下你的手段。”陆州说道。
　　噌！
　　洛长风闪烁到半空中，身上的佩剑，以一化百，像是雨伞似的凌空旋转。
　　“这是天剑门的独门绝技，天剑一闪。在一瞬间施展上百次进攻的威力，就算是元神劫境巅峰强者，也不敢硬接这一招。”
　　天剑门的弟子们兴奋不已。
　　“这是门主的天剑一闪。”
　　“这一招便能试出深浅，就算他能接住，也改变不了什么。”
　　“这魔头找死，怨不得别人！”


第4章 恶徒态度
　　万千修行者的目光全部聚集在陆州一人身上。
　　强大的高手，都在尝试感知陆州身上的元气波动，想要一探究竟。
　　结果死气沉沉，毫无任何气息，就像是普通人一样。
　　洛长风的天剑一闪开始了蓄力……一道道剑光汇聚在一起。
　　“师父……”小鸢儿露出了担忧之色。
　　其他三大恶徒，没有小九这么紧张，反而饶有兴致地看着。
　　四徒弟明世因说道：
　　“别担心，师父他老人家不可能白白送死。”
　　也许师父真有什么底牌没使出来。让这帮人试探一下也好。
　　小鸢儿哪里不知道师兄师姐的用意，这一点从他们毫无遮掩的表情上就能看出一二。
　　可是……
　　师父面对的是天剑门最强的一招，元神劫境巅峰强者也不敢说能百分百硬接这一招吧？这很明显是洛长风的圈套。
　　陆州镇定自如……镇定……
　　表面上稳如老狗，其实慌得一批。
　　他一直盯着面板上的道具卡，巅峰体验卡和致命格挡。
　　同时眼观六路耳听八方。
　　必要的时候，必须使用巅峰体验卡。
　　他也意识到，这四大恶徒的疑心越来越重。
　　【叮，触发支线任务，人心隔肚皮，让恶徒露出真面目。】
　　看到任务的出现，陆州心中微动。
　　真是腹背受敌啊！
　　这师父当得真窝囊！
　　……
　　也就是在这个时候，洛长风的天剑一闪力量汇聚完成。
　　“受死吧！”
　　咻，咻咻……
　　旋涡似的剑锋，朝着陆州激射而去。
　　卷起的罡气风浪，吹得万千修行者眯上了眼睛。视线被遮住了。
　　“师父，快躲！”小鸢儿大惊。
　　端木生，明世因和昭月亦是瞪着眼睛，露出担忧之色。
　　就算师父没有受伤，强行接这一招，也有些难……为什么要这么做？
　　“老东西，不能死！”明世因和昭月，端木生彼此看了一眼，眉头紧皱，端木生本能喊了一句。
　　他若是死了。
　　那些功法和武器，将会随他一起消失。
　　呼！
　　端木生和昭月闪身而来。
　　就在那上百道剑锋即将抵达之时。
　　三徒弟和五徒弟掀起巨浪。
　　一道朝着师父，一道朝着洛长风的剑锋。
　　“嗯？”
　　陆州眉头微皱。
　　恶徒就是恶徒，是怕我死了，把宝贝带入棺材？
　　真是百密一疏！
　　“师父……退！”
　　端木生全力上掀，拍起的罡风将剑锋打偏了一些方向，朝着金庭山的屏障而去。
　　即便如此，余波依旧震得陆州有些难受。
　　陆州立刻转身，故作狼狈跑回屏障。
　　五徒弟昭月的能量是为了救师父，但这一进入屏障，能量也打在了屏障上。
　　轰！
　　轰！
　　半空中的无形屏障，像是绽放开的烟花似的。
　　咯吱，咯吱……
　　裂开了道道缝隙。
　　金庭山屏障之力，出现了裂痕，恐怕支撑不了多久了。
　　周围安静了下来。
　　视线恢复。
　　陆州微微抬起手，看了一眼屏障，心中叹息。
　　致命格挡还是剩下5次，没有被触发，这也说明，刚才没有危及自己的攻击出现。
　　不过这帮恶徒真是坏了好事！
　　“我就知道这老魔头是装的，刚才跑的可快了！”
　　“我也看到了，真是丢人！”
　　“没想到堂堂魔头老祖，居然沦落到这种步。”
　　万千修行者更加有信心了。
　　洛长风御空向前，居高临下道：“这就是你的手段？真是让我大开眼界。”
　　反正对于修行正道人士而言，这帮魔头耍不耍花招都没有什么意义了。
　　一击落空没什么大不了。
　　“洛长风，你可真不要脸。你那全力一击，想让我师父站着不动当靶子抗？真当我们都是笨蛋？”五徒弟昭月笑着讥讽道。
　　“昭月，我与你师父过招，你师父都没说什么，你们却突然插手！呵呵……看来，你这魔头祖师爷的地位已经大不如前了。”洛长风说道。
　　“堂堂魔头祖师爷，居然要几个恶徒保护，真是天下奇闻。”
　　……
　　陆州没把他们的话放在心上。
　　无非就是一些嘲讽的垃圾话而已。
　　浪费时间。
　　且毫无意义。
　　他再次看了一眼巅峰体验卡。
　　三张，一个半小时。
　　也就是说，一旦使用，他必须速战速决。
　　四徒弟明世因看到了师父的表情，拱手道：“师父，何须跟他们废话……您神威盖世，只要您出手牵制住十大高手，剩下的不过是虾兵蟹将，全部交给我们四人处理，岂不正好？”
　　陆州眉头微皱，沉声道：
　　“你是在怀疑为师的决策？”
　　“徒儿不敢！”
　　陆州现在是深刻领会到“攘外必先安内”的意义。
　　若是不让这帮恶徒老老实实，恐怕接下来也不过。
　　巅峰体验卡始终时间有限，一旦时间结束，又会陷入危机之中。
　　“端木生！”
　　“徒儿在。”
　　“你好大胆！”陆州的声音不由拔高。
　　“啊？”
　　“是谁准许你插手为师的事？”
　　端木生脸色微变，连忙上前，跪在地上道：“徒儿知错，徒儿担心师父的安危。洛长风这老贼是故意引诱您上当！您老千万别中他的计！”
　　很多事情，基本都摆在了明面，就差一层窗户纸了。这一个月以来，姬天道都在苦苦支撑，装腔作势。可是这些徒弟并非是傻子，一些细节，早让他们起了疑心。
　　陆州是穿越而来，而非姬天道本人，就算他竭力模仿，也不可能得到姬天道举手投足的那种言谈精髓，
　　都这个时候了，这帮恶徒已然明白师父是在死撑。既然是死撑，那就……没必要继续演下去了。
　　明世因没有像端木生那般佯装害怕。
　　脸上带着阴诡的笑意，
　　“师父，何必呢，演这么辛苦，也该够了。”
　　“嗯？”
　　“三师兄，起来吧……”明世因的态度发生了转变。
　　端木生脸上的恭敬之色消失了，慢慢站了起来。
　　五徒弟昭月咯咯笑出声道：“师父，放弃吧……只要您把功法和武器完整地传给我们，今日徒儿必定全力带师父离开，您永远是我们的师父。”
　　小鸢儿睁大眼睛道：“师兄师姐，你们这是……”
　　对面。
　　洛长风看到魔头们内斗，哈哈狂笑了起来。
　　“真是天作孽犹可活，自作孽不可活！”
　　“报应如此，有这样的恶徒，你也应该有心理准备。”
　　“离开的五名恶徒就是最好的例子……我想，不需要我们名门正道动手，这老魔头也不会有好下场。”
　　十大高手彼此相视，谈笑风生。


第5章 巅峰状态
　　陆州也不怕被看笑话。
　　对于他而言，只要能化解眼前的危机，这些都不重要。
　　陆州点点头，目光掠过三徒弟，四徒弟，五徒弟的脸庞，最后落在了九徒弟的身上。
　　“鸢儿，你呢？”
　　“师……师父。”小鸢儿支支吾吾。
　　“无妨……有什么话就直说。为师活了这么多年，什么大风大浪没见过。你们的大师兄二师兄离开金庭山的时候，可比你们潇洒多了。”陆州淡淡道。
　　小鸢儿噗通跪了下去。
　　“师父，徒儿不敢。”
　　【叮，完成支线任务人心隔肚皮，奖励真实之眼，效果永久】
　　陆州一愣。
　　眼前几名恶徒分别出现了特殊的提示：
　　【端木生，神庭境，忠诚度23%，持续下降中……】
　　【明世因，神庭境，忠诚度15%，持续下降中……】
　　【昭月，神庭境，忠诚度35%，持续下降中……】
　　【此鸢儿，神庭境，忠诚度60%，持续增长中……】
　　【提示：当忠诚度低于0时，将叛离师门成为敌人，当忠诚度大于80时基本不会叛离，90以上属于绝对忠诚】
　　前面三个恶徒忠诚度持续下降在预料之中，小鸢儿居然是上涨的趋势，倒让陆州感到有些意外。
　　陆州故意道：“既然如此，那为师也没必要继续装下去了……为师的确受过伤……”
　　徒弟们眼神泛着异彩。
　　屏障外的修行者们像是一群野狼似的，恨不能立刻冲入屏障内，将这老魔头撕个粉碎。
　　陆州注意到那三名恶徒的忠诚度果然都下降了5个点。
　　话锋一转。
　　“但是，这不代表，你们可以忤逆为师！”
　　陆州捏碎了姬天道巅峰体验卡。
　　枯竭的经脉丹田和气海，瞬间充盈圆满。
　　以陆州为中心，一股强大的罡风气浪翻滚而出！
　　“啊！”
　　“这……怎么可能？”
　　噗——
　　端木生，明世因，昭月倒飞而出，喷出一口鲜血。唯独小鸢儿一双大眼睛睁得老大，有些不敢相信地看着师父。
　　强大的罡气宣泄着，将本就摇摇欲坠的屏障冲碎。
　　屏障消失了。
　　万千修行者惊讶地看着这一幕。
　　仿佛整个世界都安静了下来。
　　“他不是受伤了吗？怎么会发出这么强大的罡气！？”
　　“我分明看到他跑回屏障的时候很狼狈！”
　　“我有种不祥的预感……”
　　“别说了，我的腿好像在抖！”
　　十大高手亦是怒目圆睁，满脸不可置信。
　　陆州深吸了一口气，丝毫没有去看三名恶徒。
　　巅峰状态的感觉，真的很好。
　　仿佛一切都在掌控之中，眼前所有人都变成了蝼蚁一般，只需要轻轻动动手指头，就可以碾死。
　　端木生等三人坠落在地一瞬间，连忙翻滚跪在地上，道：
　　“徒儿错了！”
　　“徒儿知错！”
　　“徒儿知罪！”
　　鲜血从他们的嘴角，滑落，滴在手背上，显得很刺眼。
　　手指止不住地颤抖。
　　连大气都不敢出。
　　陆州目光一瞪，随手一抬，巨大的罡气排山倒海般朝着三名恶徒打了过去。
　　“忤逆为师，重罚！”
　　砰！砰砰！三道金光砸在三名恶徒身上，又是吐出一口鲜血，哪里有反抗之力。
　　“回来在收拾你们！”
　　……
　　陆州没有正眼看他们，而是观察了下剩余时间，还有29分钟多。
　　给三个恶徒一个教训，眨眼间的事，花不了什么时间。
　　剩下的就是这成千上万的修行者了，还有那十大元神劫境的高手。
　　陆州看着半空中的洛长风，朗声道：
　　“让本座瞧瞧，这一个月，你们到底长了多少本事！”
　　单脚踩地。
　　轰！
　　身如炮弹，迅如闪电。
　　陆州直逼半空。
　　“百劫洞冥，法身！”
　　一座高十多丈，宽两丈的法身出现在空中。
　　金光环绕，坐下八叶金莲，迅速旋转。
　　洛长风连连倒退，满脸震惊。
　　“挡住！”
　　其余九大高手凌空飞起。
　　使出了他们的法身。
　　十座法身连成一座城墙，挡在前方。
　　其他所有修行者迅速后退，躲在法身之后。
　　即便如此，一些弱小的修行者因撤退不及时，遭到了震慑，摊倒在地，有些甚至当场七孔流血而死。
　　“我的天！直接放绝招吗？”
　　“这是姬天道最强的招式之一，百劫洞冥八叶法身！”
　　“别慌，千万别慌……百劫洞冥法身虽然强大，但也很消耗元气。挡住这一波，他就完了！”
　　这也是十大高手心中所想。
　　以洛长风为首，十大法身不断抵抗着百劫洞冥的侵蚀。
　　方圆百里范围内，都被十一座法身照亮。
　　百兽逃亡，百鸟乱飞。
　　……
　　陆州在使用了巅峰体验卡之后，脑海中具现了姬天道所有的大招。
　　百劫洞冥法身，是最强招式之一。
　　为什么开始就放绝招？
　　因为这是体验卡……时间一到，就会消失，倒不如肆无忌惮挥霍一空！
　　“你喜欢用剑，那本座也用剑！”
　　陆州抬起右手。
　　食指与中指之间出现了一道炽白色的光华，形成了刺眼夺目的长剑。
　　罡气环绕，凝气成罡。
　　一道剑罡出现。
　　“天眷有缺？！”
　　端木生本能地抬起了头。
　　浑身剧颤。
　　因为，这一招正是天一诀的最强招数之一。
　　天一诀，包含枪法和剑法，端木生一直想将天一诀的剑法全部学成。只可惜姬天道迟迟不肯教他这最后一剑。
　　没想到，会在这种场合见到。
　　端木生错了，明世因错了，昭月也错了……
　　师父不仅能轻松施展‘百劫洞冥法身’，还能轻松施展‘天眷有缺’。
　　这一招，自然也是大招。
　　更可怕的是……天眷有缺在法身的影响下，威力倍增。
　　……
　　洛长风瞪大双眼，嘴唇发抖道：“退！”
　　“退？”
　　“再不退，你我十人必定受到重创！这老贼没受伤，实力竟然比以前更强了！”洛长风不甘心地道。
　　“怎么会这样？”端林学派常坚充满疑惑。
　　他们十大高手在一个月前和姬天道交手都没有像现在这么困难过。他们确信，那次战斗伤了姬天道。
　　现在看来……他们，也错了。
　　陆州的身影悬浮在百劫洞冥法身的正前方。
　　仿佛与法身合二为一。
　　天眷有缺，像是劈开了虚空似的，悄然而至。
　　呼！
　　十座法身，同时消散。
　　十大高手，凌空后退。
　　遭殃的，自然是法身之后的那些弱鸡修行者了。
　　强大的剑光自上而下，斩在了人群之中。


第6章 本座，只会大招
　　十大高手突然意识到了问题的严重性。
　　一个月前的那场战斗，百劫洞冥法身以一敌十，但基本不太可能施展其他更强大的招式。
　　这一次，老魔头像是拼了命似的，施展绝招。
　　更让他们感到忌惮的是，老魔头的表情看起来很轻松。
　　是的，很轻松。
　　陆州发现了一个更有趣的现象，巅峰体验卡，关键在于“巅峰”二字。每当他挥霍能量的时候，体内的能量就会再次瞬间充盈圆满，再次达到巅峰。
　　完全对得起巅峰体验卡的名字。
　　这道具很惊艳。
　　陆州决定，要节省点使用，毕竟只有三张体验卡。
　　那么……只能压缩时间了。
　　天眷有缺这一剑斩杀了数百名修行者。
　　那些小鱼小虾吓得魂飞魄散，屁滚尿流。
　　既然可以无限巅峰，陆州自是不会吝啬，开始肆无忌惮挥霍元气能量，不断斩杀附近的修行者。
　　片刻过去，陆州瞄了一眼时间。
　　周围的低阶修行者尽数败退！
　　连十大高手都撤退了，其他人怎么可能还敢留在这里装逼。
　　众多修行者，四散而逃，呈扇形方向逃跑。
　　陆州毕竟只是一个人，没有分身术。
　　陆州眉头微微一皱，便把目标放在了那十大高手身上。
　　“想走？可惜太慢了！”
　　陆州身形如电。
　　在半空中留下道道残影。
　　几名恶徒看的傻眼了。
　　端木生露出恐惧之色，喃喃道：“师父的大神通术，千里追魂。”
　　“三，三……师兄，现在，现在怎么……怎么办……”明世因也算精明的人，此刻也没了注意，慌得眼皮子打颤。
　　“你问我，我问谁？”
　　“要不逃吧……”昭月提出了一个大胆的建议。
　　九徒弟连忙道：“师兄师姐，听我一句劝，老老实实呆着……师父他老人家有大神通术，你们逃不掉的。”
　　“……”
　　一股深深的绝望迎上心头。
　　千里追之所欲是大神通，是因为这一招可以在极快的时间追上目标。唯一的缺点就是极其消耗能量。
　　师父接连使用大招，已经让他们感到很意外。
　　没想到还能使用这样的大神通。
　　恶徒们愣是想不明白，明明有这么强的实力，为什么藏着掖着，为什么任由他人在山下辱骂，为什么容忍大师兄等人叛离山门？
　　想不通的，何止他们。
　　“姜还是老的辣，师父一直都在演戏，故意骗我们！”
　　“难道……是师父他老人家觉得以前的套路玩腻了，想换个花样玩？”
　　三名恶徒各种猜想，猜不出所以然，反倒是被自己吓得浑身一个激灵。
　　千里追施展的刹那，百劫洞冥法身随着陆州的身影一同消失。
　　……
　　与此同时。
　　洛长风御风而行，时不时回头张望。
　　名门正道，就像是一群无辜的小白羊似的，见到了大灰狼，慌不择路，到处逃窜。
　　“咦？本座等你有一会儿了，怎么才飞到这里？”
　　正前方，一道熟悉的身影，凌空漂浮。
　　洛长风一个急刹车，道：“老魔头？好快……”
　　脊背冷汗直流。
　　心中暗暗叫苦，这老家伙谁都不追，偏偏追我！
　　似乎是被看穿了想法。
　　陆州打趣道：“你刚才的嚣张气焰呢？”
　　“你……不要逼人太甚！”洛长风瞪眼道。
　　“逼你太甚又如何？”
　　“……”
　　洛长风强忍惧意，继续道，“你已经连续使用三次元神劫境大神通，在继续下去会透支……你，你当千里追是白米饭？啊……百劫洞冥法身，大神通……”
　　话才说一半。
　　陆州的身影眨眼间来到了跟前，同时在正后方，熟悉的百劫洞冥法身出现了。
　　金莲是百劫洞冥的特有标志，至于能开几叶各凭修为，能做到八叶金莲，唯有姬天道！
　　修行界能掌握百劫洞冥法身的修行者，屈指可数。
　　而且，那八片金叶，有再次分裂的趋势，这意味着……八叶金莲将会变成九叶金莲……再开便是十叶，也就是千界婆娑法身的特有标志……
　　“本座，只会大招。”陆州的声音传来。
　　洛长风忘记了抵抗。
　　他用过一次法身。
　　七叶的百劫洞冥，跟八叶的天壤之别……又用了天剑一闪。太一和天一，可不是差了一点。
　　能跑这么远……已经是竭尽全力。
　　又如何抵挡得住大招不断的老魔头？
　　“停。”洛长风抬起手。
　　“抱歉……停不了。”
　　“啊？”
　　百劫洞冥法身像是一座巍峨巨山压了下来。
　　轰！
　　大地颤动。
　　几乎没有反抗之力，像是碾死一只蚂蚁一样简单。
　　洛长风连渣都没剩下，消散于天地之间。
　　陆州看了一眼剩下的时间。
　　还剩下一些时间。
　　其他人没必要追击了。
　　就算追上去，也只是多杀几人而已，一旦体验卡的效果消失，那就惨了。
　　经过这次事件，陆州认识到体验卡的珍贵。
　　这东西可以逆转翻盘，决不能轻易浪费。
　　陆州利用剩下的时间，再次施展大神通术，返回金庭山。
　　……
　　四散而逃的正道修行者们，如丧家之犬，狼狈不堪。
　　九大高手，分别朝着九个不同的方向。
　　这样才能得到最大的生存概率。
　　他们似乎没那么蠢。
　　再次看到天际出现的百劫洞冥法身，九位高手意识到，有一位同伴出事了。
　　许久之后，再没有出现什么特别的动静。
　　……
　　【叮，完成前置任务，功德点清零。】
　　【触发主线任务：调教恶徒。一日为师终身为父，叛离师门者大逆不道，有异心者猪狗不如，调教你的徒弟，提升他们的忠诚度。】
　　【任务一：提升徒弟此鸢儿的忠诚度至80%以上。】
　　【任务二：惩治三名恶徒。】
　　……
　　“这系统是真的抠，击退了上万名的修行者，居然没有奖励。来一张巅峰体验卡也好，什么都没有是真说不过去。”
　　【提示1：巅峰体验卡是考虑到宿主过弱提供的珍贵道具，请宿主慎重使用。】
　　【提示2：请宿主努力提升实力。】
　　【提示3：巅峰体验卡时间结束。】
　　陆州感觉到体内的能量在一瞬间全部消失。
　　这种强大的感觉真的爽。
　　也不知道靠自己修行的话，需要多久才能达到那个境界。
　　道具卡始终是道具卡，不是真正属于自己的实力。
　　没了状态，除了普通人，谁都打不过。
　　这一幅老骨头，能打得过谁，碰瓷还差不多。
　　……
　　看到三个徒弟受了伤，还有小鸢儿跟着老老实实跪在入口处，陆州平复了下心情。
　　要稳重，稳如老狗，不能像年轻人那么大惊小怪，太幼稚。
　　老成持重？
　　陆州想到了这个词语，于是把双手靠在身后。
　　走了过去。
　　至于要不要完全像以前的姬天道，他已经不在乎了。
　　事已至此，多想已经无用……


第7章 调教开始
　　来到四位徒弟身前。
　　陆州的目光从端木生移动到明世因，又到昭月的身上。
　　“小鸢儿。”
　　端木生等三人吓得浑身一个哆嗦。
　　小鸢儿连忙道：“徒儿在。”
　　“你起来吧。”
　　“是！”
　　陆州注意到她的忠诚度已经到65%了。
　　端木生，明世因，昭月的忠诚度不再下降，开始回升。
　　30%，20%，40%……
　　这个忠诚度，远远不够。
　　陆州没有多说什么，而是道：“为师累了，扶我回去。”
　　小鸢儿心中窃喜，迈着小碎步来到身边，表现得极其乖巧，像是小丫鬟似的，扶着陆州，朝着山上而去。
　　留下端木生等三人面面相觑。
　　师父没让他们起来，他们自然不敢动弹。
　　加上师父那一掌受伤，三人很不好过。
　　“老四，你可真是害苦了我……”端木生一脸哭相。
　　“这也能怨我？我可是仔细分析后才确信师父受了伤的。”明世因说道。
　　“分析后？那你分析得可真准。”昭月亦是跟着埋怨，不是四师兄态度转变，她也不会跟着忤逆师父。
　　“谁知道会这样呢？千算万算，漏算了一点……”
　　“漏算了什么？”
　　“也许，可能，大概，真的是师父他老人家玩腻了以前的套路，想玩玩新的……”
　　端木生和昭月一脸黑线。
　　“要不，我们现在逃吧！”昭月低声道。
　　“逃？怎么逃，你没看到师父大展神威？”
　　“刚才师父追击十大高手，好像使用了两次法身，一次天眷有缺，至少一次千里追。师妹的提议可以考虑考虑……”明世因微微点头。
　　“考虑个屁！师父要想下死手还会等到现在？”
　　不管老四说什么，端木生也不敢相信他了。
　　吃一堑长一智，师父没对他们下手，就说明还有活命的机会。
　　真逃，那就和大师兄他们一样了。
　　……
　　凉亭中。
　　陆州缓缓坐下，没有感到气喘。
　　修为恢复到淬体九重之后，上下山还是不成问题。尽管如此，徒弟们哪怕感觉到师父气息不对，也不敢怀疑他的修为，明世因更是认定了师父在玩新套路。
　　“小鸢儿，你上山多久了？”陆州问道。
　　“回师父，鸢儿跟随师父已经五年了呢。”
　　“五年……”
　　五年就达到了神庭境的修为。
　　姬天道这老家伙收的都是一些什么逆天的怪物。
　　陆州推测，应该是姬天道在开启系统之前，获得了系统某些协助才会这样。
　　“你可知错？”陆州感慨道。
　　小鸢儿立马跪了下去。
　　嘟囔道：“师父……鸢儿知道错了，鸢儿不该听信师兄的话！师父您要相信，鸢儿一向很乖很听话的。”
　　“为师说的不是这事。”
　　“啊？”
　　“年底之时，你擅自离开金庭山，抢了两大门派的修炼典籍。是也不是？”陆州说道。
　　“徒儿知错了。”
　　“为什么要这么做？”
　　陆州搜寻脑海中的记忆，并没有找到小鸢儿要这么做的动机。
　　小鸢儿吐了下舌头，道：“四师兄说，不上黑榜的人，不配做金庭山的弟子！所以……所以……我就去了。”
　　“黑榜？”陆州同样没有这块的信息。
　　“这是修行者界立的一个排行榜，榜单上的修行者，无不是作恶多端。师兄师姐们都进了前三十……师父……师父……”
　　“说。”
　　“师父您排在第一。”
　　陆州：“……”
　　见师父陷入沉思。
　　小鸢儿不敢继续说话，而是偷偷观察。
　　气氛的变化，让小鸢儿大气都不敢出。
　　也不知道过了多久，陆州才说道：“罢了……子不教，父之过，教不严，师之惰。是为师没有教好你们。”
　　小鸢儿闻言，眼神复杂地偷瞄了一眼师父。
　　虽说进入山门时间很短，远不如其他师兄师姐，但也对眼前的这位老人有些了解。
　　师父，这是怎么了？
　　陆州也感觉到了她的疑惑，说道：“鸢儿，你是为师最疼爱的弟子，从今往后，不可以在作恶，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　小鸢儿得到谅解，大喜过望。
　　“嘻嘻，师父你最好了……鸢儿给您捏捏肩膀。”小鸢儿像是兔子似的跑到陆州的身后。
　　陆州心中感叹，姬天道这老家伙，虽然教出了八个恶徒，但好歹还有一个有良心懂得孝顺的。要不是穿越得及时，估计这最小的徒弟也会黑化。
　　近朱者赤近墨者黑，小鸢儿虽然古灵精怪，但心性却很单纯，很容易被带坏。
　　【叮，完成任务，此鸢儿的忠诚度已到80%，奖励功德100点。】
　　陆州瞥了一眼小鸢儿，忠诚度的确到了80，满意点点头，说道：“去把他们三个叫过来。”
　　“是。”
　　小鸢儿宛若窜天猴似的，跑了下山。
　　陆州微微松了一口气。
　　“系统，有更好的办法惩治恶徒吗？”
　　前世的他，好歹也是公司高管，虽说没有姬天道人间千年的阅历，但对于教导下属还是有自己的见解，教徒弟亦是如此。
　　越是压着打，越容易引起反弹。
　　说到底，这些恶徒之所以恶，都是姬天道教出来的结果，恨的也是姬天道，陆州既然代替了姬天道，那就不得不沿着这条路走下去。
　　系统没有回应。
　　“既然你不回答我，那我就按照自己的想法办了。”陆州说道。
　　不多时。
　　端木生，明世因和昭月低着头，有些害怕地上了山。小鸢儿则是站在一旁。
　　来到凉亭中，噗通，全部跪下。
　　“师父饶命！”
　　“师父恕罪！”
　　“师父饶命！”
　　忠诚度分别是40%，35%，42%。
　　还是很低的数字，这个忠诚度，只要稍稍有任何变动，他们便会像墙头草一样倒过去。
　　凉亭中鸦雀无声。
　　陆州不说话，他们也不敢说话。
　　无声胜有声。
　　越是这种寂静的气氛，他们三人越是感到忐忑不安，脊背发凉。
　　转眼一刻钟过去了。
　　陆州还是没说话。
　　时而叹息，时而摇头。
　　终于。
　　五徒弟昭月再也忍不住这种诡异的气氛，趴在地上哭着道：“师父，都怪徒儿一时糊涂！徒儿自入了山门，从来没有想过背叛师父！恳求师父谅解！”
　　有人带了头，端木生和明世因也跟着求饶了起来。
　　“师父，徒儿入门已有百年！百年里……徒儿就算没有功劳也有苦劳……求师父念在徒儿跟随您百年的份上，饶徒儿一命！”
　　“师父，徒儿入门一甲子，六十年中从未忤逆师父，徒儿是被猪油蒙了心，才会犯下忤逆的大错！求师父饶命！”


第8章 抽奖与商城
　　陆州的目光再次从他们三人身上掠过。之前的那一掌，让他们很不好过。
　　三名恶徒，连站着都费劲。
　　小鸢儿也十分懂事地跑过去扶住陆州，待陆州站稳了，才立在一边。
　　陆州负手而立，没有在看他们，而是走到凉亭边上，俯瞰山峦。
　　起雾了。
　　山间的氤氲雾气升腾而起，环顾缭绕。
　　没了屏障的金庭山，多了些神秘色彩。
　　“老三。”
　　“徒儿在。”端木生一个哆嗦，压低头道。
　　“你在黑榜排名几何？”
　　“这……徒儿排在十八位。”
　　“老四呢？”
　　“徒儿……不及师兄，排在二十五。”
　　昭月没等师父开问，跟着回答：“徒儿侥幸，排在二十八位。”
　　“侥幸？”
　　陆州的声音变得严肃，“真是为师的好徒儿……什么时候上了黑榜也成了值得炫耀的事了？为师的脸都被你们给丢尽了！”
　　“徒儿知错！”昭月心中一颤。
　　刚教训两句，陆州忽然想起小鸢儿说的，自己不就是排在黑榜第一位吗？这脸也是先被自己丢尽的吧……
　　尴尬了。
　　不管了，将错就错。
　　“既然知道错了……那就要改。”陆州淡淡道。
　　改？
　　怎么改？
　　三人面面相觑。
　　他们自认跟师父是一条路线上，所有的做事风格，也都是跟师父学的！
　　“从今往后，不得继续作恶。尔等能否做到？”陆州一字一句道。
　　三人愣了一下。
　　有些无法理解地看了一眼师父。
　　但他们还是异口同声回答道：
　　“徒儿谨遵师命。”
　　凉亭再次陷入寂静。
　　也不知道过了多久，陆州看着远处的风景叹息道：“为师这一生，错就错在，只教你们修行，没有教你们为人。”
　　“为师也有错，才会教出你们这些大逆不道的孽徒！”
　　不评价他们在修行界的所作所为，单论忤逆师父，有叛离之心，这便是大逆不道。
　　四人不敢出声。
　　谁敢说师父有错？
　　“端木生，明世因”
　　“徒儿在。”两人同时回应。
　　“如今金庭山屏障已破，为师便罚你们守着金庭山修复屏障，不得离开半步，什么时候修复完成，为师便饶了你们。”陆州淡淡道。
　　禁足等于是束缚了他们的自由，修复屏障绝非一朝一夕，没个八年十载很难完成。这个惩罚也算合理。
　　相比杀了他们，要好得多。
　　两人大喜过望。
　　“徒儿谨遵师命！”
　　陆州的目光落在了五徒弟昭月的身上：“昭月。”
　　“徒儿在。”
　　“你三师兄四师兄需留在山上，所以……为师罚你下山赎罪。你可有意见？”
　　赎罪？
　　五徒弟昭月伏在地上，低声道：“徒儿谨遵师命，不敢有任何意见。只是……”
　　“说。”
　　“徒儿不知该赎哪些罪？”
　　陆州摇摇头。
　　这些恶徒常年跟随姬天道，被老魔头彻底颠覆了三观，已经失去了判断基本是非的能力。
　　陆州没有立刻开口说话。
　　而是转过身来，从他们的身旁走过。
　　没有气息波动的他，也让三名恶徒浑身一抖。
　　“鸢儿，你来说说，什么是善，什么是恶？”陆州淡然道。
　　小鸢儿面色一怔。
　　拱手道：“利人为善，损人为恶？”
　　这也是她临时想到的一种说法，只是从来不认为正确罢了。
　　听到这个回答，陆州摇摇头：“老三你说。”
　　端木生低着头说道：“行善积德为善，杀人放火抢掠皆为恶？”
　　陆州再次摇摇头。
　　“老四。”
　　四徒弟明世因回答道：“为国为民是为善，助纣为虐是为恶？”
　　陆州还是摇头。
　　他们的回答太过虚伪。
　　也不是他想要的答案。
　　看到师父不断地摇头，四人皆是满脸疑惑。
　　陆州负手道：
　　“人活一世，不一定要行善积德，为国为民……不求尽如人意，但求无愧于心。”
　　四人微微抬头。
　　眼神复杂地看着师父。
　　他们忽然觉得，师父他老人家和以前大不一样了。
　　一个月前，师父还说过，不管是谁，看着不顺眼，杀了便是……
　　如今，竟说出这番令人反思的话来，让他们如何不惊讶。
　　“无愧于心……徒儿懂了。徒儿一定杀光那帮辱骂师父的狂徒……”昭月咬牙道。
　　“……”
　　感情说了半天，白说。
　　陆州有些哭笑不得。
　　“罢了，你还是留在山上，一同受罚吧。”陆州摇摇头。
　　昭月一怔，说道：“徒儿遵命。”
　　毕竟这三名恶徒，跟随姬天道的时间太久。
　　身心三观早已根深蒂固，绝非自己三言两语所能改变。
　　动不动就要杀人，让她下山那还得了。
　　眼下陆州的修为很低，危机依然存在。
　　还有叛离师门的那些恶徒，无不虎视眈眈。
　　……
　　陆州再次扫了他们一眼。
　　忠诚度上升到50%，45%，52%了。
　　这三名恶徒，还真是顽固。
　　善恶的问题，一时半会解决不掉，但是他们的忠诚，必须得提到60%以上。
　　如果只是罚他们留在山上，似乎还不够。
　　陆州缓缓转身，返回凉亭之中，盘腿坐下。
　　“自今日起，为师不管你们以前做过什么，都可以既往不咎……但若今后再犯，不忠不义，忤逆者，为师决不轻饶。”
　　这次连小鸢儿也一同跪了下去。
　　连说不敢。
　　三名恶徒的忠诚度果真上升了5个点。
　　同样的，恩威并施：
　　“既入了金庭山，成了本座的徒弟。本座便会庇护你们……”
　　忠诚度再次上升10个点。小鸢儿上升了2个点。
　　陆州暗自点头，庇护这个名头，提高的忠诚度不少。这天下之大，无奇不有，名门正道虽多，虚伪阴诡小人也不少，世道艰辛，人心险恶，怕的不是真小人，而是假善人。修行者界，光怪陆离，尔虞我诈，勾心斗角。能有一处栖身之地，便是人生之幸。
　　最初的他们，上山拜师，何尝不是这么想法……
　　【叮，完成惩治恶徒任务，获得功德100点。】
　　听到系统的提示声。
　　陆州淡然道：“退下吧。”
　　“徒儿告退。”
　　四人都离开了凉亭。
　　心中虽然忐忑不安，但更多充满了惊讶和疑惑。
　　尤其是三名恶徒，大逆不道，忤逆犯上，师父他老人家居然只是让他们禁足金庭山。
　　这无异于是天大的恩惠。
　　若是放在以前，少不了一顿暴揍重伤。
　　……
　　待弟子全部离开，陆州松了一口气。
　　打开了个人面板。
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：淬体九重。
　　法身：无。
　　功德点：200
　　剩余寿命：312天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*5（被动）。
　　功法：无。
　　……
　　真是弱得可以。
　　体验过巅峰状态的陆州，才意识到这幅躯体是有多么的弱鸡。
　　看到有200点功德，陆州暗道：“抽奖。”
　　【叮，每次抽奖消耗功德点50点，抽奖失败则获得1点幸运值】
　　“这么坑吗？”
　　“商城。”
　　眼前的界面变了。
　　商城里琳琅满目的武器和功法。
　　“连法身也可以卖？”陆州无语。
　　法身是修行者最强大的招式之一。当修行者修炼到一定境界会凝聚神识形成巨大的法身，越强大的修行者法身越强。
　　可惜的是，绝大多数的物品都是红色的，无法购买。
　　“初级法身‘太极初成’卖300点功德……”
　　“法身‘两仪化生’卖1000功德点……”
　　陆州注意到最高级别的法身“万流至尊”价格一栏是一排问号，没有标价。
　　“……”


第9章 分配任务
　　这不看不打紧，看完之后差点要了他的老命。
　　他连最便宜的初级法身都买不起。
　　贵得可怕。
　　法身虽然是修行者强大的招式之一，但也代表着一个修行者的瓶颈。
　　往往很多修行者因为法身的等级无法提升，而困在某个境界，甚至一辈子无法逾越。
　　“不显示价格，是什么意思？”陆州狐疑。
　　万流至尊，这个只存在于传说中的法身。
　　当今修行界，像姬天道这样强大的老魔头，也不过达到八叶百劫洞冥。
　　有突破至九叶百劫洞冥的迹象，但离千界婆娑还很遥远。
　　“算了，还是别想那么远……得摆正心态。”
　　既然修为已经下降到了淬体九重，那就得有弱者的态度。
　　不能好高骛远。
　　“还是抽奖吧。”陆州暗道。
　　【叮，抽奖开始】
　　【叮，本次抽奖50点功德，获得逆转卡一张。】
　　【请问是否继续抽奖？】
　　中奖率这么高吗？居然不是谢谢惠顾。
　　陆州感到有点意外。
　　还有150点功德，留着吧，买个法身提升一下修行境界。
　　正常修行的流程是淬体九重突破瓶颈，进入通玄境，掌握初级法身的使用。
　　系统既然提供买卖，那就说明，不存在瓶颈。
　　“查看任务。”
　　【当前主线任务：调教恶徒，一日为师终身为父，叛离师门者大逆不道，有异心者猪狗不如，调教你的徒弟，提升他们的忠诚度。】
　　【支线任务一：提升慈鸢儿的忠诚度，已完成。】
　　【支线任务二：惩治三名恶徒，已完成。】
　　【支线任务三：调教诸洪共，进行中……】
　　【支线任务四：除恶务尽，改变处境，进行中……】
　　看到任务界面更新了，陆州感叹一声。
　　“寻找八徒弟，这意味着要找到他……以我现在的修为，怕是凶多吉少。”陆州说道。
　　“还是从长计议的好。”
　　他想到了那三名恶徒，就算不禁足他们，带在身边也是个祸害。
　　纸终究包不住火。
　　只有小鸢儿最可靠。
　　小鸢儿的修为是神庭境，忠诚度最高，年龄最小，带着她在身边最合适不过，顺带教她做人的道理，一举两得。
　　想到此处，陆州缓缓起身，返回魔天阁。
　　“还有一张逆转卡，用掉再说。”
　　魔天阁，也就是金庭山上姬天道和徒弟们的居住场所，位于山顶，清幽安静。
　　……
　　三天后，猛虎岗山寨总部。
　　“调查的情况如何？”
　　“属下派人连夜乘飞辇前往金庭山，金庭山战况激烈，我等不敢靠近，不过……不过有修行者说，亲眼看到了一座法身。”
　　“法身？是何种法身？”
　　“那法身高十丈，宽两丈，环绕金光，座下八叶金莲。”
　　噗通！
　　诸洪共从宝座上跌落下来。
　　哪里还有一丁点的王者气息。
　　脸色难看至极，双腿跟着颤抖不已。
　　能够达到十丈高法身的，又在金庭山附近出现的，那就只有师父他老人家了。
　　凝结百劫洞冥法身之后。
　　每开一叶，法身的高度则增加一丈。
　　诸洪共不断颤抖。
　　真的是师父他老人家……
　　怎么办，怎么办……
　　……
　　魔天阁中。
　　陆州将逆转卡用掉，生命值也恢复到了613天。
　　加上几天的休养，精神状态也变得不错。
　　“一张卡300天，比第一张的效果差了些。”陆州喃喃道。
　　整个人又变得年轻了一点点。
　　容貌上变化不大，倒是多了几根黑发，精神面貌好了一些。
　　“功德点还有150点……真是少得可怜。”
　　陆州没有修行脑海中那些乱七八糟的功法，包括传授给徒弟们的。
　　而是打算从商城中兑换新的功法。
　　他不想重蹈姬天道的覆辙。
　　虽说善恶由人评判，但像姬天道那样落得连徒弟都要有忤逆之心，和他的为人心性绝对有关。一个人能够作恶到这个地步，和他所修行的功法也有千丝万缕的关系。
　　思忖之间。
　　门外传来声音。
　　“师父，小鸢儿求见。”
　　“进来吧。”
　　小鸢儿迈着小碎步，推开了房门，看到师父席地而坐，嘻嘻笑道：“师父，您又变年轻了呢。”
　　“油嘴滑舌。”陆州抬起手敲了下她的小脑壳。
　　“师父真厉害！”
　　“是吗？”
　　“以一己之力，逼退十大高手，当今天下，也就只有您能做到了。”小鸢儿崇拜道。
　　陆州没有说话。
　　这些都是依靠体验卡做到的，不值一提。
　　小鸢儿眨着大眼睛，又问道：“师父，您以前说……只要实力强大，想杀谁就杀谁……您为什么不杀了师兄师姐呢？”
　　“……”
　　陆州的目光落在小鸢儿的身上。
　　没想到这丫头竟是这个想法，想法很危险。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“以前为师说的所有道理，所有话，你要全部忘掉，最好忘得一干二净……”
　　“哦，徒儿知道了。”
　　见小鸢儿支支吾吾，欲言又止的模样。
　　陆州摇摇头道：“有什么话，直说吧……为师不会怪你。”
　　“师父曾许诺徒儿一件事……也，也要忘掉吗？”小鸢儿鼓起勇气说道。
　　老魔头以前又胡乱许诺什么了？
　　陆州连忙搜寻脑海中的记忆。
　　并没有找到相关的信息。
　　看来穿越到这幅老骨头身上，接收的记忆，也缺失了不少。
　　“许诺？”陆州狐疑。
　　“师父曾说，只要徒儿达到神庭境，就将玉拂尘赠予徒儿……”
　　虽然不记得许诺之事。
　　但还知道玉拂尘……这东西是一件天阶宝物，可以极大增加修行者的威力。
　　只是……
　　陆州穿越过来，姬天道所有的道具都消失了，还怎么赠送？
　　他也明白老魔头为什么要这么做，徒弟的叛离，挑战了他的权威，若是不削弱徒弟的实力，早晚会众叛亲离。这也是无奈之举。
　　说出去的话，如同泼出去的水。
　　“当然要忘掉。”
　　小鸢儿一阵失望。
　　陆州继续道：“不过，为师会赠予你另外一件天阶宝物……玉拂尘都是年迈的修道之人使用，你一个小丫头用着太不雅观。”
　　小鸢儿闻言大喜，连忙拜倒：“谢谢师父！”
　　陆州微微点头说道：“小鸢儿为师有一个任务交给你。”
　　“师父请吩咐。”
　　“金庭山附近还有一些‘名门正道’的修行者暗中调查我们，你去处理一下。”
　　“徒儿遵命。”
　　“去吧。”
　　小鸢儿退出魔天阁的刹那，身形如燕，掠下山去。
　　大约过了十多分钟。
　　陆州耳边响起系统的提示声：
　　【击杀一名恶徒，获得10功德点。】
　　【击杀一名恶徒，获得10功德点。】
　　……


第10章 致命一击
　　陆州怔了一下，随即满意点头。
　　徒弟也可以完成任务，师父也可以从徒弟身上获得功德点，很合理。
　　很不错。
　　半个时辰过去，小鸢儿居然击杀了十多名胆大包天的修行者。
　　陆州查看了下面板。
　　功德点已经积累至300点了。
　　“商城。”
　　“购买‘太极初成’法身。”
　　【叮，获得太极初成法身。】
　　在获得法身的刹那，陆州感觉到枯竭干涸许久的丹田涌出了泉水。
　　一股股能量窜入全身。
　　突破了！
　　真正从淬体境界，踏入了通玄境。
　　淬体练就的始终只是筋骨皮，无法像修行者那样使用能量。成了修行者，能力成倍增加。
　　“果然没有瓶颈。”陆州感受体内的变化。
　　片刻的功夫，体内平静了下来。
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：通玄境，心窍。
　　功德点：0
　　剩余寿命：613天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*5（被动）
　　……
　　两仪化生需要一千点功德。
　　巨坑。
　　想要达到姬天道那样的高度，似乎并非像想象中的那么容易。
　　况且暂时还没有合适的功法修炼。
　　“修炼以前的功法？”
　　陆州的脑海中，的确有不少关于姬天道的修炼方法和心得，还有九位徒弟的修炼方式，以及优缺点，只不过，那些功法都是为他们量身定做的，不适合自己。
　　至于姬天道本人的功法，似乎因为身体的老迈，修炼了也是停滞不前。
　　这意味着，得多增加点寿命才可以考虑继续修炼。
　　在这之前，宁缺毋滥，还是等等吧。
　　这时，功德点似乎也不在增加了。
　　“神庭境的小鸢儿，对付这帮小鱼小虾还是绰绰有余的。”
　　“得让他们多做做事情。”
　　既然徒弟们也能帮助自己获得功德点，那得好好利用一下。
　　陆州缓缓起身，活动了下筋骨。
　　也就是在他刚要出门的刹那——
　　一道黑影突然袭来。
　　呼！
　　嗯？
　　那影子就像是一道闪电，从阁楼西侧破窗而入，手持短剑，闪烁寒芒。
　　以陆州目前的实力，只需一眼，就看得出，来的是强者……
　　那把剑峰之上蓄着巨大的能量，直逼陆州的要害之处。
　　要喊救命吗？
　　砰！
　　长剑刺在了陆州的胸口上。
　　没有任何伤害！
　　致命格挡的效果还是被触发了。
　　也就是在这个时候，陆州看清楚了来者的模样。
　　“天剑门大弟子，周纪峰？”陆州惊讶道。
　　周纪峰没想到会被一眼认出来，慌忙拔剑凌空后退，再次刺出一剑。
　　“死！！！”
　　陆州微微皱眉。
　　通玄境毕竟是修行界最垃圾的境界，又怎么可能敌得过踏入神庭境的周纪峰。
　　人为刀俎我为鱼肉！
　　这周纪峰摆明是来报仇的，连命都不要的胆大包天的狂徒！
　　砰！
　　招招致命。
　　这一剑再次被陆州那诡异的格挡弹飞。
　　周纪峰凌空翻滚，踉跄后退，手臂竟有些发麻。
　　这……怎么可能？
　　魔天阁安静了下来。
　　周纪峰双眼瞪大，咽了咽口水……眼里尽是血丝。
　　手中的长剑微微发抖，不知道该不该继续进攻。
　　“还要继续吗？”陆州目光如炬。
　　“……”
　　周纪峰双腿一软，向后趔趄坐了下去。
　　差距太大了。
　　大得让他彻底放弃了进攻的念头。
　　“自不量力。”陆州轻哼一声，缓缓转身。
　　稳住。
　　气势不能输。
　　“你杀我师父……我就算是死，也要报仇！”周纪峰抓紧长剑。
　　“徒劳。”
　　周纪峰再次持剑向前冲。
　　速度如风。
　　神庭境的强者，绝非一般的修行者所能比。
　　在这电光火石之间——
　　“师父！”
　　一道青衣身影从外面闪身而来。
　　周纪峰心头一颤，动作慢了一拍。
　　砰！
　　那青衣甩出一道能量将他击飞。
　　噗的一声，周纪峰口吐鲜血，倒在地上。
　　“哪个不长眼的，敢偷袭我师父？”小鸢儿落地，露出小虎牙，笑意里尽是杀机。
　　“鸢儿退下。”
　　“师父……他偷袭你呢，徒儿要把他大卸八块，替您消消气儿……”
　　听到这话。
　　周纪峰脸色煞白。
　　魔天阁里的九大弟子果然个个都很凶残。
　　周纪峰对他们的了解，只存在于传言里，传言毕竟有很多浮夸不实的地方。
　　如今亲眼一见，就连这长相清秀可爱的小姑娘都这么可怕！
　　周纪峰有点后悔了。
　　后悔来报仇！
　　……
　　陆州表面上稳如老狗。
　　内心却叹息不断。
　　这具老躯壳，真是弱得可以。
　　巅峰状态下的时候，像周纪峰这样的货色，他都不用正眼瞧。如今……却差点要了他这条老命。还好小徒儿来的及时，否则5次格挡顶不了多久。到那时，又得浪费一张巅峰体验卡。
　　趁着屏障没有修复，几名徒弟的注意力被转移，以周纪峰神庭境的修为从偏僻之处偷摸上来，倒也能做到，只是没想到他如此胆大包天敢行刺！
　　他的目光落在了周纪峰的身上——
　　姓名：周纪峰
　　种族：人族
　　境界：神庭境塑道初期
　　状态：敌对，仇恨值85%。
　　……
　　“本座杀了你的师父，你来找本座报仇，合情合理。”
　　“但自不量力，与送死无异，这么做，没有任何意义。”
　　陆州缓缓坐下，搜寻脑海中关于周纪峰的记忆。
　　巧了，姬天道以前似乎还真和这周纪峰有过瓜葛。
　　“你八岁淬体，九岁入通玄，十三岁进凝识，十八岁梵海，二十岁入神庭。这在修行界，亦是罕见的天才。你完全可以多等几年，再来报仇。为什么一定要现在来送死呢？”
　　周纪峰后悔死了。
　　他是天才，整个天剑门都知道的天才。
　　小鸢儿嘟囔着道：“师父，这也叫罕见的天才啊？徒儿十岁拜您为师，今年十五入的神庭呢……”
　　陆州：“……”
　　周纪峰听了这话，刚有的一点傲气被打击的不要不要。
　　“不许胡乱插嘴。”陆州瞪了她一眼。
　　小鸢儿吐了吐舌头，站在了一旁。
　　陆州继续道：
　　“周纪峰，知道本座为什么不杀你吗？”
　　“老魔头，不用你假仁假义，要杀要剐，悉听尊便。”周纪峰一副大义凛然的模样。
　　陆州摇摇头。
　　“你真以为洛长风是个正人君子？”
　　“你什么意思？”周纪峰瞪大眼睛。
　　“不知天高地厚的年轻人，本座认识洛长风的时候，还没你呢。”
　　“你到底想说什么？”
　　“如果本座告诉你，你的杀父仇人，便是洛长风……你信吗？”陆州淡淡道。
　　【叮，触发隐藏分支任务，策反周纪峰。】
　　【提示：您的一切行为，都有可能触发隐藏任务。】


第11章 继续调教
　　陆州心中微动。
　　这系统的用法还真是出其不意。
　　好在他现在是老躯体，老皮，老脸，不是特别明显的表情，基本看不出有什么变化。
　　……
　　周纪峰听到这话，顿时怒叫了起来：
　　“你胡说！老魔头，你休想挑拨离间！谁人不知金庭山七弟子司无涯是个善于心计的卑鄙小人。可惜，这种卑劣的手段，对我没用！”
　　陆州摇摇头，道：“还真是一个热血愣头青……既然如此，本座便将全部的事情都告诉你。本座当年前往益州，便在姜家歇脚，正值姜家少夫人临盆。本座见姜家小儿根骨奇特，天赋奇佳，便有收徒之心。本座给姜家夫妇三日时间考虑，无论他们答不答应，本座都会带走那小儿……奈何第二日，姜家便遭满门诛灭。”
　　“本座抵达姜家之时，为时已晚……修行界皆以为是本座屠尽姜家满门。本座一生杀人无数，多一桩祸事不多，少一桩栽赃不少。天下正道都以为是本座所为……却没人知道，这一切都是洛长风所做。”
　　周纪峰强忍疼痛，龇牙冷笑道：
　　“编，继续编……”
　　陆州知道他肯定不会相信。
　　于是下猛料道：
　　“你的肩膀上有一个胎记……你刚出生的时候，体内湿寒，是本座出手帮了你，这也是你体内一直有一道邪气的原因。你本姓姜，那姜家小儿，就是你……”
　　周纪峰一怔！
　　胎记的事，极少有人知道。
　　这老魔头是怎么知道的？
　　“本座看你年纪太轻，若是将全部事实告知你，恐怕你会承受不住压力……也罢，你走吧。”
　　以退为进，最易吊人胃口。
　　果不其然。
　　周纪峰虽然不信，但还是说道：“我不信……魔头，别指望这种卑鄙无耻的手段在我身上有用。”
　　“你要是再敢诋毁我师父，信不信我现在就剁了你？”小鸢儿抬起小手。
　　周纪峰：“……”
　　他突然觉得，老魔头没有想象中的可怕，反倒是这小姑娘，有点吓人。
　　人善人欺，马善人骑。陆州忽然觉得，对付这种小年轻，不能太过温良。
　　陆州呵呵道：
　　“你师父洛长风，灭姜家，辱了你母亲，带走了你……洛长风于三十年前突破元神劫竟，此境界分道元、混元、合道三大境界。其中合道境界便有一条晋升之路……”
　　这话还没说完。
　　一旁的小鸢儿笑着插话道：“师父这个我知道……合道合道，可以用强大的修为吞噬另外一个人的精元修为，合二为一，谓之合道。师父，我说的对不对？”
　　陆州没有搭理她。
　　小鸢儿立马乖乖低头，表示不敢说话了。
　　周纪峰眉头紧皱，不住地摇头。
　　陆州说道：
　　“整个天剑门，就只有你的修行之道和洛长风完全一致……你还以为洛长风没有问题？”
　　剩下的没必要再说了。
　　这些话虽然不能立马让周纪峰转变，或者相信。
　　但起码引起了他的怀疑，这就足够了，剩下的让他自己求证。
　　“本座知道你不信……你回去之后，问问你师爷。小鸢儿，送他离开。”陆州淡淡道。
　　“师父，就这么让他走？他偷袭你！”小鸢儿撅着小嘴。
　　“放肆。”
　　小鸢儿无奈，只能轻轻跺脚。
　　对着周纪峰轻哼了一声道：“蠢猪！我师父有必要说谎骗你？直接杀你岂不是更好？猪脑！”
　　周纪峰：“……”
　　他现在已经是一团浆糊了。
　　嘴里本能地重复着我不信，我不信。
　　……
　　小鸢儿把周纪峰送走之后。
　　陆州便看了一眼任务状态栏。也知道这任务不会立刻完成。
　　不过这也是时间问题。
　　除非周纪峰真的是弱智，哪怕有点脑子，都会稍稍调查一下。
　　“师父……您为什么不杀了他啊？”小鸢儿回到魔天阁便问道。
　　陆州摇摇头。
　　这丫头杀心太重。
　　和她的师兄师姐一样，都受到了姬天道的影响。
　　陆州起身，负手道：“杀人，不是唯一解决问题的方式。”
　　“可是师父刚让我下山杀了不少正道修行者……他们潜伏金庭山，该杀！”小鸢儿气呼呼道。
　　陆州无语，敲了下她的小脑壳，道：“休得狡辩。”
　　“啊。”
　　“为师有说过不可杀人吗？杀人不是唯一的解决方式，但永远都是方式之一！”
　　小鸢儿听得稀里糊涂哦了一声。
　　【叮，你的徒弟正在作恶，即将扣除相应功德点】
　　【叮，你的徒弟正在作恶，即将扣除相应功德点】
　　卧槽！
　　功德点还能降？
　　饶是陆州想要有稳如老狗的心态，也在这一刻差点崩盘，破口大骂。
　　什么玩意儿，还来这一套。
　　“将你师兄师姐叫来。”
　　“徒儿这就去。”
　　……
　　陆州皱眉道：“系统，我就这么点功德点了，还要扣？”
　　系统还是没有回应。
　　感情这意思是，从徒弟身上能获得功德点，同样的作恶也会扣功德点。
　　只是……做了什么事才算作恶呢？
　　不多时。
　　在小鸢儿的带领下，端木生，明世因和昭月三名恶徒，低着头，若无其事地走进了魔天阁中。
　　三人同时见礼。
　　“师父！”
　　“说吧，刚才都在做什么。”陆州面无表情道。
　　“啊？师父……徒儿听您的话，一直在金庭山附近巡视，没干什么啊！”明世因一脸无辜道。
　　陆州淡淡道：
　　“你们应该了解为师的脾气，为师最不喜欢撒谎。”
　　三人闻言，脸色微变。
　　四徒弟明世因连忙道：“南边山麓来了一些猎户……金庭山是什么地方，岂容他们打猎。”
　　“你动手了？”
　　“徒儿……徒儿知错，徒儿应该杀光他们的！”明世因说道。
　　陆州：“……”
　　“金庭山名震修行界，这些猎户居然不知道，很有可能是那些所谓名门正道派来的卧底和奸细。师父，徒儿这就去杀光他们！”
　　明世因转身就要走。
　　陆州一脸黑线。
　　“站住。”
　　“啊？”
　　“金庭山屏障未恢复，有人误闯也属正常。驱离即可，若发现有不轨企图者，在出手不迟。”陆州说道。
　　明世因等三名恶徒面面相觑，心想，这不是师父的套路啊，不应该杀他全家吗？
　　“徒儿谨遵师命。”
　　三人的忠诚度68%，62%，65%。
　　然后一同去了山麓。
　　离开魔天阁之后，三人的压力消失。
　　五徒弟昭月一边把玩着发丝，一边笑盈盈道：“师父突然这么温柔，我都挺不习惯。师兄……你们有没有觉得师父变得和以前不一样了？”
　　四徒弟明世因自诩善于分析，摸着下巴道：“别慌，别瞎分析，吃一堑长一智……也许，师父在尝试新的套路。”
　　“对，服从他老人家的命令就行了，其他的别问。”端木生不管那么多，朝着山下而去。
　　……
　　没过多久。
　　正在魔天阁中休息的陆州，听到一声提示。
　　【拯救了十五条无辜生命，奖励150点功德。】
　　【获得十四人的朝拜，奖励14点功德，获得一人虔诚朝拜，奖励10点功德。】
　　【提示1：‘虔诚’朝拜获得十倍加成，普通朝拜不加成。】
　　【提示2：不可重复获得。】
　　陆州顿时睁开双眼。
　　“还能这么玩？不早提示？”
　　功德功德，受人跪拜，即受功德。


第12章 新套路？
　　“小鸢儿何在？”
　　“徒儿在。”
　　一身青衣，宛若百灵鸟的小鸢儿从外面蹿了进来。
　　“去通知你师兄师姐，无辜者需善待。”陆州淡淡道。
　　“善……善待？”
　　这话从师父的口中说出来，小鸢儿的脸上充满了不可置信。
　　“去吧。”
　　“哦，徒儿这就去。”
　　小鸢儿满心疑惑去了山麓。
　　当她将陆州的原话告诉三名恶徒的时候。
　　昭月一个踉跄差点跌倒在地。
　　“妈呀，四师兄，师父这新套路有点不对啊……他老人家就算再怎么换口味，也不可能说出善待这种话。”
　　明世因看向小鸢儿说道：“小师妹，师父真这么说？”
　　小鸢儿嗯嗯点头道：“师父的原话，无辜者需善待。”
　　“完了完了。”明世因来回踱步。
　　“老四，你这话是什么意思？”端木生皱眉道。
　　“师父一生作恶多端，恶事做尽。他老人家真要玩新套路，那就只有沾‘善’。”
　　“那也不至于完了嘛。”昭月笑道。
　　“问题是，我压根不懂做善事啊！”明世因欲哭无泪。
　　“……”
　　看着师兄师姐满脸无奈的模样。
　　小鸢儿咳嗽了下道：“师兄师姐，你们是不是想多了？”
　　三人的目光落在了小鸢儿的身上，说道：“小师妹跟师父走得近，难道有什么内情？”
　　“对对对，小师妹快说。”
　　“内情没有，师父倒是说过一句话……”
　　“什么话？”
　　“杀人不是唯一解决问题的方式。”
　　三人一愣。
　　“我就知道事情不简单！师父修为虽然厉害……可他老人家绝对说不出这么有深度的话！”明世因猛拍了下大腿。
　　……
　　与此同时。
　　猛虎岗山寨总部。
　　“寨主，衍月宫那边回信了……”
　　“信上怎么说？”诸洪共大喜。
　　“衍月宫宫主说，金庭山老魔头能一招击杀天剑门门主洛长风，修为已经恢复，叶宫主无法协助寨主，寨主实力最低，务必躲好。”
　　噗通。
　　诸洪共一个跟头摔倒。
　　脊背发凉，额头出汗，浑身不得劲儿。
　　为什么会这样？
　　师父他老人家怎么可能这么厉害？
　　“寨主！”
　　“别慌！稳住！有本王在，你们怕什么怕？”
　　……
　　【叮，调教诸洪共，获得50功德。】
　　陆州听到这个提示，感到有些莫名其妙。
　　寻思着自己也没对诸洪共做什么，怎么就获得关于他的功德点了？
　　陆州看了下个人面板——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：通玄境，心窍。
　　功德点：244
　　剩余寿命：610天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动）
　　依旧是弱的可怜。
　　尽管发现了新的积累功德点的方式，但两百多的功德，对于动辄上千卖价的道具，着实是杯水车薪。
　　这些功德点，也就能抽几次奖，别的什么也干不了。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，获得白泽】
　　【白泽，唯一，永久性坐骑。】
　　陆州不由睁大一双浑浊的老眼，有些激动道：“白泽坐骑？”
　　这抽奖逆天了。
　　姬天道身上一定有各种眼花缭乱的功法，武器，乃至这种罕见的坐骑。毕竟纵横了千年的老魔头，不至于连这点积累都没有。但现在陆州取代了姬天道，身上什么都没有，穷得叮当响。
　　没想到抽奖居然抽到这种罕见的坐骑。
　　大炎天下，光怪陆离，不能捕捉妖兽、凶兽当坐骑的人，也会想办法制造飞辇，练就飞剑，御空而行。但这些都没有坐骑来得有面子。
　　放到现代，白泽等于是豪车中的豪车。
　　象征着身份，地位。
　　驾驭的凶兽等级越高，实力自然也越厉害。
　　“白泽。”陆州一声令下。
　　魔天阁上空，一头狮子身姿，头有两角，山羊胡子，浑身沐浴着祥瑞光芒的坐骑，踏云而来。
　　落在了魔天阁的院落当中。
　　陆州看着院落中浑身光华的白泽，怔了片刻。
　　饶是他有姬天道的记忆，也算是见多识广，在见到白泽的时候，亦是感到振奋。
　　陆州随手一挥。
　　白泽原地一转，像是钻入了虚空中，消失不见。
　　……
　　山下三名恶徒回头看着山顶的魔天阁，怔怔出神。
　　“我眼花了吗？刚才好像是一股极强的祥瑞能量。”
　　“你没眼花，我也感觉到了。”
　　“新套路，师父他老人家这是故意隐藏自己的邪气，就当没看见。”
　　“对，就当没看见。”
　　……
　　魔天阁中，陆州接二连三抽奖命中，有点飘飘然。
　　剩下的功德点，那就继续抽了。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运点+1】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运点+1】
　　连续两次谢谢惠顾。
　　“你这是先给我点甜头，现在是想要套牢我？”陆州无语。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运点+1】
　　“……”
　　还剩下44点。
　　没法抽了。
　　陆州无奈，关闭了抽奖功能。
　　“果然都是套路。”
　　不过，他也不至于太过失望或者遗憾，总的来说，回报很丰厚了。四次抽奖，得到白泽坐骑，很划算。
　　……
　　金庭山山脚附近。
　　三名中年男子，骑着高头大马，看了看金庭山的方向。
　　“前面就是金庭山了……也就是叱咤修行者界，人人敬而远之的老魔头的老窝。”
　　“管事，族长当初为什么要把鸢儿送到金庭山拜入师门呢？这里的名声可不太好听啊！”
　　“你以为族长愿意？这老魔头杀人不眨眼，族长也是无奈，主动提出让小鸢儿拜师的。”
　　“希望这老魔头看在鸢儿的份上，帮助我族，度过此劫。”
　　走在最前面的管事，无奈摇摇头：“但愿如此……听闻前几日，老魔头以一己之力，逼退十大高手，一招斩杀天剑门门主洛长风。若是老魔头肯出手帮忙，慈家必能度过此劫。”
　　三人继续前行。
　　步入山林的时候。
　　一道黑色的身影，像是鬼魅一样，在天际飘荡，声音渗人：
　　“何人胆敢擅闯金庭山？”
　　三人立刻下马，朝着天际单膝下跪。
　　“安阳城慈家，请见魔天阁诸位魔……高，高人……”管事咽了下口水，冷汗直流。
　　“安阳城慈家？”
　　百米开外，明世因的身影，留下道道残影，闪身而来。
　　端木生和昭月，一左一右，像是凭空出现似的，站立一旁。
　　那三人瞪大眼睛，嘴唇发颤，闻名不如一见，都说金庭山的魔头各个可怕，果真如此。
　　“老四，安阳城慈家，就是小师妹的族人。”端木生说道。
　　“我懂……还好我机智……按照师父的新套路，我们现在不能杀他，要善待他们，况且还是小师妹的族人。”明世因点点头。
　　“四师兄言之有理。”
　　这话说的慈家三人面面相觑，一头雾水。
　　明世因微微一笑，走向前去，将慈管事扶起：“不必多礼，快快请起。”
　　“啊？”
　　慈管事万千思绪，这一定是笑里藏刀，越是这样，就越不能把自己当回事，“不敢不敢……”
　　“此言差矣，你们既然是小师妹的族人，那便是自家人。自家人不用那么讲究。来来来，别紧张……”
　　“小的不敢。”
　　明世因眉头一皱，抬脚踢了过去。
　　砰！
　　慈管事一个恶狗吃屎，脸色难看至极。
　　“敬酒不吃吃罚酒，麻溜的，全都给我上山，等候发落！”
　　端木生和昭月怔住。
　　“别这么看着我，我也很无奈。师父的新套路，实在别扭。”


第13章 发布任务
　　金庭山，魔天阁。
　　“师父，安阳城慈家求见。”
　　“慈家？”
　　“小鸢儿的族人。”
　　“慈”姓的确源自“此”姓，两者本一家。
　　五年前安阳城收小鸢儿为徒的场景出现在脑海中。
　　陆州微微颔首，说道：“让他们进来。”
　　“是。”
　　不多时。
　　三名恶徒带着慈家的人，进了魔天阁。
　　小鸢儿听到消息立刻赶了回来。
　　慈家三人完全没想到会如此顺利进入魔天阁，越是顺利，越让人忐忑不安。
　　当他们看到年迈的陆州之时，更是瑟瑟发抖，不敢有任何逾矩。
　　“拜见阁主！”慈家管事跪倒在地，其他二人跟着趴下。
　　陆州的目光扫过三人。
　　淡淡道：
　　“本座曾立下规矩，凡拜入魔天阁者，其族人，朋友不得往来。小鸢儿，你可还记得？”
　　小鸢儿闻言，连忙道：
　　“徒儿记得，徒儿这就打发他们离开。”
　　慈家管事转头看向小鸢儿，脸上布满汗丝道：“小姐，是我啊……慈安！”
　　“慈安？”
　　小鸢儿有些疑惑地看着眼前的中年男人，离家之时只有十岁，五年过去，记忆有些模糊了。
　　慈安顿时哭了起来，说道：“小姐，我总算见到你了！慈家有难，老爷夫人有难啊！”
　　一把鼻涕一把泪。
　　小鸢儿毕竟离家才五年，这五年里，也时常会想起自己的父亲母亲，牵肠挂肚。老魔头对她却是疼爱有加，没有带坏她。
　　端木生，明世因和昭月却有些不以为然。
　　一个大男人哭哭啼啼，真够丢人。
　　端木生沉声道：“大胆！”
　　慈安停止哭泣，心中忐忑不安，吓得低下头。
　　“这里是魔天阁，不是你哭哭啼啼的地方。”昭月笑着道，“小师妹……要不是看在此人是你族人的份上，姐姐我早就用金针缝了他的嘴。”
　　慈安：“……”
　　小鸢儿跪倒在地，道：“师父。”
　　陆州的表情很平静，看不出任何波动。
　　四徒弟明世因眼珠子一转，拱手道：“师父，规矩是人定的。小师妹的家人，那就是我们这些师兄师姐的家人。家人有难，若是不出手相助，那简直猪狗不如。”
　　“昭月附议。”昭月跟着道。
　　“四师弟言之有理，我也是这么认为。”端木生道。
　　看到三位师兄师姐替自己说话，小鸢儿感到意外。
　　陆州微微点头，开口道：“有些道理。”
　　目光掠过三名恶徒。
　　他们的忠诚度各自又升了5个点，基本要到70%了。
　　“不过，魔天阁也不是什么事都会插手。”陆州的目光落在了慈安的身上。
　　“就是，师父神威盖世，要是一些鸡毛蒜皮的事，就算了。”明世因道。
　　昭月连连白眼。
　　老四这哪叫善于分析这叫见风使舵，马屁拍得也比一般人响！
　　小鸢儿朝着慈安使了使眼色。
　　慈安连忙道：
　　“慈家在安阳城一向规矩，做的也是普通人的买卖。这些年相安无事，慈家上下一千多口，以此为生。一个月前，慈家商队路过河谷地带，被一群马贼抢劫，慈家不想惹是生非，给了马贼一笔财富了事……没想到这群马贼得寸进尺，率众连夜赶到安阳城，抢了慈府，绑走了慈家一百多人口做人质！”
　　这事听得小鸢儿微微皱眉。
　　事可大可小。
　　昭月哂笑道：“一群马贼而已，为何不找当地官府？”
　　“老爷也是这么想的，可是官府一听是河谷的马贼，直接就把老爷赶走了，哪里敢管！”
　　“这些马贼这么厉害？”昭月不以为然。
　　慈安紧张地道：“据说，这些马贼的背后有修行者撑腰……”
　　“难怪。”
　　事情的来龙去脉已经清楚了。
　　众人的目光全都聚焦在了陆州的身上。
　　按照他老人家以前的习惯，这种事，魔天阁是绝不会插手的。
　　但此一时彼一时。
　　加上这事牵扯到小师妹，师父又极其疼爱小师妹……
　　所以。
　　没等师父说话，明世因跳了出来，大义凛然道：“师父，此事就交给徒儿去办吧……这帮马贼绑了小师妹的家人，岂有此理。徒儿一定将此事办得妥妥帖帖。”
　　端木生：“……”
　　昭月：“……”
　　老四，真无耻。
　　慈安闻言大喜过望，仿佛在做梦似的，这事比想象中的顺利得多。
　　陆州也在思索。
　　以他目前的实力，插手修行者间的事，等于是自找麻烦，徒弟做事，他获得功德点，一举两得。
　　“师父，请允许徒儿戴罪立功。徒儿以前罪孽深重，如今小师妹家人危在旦夕，我这个做师兄的岂能坐视不管。师父让徒儿禁足，但情况特殊，还望师父准许。”明世因一字一句，颇有正道人士的风采，看的端木生和昭月大跌眼镜。
　　老四的演技什么时候这么好了？
　　陆州看向明世因，淡淡道：“这件事本应由小鸢儿亲自处理。不过，鸢儿年纪尚小，出手没个分寸。既然你这做师兄的有心，那就交给你办。”
　　“徒儿定不辱命！”明世因大喜！
　　“给你三天时间……”
　　“啊？三，三天……师父，三天，是不是太少了点……”明世因有点讨价还价的意思。
　　昭月笑着道：“师兄，你好歹是神庭境强者，要是我，两天都够了。你什么时候变得这么不自信了？”
　　“额……”
　　本是同根生相煎何太急，这么拆台，合适吗？
　　“去办吧。”陆州挥手。
　　“谨遵师命。”
　　之所以限制三天的时间，是不希望这些徒弟无拘无束，万一太久，惹出一堆事，不好收场。
　　陆州心中想着。
　　同时打开了系统面板。
　　任务面板上，果然多了发布任务栏，第一栏清晰显示着：拯救慈家，执行者：明世因，倒计时2天23小时……
　　小鸢儿跪拜道：“多谢师父。”
　　慈安等三人跪拜：“谢谢阁主……”
　　【叮，获得三人虔诚朝拜，奖励30功德点】
　　“小鸢儿，你送他们下山吧。”
　　“是。”小鸢儿欲言又止。
　　陆州看出她的表情，说道：“你四师兄虽贪恋外面的花花世界，但做事一向认真，喜欢动脑筋。以他的脾气，不出一天，就会解决问题，无需担心。”
　　“徒儿明白了。”
　　端木生和昭月同时一怔。
　　师父显然是知道老四会多玩两天。
　　一切都在他老人家的掌控之中啊！
　　“老五。”
　　“徒儿在。”
　　“为师给你两天时间，去天剑门调查一下，尤其是天剑门大弟子周纪峰。”
　　昭月闻言，面露喜色道：“徒儿遵命，一定完成任务！”
　　既然要策反，自然是要盯着点。


第14章 完成任务
　　翌日。
　　八月的金庭山炎热异常。
　　陆州来到亭子中乘凉。
　　不用修炼功法，整个人生都变得异常无趣，就像是未穿越前村子口属下乘凉的老大爷似的。
　　三徒弟和九徒弟宛若门神，守在外面。
　　出了周纪峰刺杀的事，两人也不敢大意。
　　虽说他们认为陆州有足够的实力，抵挡刺客，但是让这些宵小之徒混入金庭山，那就是他们的失职。
　　“师父，四师兄……真的没问题吗？”小鸢儿还是忍不住说道。
　　陆州露出一抹淡笑说道：“放心吧。”
　　一旁的三徒弟端木生说道：“小师妹，老四虽然贪玩，有时候表现的不太靠谱。但在办事上，一向不遗余力，这点你大可放心。”
　　“嗯嗯……我就怕四师兄光顾着玩，把事给忘了。”
　　“他敢……若是忘了，不需要师父出手，我这做师兄的，决不轻饶了他。”端木生说道。
　　端木生露出一股憨气。
　　“要是七师兄在就好了。”小鸢儿嘀咕道。
　　“小师妹，休得胡言。”三徒弟道。
　　背叛师门的人，那是大逆不道之徒，当着师父的面儿，哪壶不开提哪壶，这是找骂呢。
　　小鸢儿也意识到说错了话，连忙吐了吐舌头。
　　陆州摇摇头道：
　　“无妨。”
　　“老七善于心机，的确是个不可多得的人才。但他性子太喜欢玩弄人心，容易钻牛角尖。”
　　聪明人总是很狡猾。
　　这样的人难以驾驭，也不好对付。
　　“师姐传书回来了……”小鸢儿指着天际的传信鸟。
　　传信鸟不是普通的传信鸟，这是金庭山上圈养，用灵力滋养的鸟类，早已变异。一些厉害的传信鸟，已经成了这大炎世界中万千凶兽的一种。野生凶兽中，比传信鸟更迅捷的还有鸿雁，鱼传尺素等。
　　传信鸟将书信剥落，坠入小鸢儿的手心里。
　　“师父。”
　　“念。”
　　“是。”
　　小鸢儿打开书信，念了起来：“师父，自十大宗门围攻金庭山之后，天剑门洛长风身死，为争夺门主之位，如今天剑门乱作一团。”
　　“周纪峰返回天剑门之后，没有继任门主之位。上任门主洛行空临时闭关，徒儿猜测，洛行空可能想要借此就会突破元神劫合道境界。”
　　“徒儿夜探之时，发现周纪峰身怀异心。”
　　念完之后。
　　小鸢儿将书信递到了陆州的面前。
　　陆州摇头道：“速度慢了些，通知昭月，必要的时候，可以帮帮他。”
　　“是。”
　　端木生感到疑惑，拱手问道：“师父，周纪峰不过是刚踏入神庭境的修行者，还是咱们的死对头，为什么要帮他？”
　　陆州没有回答他的问题。
　　在他们没有达到80以上的忠诚度以前，凡是都得谨慎。
　　见师父不说话。
　　端木生尴尬地转过了头，不敢继续追问。
　　【叮，明世因完成了您发布的任务。】
　　【叮，本次任务拯救慈家105人，获得1050功德点。】
　　【叮，获得105人的虔诚跪拜，获得1050功德点。】
　　【叮，本次任务击杀马贼82人，获得820功德点。】
　　……
　　听到这些提示声的时候，陆州不由惊讶。
　　难道，这才是系统的正确打开方式？
　　这一个任务，获得这么多功德点。加上之前剩下的一点，总共2904点。
　　“师父，四师兄飞书来了。”小鸢儿身形如电，飞入空中。
　　“念。”
　　小鸢儿念道：“徒儿幸不辱命，已救出慈家族人，斩杀马贼……另外徒儿调查发现，马贼背后的修行者，似乎与老八的猛虎山寨有关，徒儿会将此事调查清楚。”
　　这前面半句是交代任务。
　　这后面纯粹是想给自己找理由多玩两天。
　　陆州心情不错，自是不跟他一般计较。又想马儿跑，又不给马儿草，做不成事。
　　“师父，四师兄说这事和八师兄有关……八师兄怎么能这样？！”小鸢儿气鼓鼓道。
　　“老八好歹也是神庭境强者，应该不会插手世俗之事，估计是那帮修行者打着你师兄的幌子作恶……”
　　陆州点头道：“不管是不是，老四去调查一下也好。”
　　师父发话，徒弟们自然不会有其他意见，纷纷点头。
　　……
　　下午。
　　陆州没有收到关于周纪峰任务的完成提示，便返回了魔天阁。
　　同时再次确认了下功德点数：2904。
　　“商城。”
　　“购买法身，两仪化生。”
　　【叮，消耗功德1000点，获得法身两仪化生。】
　　在获得法身的那一刹那，陆州感觉到自身的修为正在飞速暴涨。
　　由通玄境心窍，提升到通玄境口窍。
　　法身带来的增益远不只是这样，丹田，经脉中的能量就像是河流似的，源源不断。
　　转眼间的功夫，便由通玄境口窍提升到了鼻窍，直逼眼窍。
　　通玄境，心口鼻眼耳，五窍顿时打通了四窍。
　　……
　　感受着全身的能量，陆州非常满意地点点头。
　　这个进步速度，怕是前无古人后无来者了。
　　“购买逆转卡2张。”
　　【叮，消耗1000点功德，获得2张逆转卡。】
　　“使用。”
　　魔天阁的上空就像是出现了一到旋涡似的，四周的生机，都被那些旋涡席卷，然后钻入陆州苍老的身躯当中。
　　生机焕发，黑发渐渐多了起来。
　　两张卡片，又让陆州年轻了600天。
　　可能是这段时间，习惯了老身体的慢节奏，年轻了六百天，突生一种神清气爽的感觉。
　　不是太明显，却又很舒服。
　　在地球上，可没有人能够享受这样的逆生长经历。
　　大概就是陆州现在这种感觉。
　　“这一下子花了2千功德，还真是不经花。”
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　……
　　连续抽了五次，都是谢谢惠顾。
　　陆州暂停了抽奖，看了下个人面板——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：通玄境，眼窍
　　法身：两仪化生
　　功德点：654
　　剩余寿命：1209天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽
　　……
　　“这么一对比，完成任务得到的功德点，并没有想象中的那么丰厚。”陆州嘀咕了一句。


第15章 恶徒心思（上）
　　陆州看了一眼商城的功法和武器。
　　最低的也需要一千功德值。
　　陆州没有继续花剩下的功德值。
　　他打算多让这些徒弟做一些任务，用以提升自己的寿命。然后在多积累一些任务，搞一套像样的功法，或者武器。
　　记忆中的这个世界，实在太过凶险，以他目前的修为，离开金庭山的话，很难自保。
　　也只能暂时蹲在山上，有这帮恶徒保护自己，问题不大。
　　当然，他也要提防这帮徒弟的叛变。
　　走了五个徒弟，这四个必须得谨慎，有巅峰体验卡和致命格挡在身，量他们也翻不出什么浪花。
　　“鸢儿。”
　　唰。
　　僻静的林间，宛若精灵般的身影飘然出现，躬身道：“师父！”
　　“将魔天阁中的文房四宝取来。”
　　“哦……师父，您从来不写字的……以前都是徒儿代笔，今日要自己写？”
　　“你个小丫头，师父做事，轮得到你管？”
　　“徒儿这就去……”小鸢儿低头吐了下舌头。
　　不多时，小鸢儿将文房四宝拿来，放在陆州的身前。
　　然后毕恭毕敬，像是丫鬟似的站在一旁，也不离开，就那么看着。她很想看看师父要做什么。见师父没有驱赶她离开的意思，她便更大胆了一些，站近了一点。
　　“师父，我来磨墨。”小鸢儿灵机一动，跪在小茶几旁，小心翼翼地磨墨。
　　前世，陆州是个正宗文科生，没事的时候，就喜欢写写书法，在学校里还获得过奖项。
　　写字对他来说，并非难事。
　　提起毛笔，蘸墨。
　　在洁白的纸张上一一写下：于正海，虞上戎，端木生，明世因，昭月，叶天心，司无涯，诸洪共，此鸢儿……
　　由上到下，依次排序。
　　这就是大魔头姬天道，利用系统，教出的恶贯满盈，震惊天下的九位徒弟。
　　看着这份名单，陆州陷入沉思。
　　连最小的徒弟，都是神庭境的强者，那么这大徒弟的修为境界到了何种地步呢？有没有超过姬天道，如果超过了，以于正海和虞上戎的杀心，又怎么可能会容忍姬天道这样的老魔头继续存在于世上呢？
　　而且，姬天道应该很清楚他教出的恶徒个个如狼似虎，也必然会有反自己的一天，教徒的最初，就没有留一手扼杀恶徒的手段和底牌吗？
　　一切都值得深思。
　　缺失的记忆太关键，以至于想不清楚这里面的缘由。
　　姬天道啊姬天道，你是有什么保命的道具？
　　沉思之时，小鸢儿的小手在陆州面前晃了晃，脸上挂着崇拜之色：
　　“师父的字真好看……您写徒儿的名字做什么？”
　　陆州叹息一声道：“为师在自省。”
　　“自省？”
　　“吾日三省吾身，为师教出你们九个徒弟，到处为非作歹，弄得天怒人怨，怨声载道。或许，以前，为师真的错了。”
　　陆州嘴上这么说，心中却在腹诽，我错什么，错的是姬天道。上梁不正下梁歪。这一点从徒弟们的某些细节表现就能看出端倪，动不动就要杀人全家，令人汗颜。
　　“师父，那您为什么要收我们九个徒弟啊？而且只收了九个……以您的本事，大可广开魔天阁，放开金庭山，到那时徒子徒孙千万，谁还敢忤逆您？这些名门正道更不敢上山挑衅，谁若是不服，一声令下，徒子徒孙便可荡平他们。顺我者昌逆我者亡！多好！”
　　“……”
　　陆州抬起苍老的大手，本想敲一下小鸢儿的额头，小鸢儿不敢多，只能缩着肩膀，闭上眼睛等挨打。
　　然而陆州的大手落在半途之时，停顿了下，放在了她的头顶，轻轻揉了一下。
　　“你这小丫头，怎么满脑子都是杀人……为师的话，你都忘了？”
　　“徒儿不敢。”
　　“哎……为师说过，杀人不是唯一的解决方式。为师不是要否定杀人，而是要看，需不需要。比如那些手无寸铁的老百姓，一生辛勤耕耘，与世无争，只想安安稳稳地生活，你有杀他们的理由吗？”
　　小鸢儿摇摇头。
　　“比如老四救的慈家上下百口人，若是马贼和你们一样，直接杀之，你还有机会救回族人吗？”
　　小鸢儿再次摇摇头。
　　“那帮马贼的确该死，不过马贼只是求财罢了，杀人不是目的，那么，我们求的是什么？”
　　小鸢儿小心翼翼回答道：“是修行？突破元神劫境踏入最高境界，悟道长生？”
　　“很好，那就努力修炼。”
　　“徒儿……好像有点明白了。”
　　“明白就好。”
　　小鸢儿似懂非懂点头，好像想到了什么似的，说道：“师父还会继续收徒吗？”
　　陆州的目光落在了那张纸上。
　　嗯？
　　原来如此。
　　“小鸢儿，你刚才问，为师为什么收徒，你觉得呢？”
　　“是因为我们的天赋很好，每个都是修炼奇才。”小鸢儿自信地道。
　　陆州摇摇头说道：
　　“你仔细看这张纸……你们的名字有什么含义？”
　　小鸢儿打量半天，也没看出个什么名堂，只得摇摇头。
　　陆州呵呵笑了起来。
　　心中嘲笑姬天道的不要脸。
　　“海上生明月，天涯共此时……”
　　小鸢儿依旧一脸懵逼，但听到这句诗，不由得鼓掌道：“这诗真好！”
　　刚鼓掌完，小鸢儿似乎明白了什么，目光转向白纸上的九个名字！额……这句诗不就是九个徒弟名字里都有的吗？
　　“师父是因为这个才收的徒？好像还差个字……”小鸢儿挠挠头，有点不敢相信。
　　陆州也不敢相信姬天道会这么烧包。
　　的确还差个“时”字。如果姬天道按照这句诗，找的徒弟，这说明收徒的标准不是什么天赋，而是名字。只是……陆州获取的记忆中，这个世界似乎并非是前世世界，那这句诗是怎么来的？
　　难道……姬天道也是穿越者不成？
　　……
　　与此同时。
　　四徒弟，明世因御空而行，俯瞰大地，一脸美滋滋。
　　“好不容易离开金庭山一次，我可要好好玩玩！”明世因的身影从汤子镇的上方迅速掠过，引得镇上的百姓一阵惊呼。
　　“一群大惊小怪的蝼蚁……小爷我今天心情好，找几个美女尝尝。”
　　他刚想要俯冲下去，想起师父说的话，连忙停住，嘀咕道：“还是算了吧，师父现在喜欢玩新套路，得顺着他老人家……咳咳，那小爷就做个好人，把马贼那掠来的金银珠宝赏给你们！”
　　明世因解开背包，往汤子镇的街头抛去。
　　银票，金银珠宝，漫天飞舞，如雨珠落下。
　　“小爷我也当一回散财童子！”
　　明世因本想拿钱去温柔乡的，既然不去了，那留着钱财也没用。再说，到了他这份上，根本不缺钱。
　　街头的百姓们纷纷躲避。
　　待看清楚落地之物是金银珠宝之时，百姓们疯抢了起来。
　　转眼的功夫，就将钱财抢光。
　　百姓们看到天空中闪过的人影，纷纷扑倒在地，跪拜了起来。
　　“谢谢菩萨，谢谢活菩萨！”
　　“谢谢老天爷！”


第16章 恶徒心思（下）
　　【叮，受到35人的虔诚朝拜，获得350点功德值。】
　　陆州微微点头，低声说了句，孺子可教也。
　　……
　　明世因没有去寻花问柳，而是朝着西边的方向继续飞去，足足飞了半天，才在益州城之外一片林地落下。
　　“猛虎岗，应该就是在这里。”
　　他从怀中拿出一张地图，仔细看了看，然后又收了起来。
　　环境秀丽，瑰丽清幽。
　　若隐若现的氤氲雾气，又透露着丝丝危险。
　　任何角落都可能会跳出可怕的凶兽，不过这对于神庭境强者来说，不足为惧，到了这个级别，一般性的凶兽无法与神庭境强者相抗衡。
　　“老八，你师兄我，来看看你喽……”
　　说话间，一步十丈，朝着山林中飘逸而去，宛若鬼魅。
　　猛虎岗中。
　　寨主诸洪共正在憨憨入睡。
　　“寨主，山寨之外，有修行者求见。”
　　“让他滚蛋，打扰老子清梦！”
　　“那人说……说……”
　　“说什么说，再说把他阉了，喂我后寨的凶兽！”
　　“……”
　　一阵爽朗的哈哈大笑声从外面传了进来。
　　音浪振动山寨，翻滚而来，这显然是极强的修为才能做到。
　　诸洪共猛地瞪大眼睛，嘴唇一抖，难道是师父他老人家来清理门户了？我的妈呀……
　　双腿一软，从座位上滑了下来。
　　这些天没睡过好觉，整天都是提心吊胆的，好不容易睡个踏实觉，又出这档子事。
　　“哈哈……老八！这么害怕？”
　　明世因的身影从外面飘然而至。
　　猛虎岗的这帮山贼，虽然有一部分是修行者，但是怎么可能挡得住像明世因这样强大的修行者。
　　“师兄？”诸洪共拍了拍胸脯，长出了一口气，“吓死我了，还以为是师父他老人家呢！原来是四师兄。”
　　“你还有脸叫我师兄？”明世因说道。
　　诸洪共轻哼一声说道：“嘿嘿，师兄，你来我这，是不是打算投靠我的？我早就说过，金庭山待不住，那地方不养人，只要你来，我给你副寨主的位置！”
　　“少来！”
　　“啊？”
　　“就你这破地方，想要我投靠，门都没有。”
　　明世因大摇大摆走了过去，两边的小弟准备阻拦，他一个瞪眼，吓得他们连连后退。
　　明世因走到了诸洪共的身边，骂道：“起开！”
　　“嘿嘿，师兄请坐。”
　　“我有任务在身，特地来你这查查……”
　　“任务？什么任务？”诸洪共心中一慌。
　　“安阳城慈家绑架勒索案，是不是你做的？”明世因坐在椅子上，眼神睥睨道。
　　“哪有！跟我毫无关系！”
　　“真没关系？”
　　“真没！我发誓……慈家是小师妹的族人，我就算再怎么畜生，也不可能拿动小师妹啊！”诸洪共竖起三根手指。
　　“那帮马贼我已经全部诛杀，马贼的帮凶是一名凝识境的修行者，临死前说了猛虎岗。难道我在冤枉你？”
　　诸洪共闻言，眉头微皱，说道：“自从立下猛虎岗这些年，为了立足，也的罪过不少修行正道，我怀疑有人陷害我。”
　　“那我不管！你得跟我回去面见师父！”
　　提到师父，诸洪共的肥脸立马一个激灵，整个人瘫坐了下去。
　　一脸哭腔地拽住明世因的胳膊说道：“别啊……四师兄，师父他老人家不是受伤了吗？您就睁一只眼闭一只眼，何必那么认真呢，反正早晚你也是要离开金庭山的。”
　　“闭嘴！”明世因瞪了他一眼，骂道，“你这欺师灭祖的玩意，还敢挡着我的面说这种大逆不道的话！？给我跪下！”
　　噗通！
　　诸洪共立马乖乖地跪了下去。
　　……
　　【叮，调教诸洪共，获得功德点200点，请继续调教……】
　　陆州微微抬起头，看向西边的方向，抚须道：“这个老四，有点意思。”
　　……
　　“四师兄……我错了。”诸洪共连忙趴下，不敢多言。
　　“师父前些日子大败修行者界十大元神劫境的高手，你应该有所耳闻。就凭这个……你敢对师父不敬？”这话里有话，警告老八的同时，也告诉他，师父的修为不仅没有退去，反而精进了，你们的好日子，也要到头了。
　　诸洪共从怀中掏出一封书信，递给明世因说道：“四师兄，这是七师兄的书信，他的话，应该你能给你一些提示。”
　　明世因接过书信，一边看，一边狐疑。
　　看到半途，眉头微微皱了一下。
　　诸洪共继续道：“七师兄说了，师父的境界是元神境界巅峰大圆满，两百年前数次尝试突破，未能成功。遭遇十大高手之时，有人亲眼目睹师父受伤，那么师父的修为是怎么恢复的？”
　　“老七的意思是说，师父使用了某种秘药？”明世因眉头紧锁。
　　“没错！”
　　诸洪共缓缓站了起来，咳嗽了下说道，“四师兄，大师兄的修为你我都清楚，他的修为，不比师父差，这么些年过去，大师兄却不敢对师父出手，为什么？”
　　明世因扔掉书信，说道：“师父手中藏有多少杀手锏，没人知道！”
　　“这不就结了……不管他老人家有多少底牌，他终究无法度过寿命这个大限！早晚会死的。”诸洪共说道。
　　“嘿，老八，这些话，老七可没写在信中，都是谁告诉你的？你这猪脑袋能想通？”明世因一脸惊讶地看着诸洪共。
　　“四师兄，你这么侮辱我就不对了。我还是有点脑子的。”
　　“拉倒吧你，说你猪脑袋，那是侮辱猪……”明世因没好气地道，“是六师妹，还是二师兄？”
　　“真是我自己想的！”诸洪共一脸无辜地道。
　　“行了，你不愿意说就算了！瞧你害怕的样。”
　　明世因走下台阶，笑眯眯道，“信中所言，我何尝没想到过。不过，我和你们不同……我还是很尊师重道的。”
　　诸洪共：“？？？”
　　“这段时间师父在山上清修，估计不会下山，你就老老实实窝在猛虎岗，别四处闹事。还好师父没下令让我诛杀你！”明世因说道。
　　诸洪共大喜过望，躬身道：“多谢四师兄。”
　　“还有，马贼的事，你调查清楚，师父那边我也好交差。”
　　“师兄说的有理，我一定调查清楚。”
　　明世因一步十丈，留下道道残影，眨眼间的功夫消失得无影无踪。
　　“恭送师兄！”


第17章 教导
　　明世因一离开猛虎岗。
　　诸洪共一阵哆嗦，擦了擦脸上的冷汗，两腿也止不住地颤抖，好险，七师兄说的真对！
　　一名下属见状，连忙喊道：
　　“寨主，你怎么了？”
　　“没，没什么……都别慌，稳住。”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　陆州盘腿坐于凉亭中，经过半天的尝试修炼。
　　可惜经脉太老，丹田气海死气沉沉，很难凝聚元气。
　　虽说那些功法都像是刻在脑子里似的，但无法利用，倒是有些可惜。
　　陆州猜测大概率是因为身体原因。当前修行界都面临着一个最难办的问题，那就是年龄增加，经脉衰老，丹田气海的活力降低，实力反而会下降。姬天道现在就面临这个问题。
　　这是最有可能的问题。
　　姬天道不就是因为年龄的问题，实力不断下降，对徒弟们的威慑力逐渐减少，导致徒弟们叛离吗？
　　哎。
　　我特么一个二十多岁的年轻人，穿到老家伙的身体里，能不难受吗？这具身体，
　　可是不装不行，他这个状态，真像个孩子似的到处蹦跶，那才奇了怪。
　　“看来得先多累计点生命力才行。”陆州推测是寿命的缘故。
　　……
　　看看还有多少功德值。
　　陆州调出系统面板——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：通玄境，眼窍。
　　功德点：1004
　　剩余寿命：1209天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽
　　……
　　还有一千的功德值。
　　还是少了点。按照当前的累积速度，想要让自己恢复年轻，怕是难了点。
　　想起之前老四击杀马贼的事，功德点加得不少，还有就是接受众人的朝拜，这些都有很丰富的功德点奖励。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“最近外界可有什么消息？”陆州淡淡道。
　　小鸢儿心中疑惑，师父他老人家一向不问世事，怎么突然间关注起天下大事了。
　　“师父，徒儿一天到晚都在金庭山上待着，无法得知天下事。这件事，只有七师兄最擅长，他掌握的暗网，遍布天下，早已形成了各地联络的信息点。”
　　这倒是个问题。
　　陆州淡淡道：“距离金庭山最近的汤子镇……那里有个驿站，经常有修行者停留歇息，而且修行者之间也会彼此分享信息，也有人出钱购买。你可以去那里打听。”
　　听到能离开金庭山。
　　小鸢儿面色大喜，拱手道：“师父，真的吗？”
　　“你这么开心，难道留在山上让你受委屈了？”陆州白了她一眼。
　　“没有没有！徒儿只是很久没出去了，有点闷。”
　　“那就去吧……记住，不可以随意透露自己的身份。也不可以随意杀人。”陆州吩咐道。
　　“那要是别人欺负我呢？”小鸢儿低声道。
　　陆州抬手便朝着她的脑壳敲了一下：“让你去就去，哪这么多废话。”
　　“哦！”
　　“去吧。”小鸢儿被欺负，这可能吗？
　　“徒儿谨遵师命！”
　　小鸢儿就像是百灵鸟似的，高调地飞离了金庭山。
　　陆州颇有些羡慕，什么时候能够做到和她一样御空而行？
　　凉亭中安静了下来。
　　同时他也在思忖，接下来该怎么办……这金庭山虽然是魔头的老窝，但不排除有类似周纪峰这样的此刻出现。
　　恰在这时，三徒弟端木生来到了凉亭的台阶下方，躬身道：“师父，徒儿已修复三处阵法，还有五处阵法需要修复……”
　　“还有五处……”陆州喃喃道，阵法需要极其强大的能量补充才可以修复，短时间内没有更多的能量补充的话，只能慢慢来。
　　本来是要他们三人一起修复，但现在有两人出去执行任务，只剩下老三一人，的确有些为难。
　　毕竟阵法所需要的能量很强，纵使端木生的修为极高，也经不住八处阵法的不断吸收。
　　“师父，按照这个速度……徒儿一人恐怕无法完成。”端木生实事求是道，同时微微抬起头，偷偷打量师父的表情。
　　陆州沉声道：
　　“为师罚你们修复阵法，难道你心有不服？”
　　“徒儿不敢！”
　　“一年修不好，那就两年，两年修不好，那就三年！若再有异议，为师决不轻饶。”陆州说道。
　　“是徒儿懒惰了，徒儿知错，徒儿这就继续修复阵法。”
　　面对十大高手的时候，他们看好戏。
　　只不过罚他们修复阵法，还敢叽叽歪歪。
　　陆州也清楚，在这样关键的时候，决不能软弱……
　　管教徒弟，就和前世管教下属一个道理，本质一样罢了。
　　端木生离开之后。
　　陆州再次打开系统面板。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　“……”
　　连续抽了10次。
　　都是谢谢惠顾。
　　直接耗费了500点的功德值。
　　陆州眉头皱了起来。
　　幸运值也累积到了18点。
　　“系统，你能良心一点吗？这么坑我的功德值，就一点愧疚感都没有？”
　　系统没有回应。
　　看着剩下还有500点的功德值。
　　陆州不在抽奖，而是打开了商城。
　　“购买一张逆转卡！”
　　【叮，消耗500点功德值，获得逆转卡一张。】
　　这下花光了，只剩下4点功德值了。
　　真好。
　　日光族。
　　“使用！”
　　经历过多次逆转卡使用，陆州已经变得很是平淡。
　　他关注着面板上的生命值，果不其然，生命值增加到了1509天。
　　“花光了，也就没有念想了！剩下就是躺着等死？”陆州突然觉得无聊了起来。
　　这把老骨头，想找个事情做都难。
　　不像前世，老人去公园里还能下下棋，打打牌，遛狗什么的。
　　哎。
　　【叮，策反周纪峰任务完成，奖励功德点200点。】
　　【叮，周纪峰的仇恨值清零，忠诚度10%。】
　　【叮，击杀两位长老，奖励功德点200点。】
　　陆州眼前一亮。
　　“昭月做的不错！”
　　真是没什么来什么！
　　正高兴的时候，一道身影，飘忽不定，从山下而来。
　　陆州瞥了一眼，是明世因回来了。
　　“徒儿幸不辱命，完成任务，特向师父复命。”


第18章 明世因试探
　　当陆州看到明世因的时候，眉头皱了起来。
　　他的忠诚度居然掉到了58点。
　　很显然有问题。
　　陆州不动声色，静观其变。
　　明世因继续道：“徒儿将马贼击杀以后，便立刻飞鸽传书回来，随后徒儿又去了猛虎岗，见到了八师弟……哦不，见到了叛徒诸洪共！徒儿将其教训了一顿。”
　　汇报完毕，等候陆州的回应。
　　他看到陆州表情淡然，似乎在思索着什么，补充道：“徒儿句句属实，不敢有任何谎言。”
　　“你的任务完成得不错。”
　　“谢谢师父夸奖。”
　　“不过……”
　　这两个字一出。
　　明世因突然紧张了起来，心头猛地一颤，看向师父。
　　陆州继续道：“绑架小师妹族人的事，调查的如何？”
　　“这件事还在调查，诸洪共说他没有参与此事。徒儿细想了下，他的确没有这个理由，况且那还是小师妹的族人。虽然他背叛了师门，但徒儿觉得他做不出这样畜生的事。”
　　陆州点点头。
　　“你说的有理……除了这些呢？”
　　“徒儿已让诸洪共调查，不查清楚，绝不善罢甘休！”
　　“还有呢？”
　　“啊？”
　　“你去了老八那里，应该不只是说了这些吧！”
　　明世因心中一紧，师父他老人家难道有通天眼的本事，什么都知道看到了？这怎么可能？
　　他实力修为高深，没道理发现不了。
　　“师父，真没了！”明世因很清楚，任何事情他都可以承认，唯独这叛离之心，宁死也得藏着！
　　听到这话。
　　陆州也知道他不会轻易尝试了，于是便摇摇头道：“罢了，你不愿意说，为师不逼你！这次任务你完成的不错。去帮你三师兄修复阵法，若有需要，为师自会叫你们。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因左右看了一眼。
　　没有发现小鸢儿的踪影，正要退出去，又停了下来，说道：“小师妹人呢？”
　　“与你无关，无需过问。”
　　“徒儿明白。”
　　陆州拿起茶几上的一本典籍，仔细阅读。这是魔天阁中的东西，除此之外他也没别的事情可做。
　　但明世因并没有立刻退出去。
　　陆州瞥了他一眼，忠诚度的的确确下降了。
　　这家伙，心怀不轨啊！
　　有致命格挡和巅峰体验卡在，他还能像周纪峰那样，行刺为师不成？
　　“明世因，你还有事？”陆州淡淡道。
　　明世因又走了回来，跪倒在地，拱手道：“师父，徒儿的青木心法练到了最后一重，可是无论我怎么练，都无法领悟这最后一重的精髓。还请师父明示。”
　　这是故意要试探啊。
　　他知道这应该是姬天道故意没有教出全部的青木心法的口诀。
　　若是给了他，以这帮恶徒的修行天赋，要不了多久就会突破。
　　到那时危险的还是自己。
　　陆州咳嗽了下，说道：“老四，修炼一途，最忌心浮气躁。但凡修炼大成者，哪一个不是历经了数百年的枯燥修行，哪一个没有经受百年的煎熬？为师记得，你刚突破不过一甲子，这么着急就想要一步登天？”
　　“这……”
　　“而且，越到最后关头，修炼靠的是悟性。你的悟性不错，但千万别误入歧途，心浮气躁。”
　　明世因闻言，拜倒道：“多谢师父开悟，是徒儿愚钝了。”
　　明世因抬起头，继续道：
　　“徒儿还有一招拳法，最近用的总是不太对，还请师父指点一二。”
　　嗯？
　　陆州的目光落在了明世因的身上。
　　这恶徒，估计是在老八那里听了什么谗言，起疑心了，所以才回来试探。
　　陆州现在哪有什么手段，总不能因为要给他演示一下拳法，而使用宝贵的巅峰体验卡。
　　若是拒绝的话，只会让他更加怀疑。
　　若是答应的话，他又如何指点？
　　通玄境指点神庭境？就像是小孩子要和成年人比拳头似的。
　　“师父？”
　　明世因重复道。
　　陆州说道：“何处不对？”
　　明世因躬身道：“我这拳法总觉得无法施展出最大威力，打的时候就像是有东西卡着似的。”
　　陆州点点头，说道：“就在这凉亭之外，为师看看你是如何练拳的。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因缓缓起身。
　　一身青色长袍，加上他七分头的长发，颇有些妖娆的感觉。
　　站直身躯之时，脚尖轻轻一点，身轻如燕，飞了出去，十分潇洒和俊逸。
　　明世因在空中留下道道残影，风浪席卷，一拳左，一拳右。
　　滚滚气浪翻来。
　　整个天空都蕴藏着巨大的能量。
　　数拳击打之后，明世因浮在空中，说道：“师父，就是这一拳！”
　　陆州纹丝不动。
　　你敢打老子吗？
　　目光直视明世因。
　　万千拳影在空中汇聚在一起，朝着一点进攻！
　　轰！
　　一股能量命中山壁，巨石滑落，缺口处碎石滚滚而下。
　　好强的一拳！
　　明世因落了下来，过了片刻，那些巨石才安静了下来。
　　“还请师父指出其中错误……”
　　说实话。
　　陆州压根没看清楚，他现在的修为根本就看不清楚明世因的速度。
　　那速度太快了，一秒数百拳出现。
　　他如何给出指点？
　　陆州开始搜索脑海中的记忆。
　　这套拳法的确是姬天道传授给明世因的，同样，姬天道留了最后一层拳法的口诀。
　　明世因这一拳没有问题，而是因为缺乏最后一套口诀的辅助，威力大减。
　　说到底，这是个选择题。
　　教会徒弟，饿死师父。
　　沉思片刻，陆州淡淡道：“你这一拳已修炼至精髓，并无问题。”
　　“啊？”
　　“老四啊……”陆州走了过去，微微抬手。这一抬手，明世因慌了……
　　噗通！
　　明世因跪了下去，道：“徒儿……徒儿知错。”
　　陆州抚须，叹息道：“为师教你们修行，却没有教会你们为人……你这些小把戏，用来糊弄那些小孩子尚可。胆敢糊弄为师？”
　　“徒儿知错！徒儿绝不敢欺瞒师父！”明世因磕头。
　　冷汗直流，脊背发凉。
　　一切都被看穿了。明世因总觉得，他在老八那里的所作所为全都落在了陆州的眼中。
　　“老三！”陆州稍稍用了一点能量蕴藏在声音里。
　　果不其然。
　　端木生从附近飘了过来。
　　“徒儿拜见师父！”
　　“既然来了……就正大光明看着，躲在角落里，以为为师不知道？”
　　“徒儿知错”
　　端木生同样跪在地上，心头发虚。
　　看着二人瑟瑟发抖。
　　陆州才知道姬天道在他们的心目中种下了多么恐惧的种子。若是一般的魔头，恐怕早就跳起来反抗了。


第19章 天下大势
　　“老三，你来了也好，老四在拳法上有些疑问，你陪他好好找找问题。”陆州淡淡道，“修行问题，不可马虎。”
　　端木生闻言点了点头。
　　连忙拱手道：“徒儿遵命，徒儿一定帮四师弟找到问题。”
　　他站了起来，望着旁边一脸难受的明世因。
　　明世因欲哭无泪。
　　这特么都叫什么事哦……
　　他能拒绝吗？有的拒绝吗？
　　完全不是对手啊！
　　师父他老人家真是越来越狡诈了，以前都是亲自揍人，这次居然让师兄揍人！
　　“老四……走……”
　　“额……师兄，轻点。”
　　两人离开了凉亭。
　　凉亭中恢复安静。
　　陆州盘坐于凉亭中继续休息。
　　明世因到底还是起了疑心……
　　照这样下去，明世因早晚会找借口和自己切磋。到那时，不可避免，又会浪费一张巅峰体验卡。
　　有了一次，就有第二次。
　　姬天道能达到无人企及的地步，不仅是修为高深，也应该依靠系统获得了很多杀手锏和底牌。
　　这才是九大徒弟和天下正道忌惮的。
　　只可惜……
　　他现在除了两张巅峰体验卡是底牌以外，别无他物。
　　这样下去不是办法……
　　下午。
　　小鸢儿返回，来到凉亭中复命。
　　“师父。”
　　陆州点点头，示意她坐在对面。
　　小鸢儿会意，来到对面坐下，拱手道：“师父，徒儿在汤子镇驿站待了半天，的确获取了一些信息。”
　　“说。”
　　“师父击退十大高手以后，那十大门派，都在调整。据说最近都不敢招收弟子了！洛长风死之后，天剑门也在闹内乱，大弟子周纪峰已经离开天剑门了！”
　　这些都在陆州的预料之中。
　　“继续。”
　　“其他门派老实的很。就是……就是大师兄和二师兄，呸呸呸，幽冥教教主，派人四处打探金庭山的消息。”小鸢儿吐舌头道。
　　“幽冥教教主对师父好像很警惕。”
　　听到这里。
　　陆州轻哼一笑道：“为师教了他那么多东西，让他成了人人敬而远之的幽冥教教主，修为更是元神劫境巅峰大圆满。即便如此，他也奈何不了为师。”
　　“师父神威盖世！”小鸢儿小鸡啄米似的点头，想起师父退敌的场景更是心有余悸。
　　这话故意说得很大声，也算是说给端木生和明世因的。
　　毕竟这两人最容易起疑心。
　　必要的时候，还是得敲打一下。
　　“少学你师兄拍马屁。”陆州说道。
　　“哦。”
　　“继续。”
　　小鸢儿如数家珍似的，将她听来的消息，一一说了出来。
　　比如，谁家着火了，谁家的狗丢了等等。
　　听得陆州不断皱眉。
　　“鸢儿。”
　　“啊？”
　　“挑重要的说，关于修行界的。”
　　“哦。”
　　小鸢儿想了想，说了起来。
　　都是一些近期发生的大事。
　　诸如修行者界某个门派覆灭了，某个国家，因为太过弱小被其他国家吞并。还有就是某些高手被抢劫截杀等。
　　足足汇报了有二十分钟左右。
　　陆州不禁为小鸢儿的记忆力感到惊讶，这小丫头，年纪尚小，记忆力惊人……可塑性极高。
　　还好没有彻底变坏，要是那样的话……陆州真就面临着无人可用的境地了。
　　听完以后，陆州才说道：
　　“叫你师兄过来。”
　　“是。”
　　小鸢儿朝着台阶下走去。
　　【叮，完成任务，管教明世因，奖励200功德点。】


第20章 逃离的徒弟
　　管教徒弟，任重而道远。
　　陆州负手起身，看着凉亭之外的风景。
　　也不知道这场穿越是福还是祸。
　　如果来个穿越者比惨大会，陆州相信自己应该能够一举夺魁。
　　不多时。
　　小鸢儿带着明世因和端木生步入凉亭。
　　“师父。”
　　“师父。”
　　陆州转身，目光落在这两名徒儿的身上。
　　他看到明世因的忠诚度依然还是59%，可见刚才的管教虽然让他暂时心腹，但他对师父还是有质疑。
　　端木生好一些，他的忠诚度维持在65%左右，比较稳定。
　　只有小鸢儿的忠诚度一直较高。
　　陆州对她也比较放心。
　　“为师叫你们过来，是有几件事情需要你们去做。”
　　“师父请吩咐，徒儿一定鞠躬尽瘁。”端木生躬身道。
　　陆州说道：“天剑门的周纪峰已经叛变，你负责跟踪调查，以他现在的身份和地位，要加入新的门派应该不难。一旦有消息，随时汇报。”
　　“老四。”
　　“徒儿在。”
　　“为师交给你一件比较特殊的任务……为师这一生，造孽颇多，恶贯满盈。也教出了你们这九个名震天下的恶徒，遭世人唾骂。为师要你清理门户。”
　　“清理门户？！”
　　明世因吓了一跳，连忙跪倒在地说道，“师父，徒儿虽然是神庭境修为，但和大师兄……于正海，二师兄虞上戎还差得远……就连天心师妹，我也不是其对手，她手中掌握天阶宝物多情环，杀人无数，修为怕是早就元神劫境了！”
　　这倒是实话。
　　当初这些叛离师门的徒弟，就是仗着手中的武器，加上令人闻风丧胆的修为，纵横天下，占据一方势力，成了如今名震天下的魔头。端木生，明世因和昭月没有离去，无非就是因为姬天道当初留了一手，没给他们武器和最完整的心法。
　　老大于正海，拥有天阶宝物碧玉刀，削铁如泥。即便是同阶元神劫境的法身，碧玉刀发挥到极致甚至可以破开法身！
　　老二虞上戎，拥有天阶宝物长生剑，据说此剑每杀一人，便会得到一丝能量，越来越强大，人剑合一之后，甚至可能堪破长生之谜。
　　六徒弟叶天心则掌握天阶宝物多情环。当初小鸢儿还未入门之时，叶天心是姬天道最喜爱的徒弟，老三老四都没有宝物，姬天道偏心，便给了她一件天阶多情环。如今，叶天心已经是衍月宫的宫主。
　　跟这三名恶徒相比，明世因的确不行。
　　“老八，只不过是神庭境御道境界，你是化道境，就从他开始吧。”陆州淡淡道。
　　“啊？”
　　神庭境有三等，塑道，御道和化道。
　　化道最高。
　　八徒弟诸洪共只不过是神庭境御道境，没有天阶宝物护身。
　　“此前，你不是见过老八？”陆州问道。
　　“徒儿的确去了猛虎岗……只是老八为人愚笨，徒儿怀疑他是受七师弟的蛊惑，才会叛离师门，罪不至死啊！”明世因说道。
　　凉亭中，安静了下来。
　　陆州没有立刻说话，负手背对明世因。
　　沉寂片刻，陆州缓缓转身，面相明世因，声音毫无感情地道：“你过来。”
　　“师……师父……”明世因浑身一颤。
　　明世因不得不爬起来，朝着陆州走了过去。
　　越走心里越紧张。
　　双腿也开始发软。
　　直至他来到陆州的面前。
　　“看着为师的眼睛……”
　　“师父……”
　　明世因心跳加速，脸色发红。
　　“你的眼神飘忽不定，你很紧张……你身上有微弱的罡气流动。是害怕为师对你下手吗？”
　　噗通！
　　明世因跪了下去。
　　“求师父宽恕，师父修为深不可测，徒儿自知不是对手，提防乃本能无心之举！”
　　额头出汗。
　　他真是被吓坏了。
　　陆州看着他这幅模样，不由感慨……以前的老魔头，管教徒弟的方式只有一种，那就是殴打！
　　作为现代人的陆州，很清楚长此以往会造成什么样的后果。
　　恐惧和憎恨并存！
　　直至某一天，徒弟拥有可以和师父抗衡的实力修为的时候，很可能会弑杀师父。
　　走到今天这一步，也是必然。
　　所以……
　　陆州那些徒弟的叛离，并没有太大的怒火。
　　“为师知道你心中所想……所以，为师现在给你一个机会。”
　　他指了指旁边茶几上的一张纸，继续道：“纸上是青木心法的最后一层口诀。为师将它交于你手中。有此心法，你的修为会更进一步，或许进入元神劫境也未可知。”
　　明世因闻言，睁大了眼睛。
　　满脸不可置信地看着茶几上的纸张……
　　心中却在不断思忖该不该拿。
　　按照以前的套路，若是拿了，起码要打断手。
　　自击退十大高手以后，性情大变，连套路都玩新的了。
　　换言之……这东西可以拿？
　　明世因咽了咽口水，刚想要站起来。
　　陆州已经将白纸拿起，随手一挥……那白纸轻飘飘落在了面前。
　　他的实力虽然没恢复，但控制一张纸，还是比较轻松。
　　明世因看到青木心法的最后一层口诀，大喜过望，连忙磕头道：“谢师父成全！徒儿一定竭尽全力，替师父清理门户！”
　　忠诚度+10%
　　立马恢复到了69%。
　　陆州很满意地点了点头。
　　【叮，管教明世因，获得功德点200点。】
　　陆州知道，以明世因当前的实力和修为，想要完成清理门户这样的任务，的确有些难，便不再强求。
　　“你下去吧。”
　　明世因乖乖退了出去。
　　端木生和小鸢儿露出了羡慕的表情。
　　眼巴巴地看着陆州他老人家。
　　他们二人都很想要一件武器，只是姬天道的道具已经全部消失，无法立刻兑现了。于是说道：
　　“希望你们做好自己的本职之事，别让为师失望。”
　　“徒儿遵命！”
　　端木生抱拳拱手，离开了凉亭。
　　直至他们的身影消失了，小鸢儿才嘟囔着小嘴道：“师父，我也想出去执行任务！”
　　“你还小，缺乏阅历，就留在为师身边。”陆州还指望她护着呢。
　　“师父，周纪峰的任务不是昭月师姐去做的吗？”
　　“昭月行事风格太过飘忽，不够稳重……她完成任务已经两天，至今未回，也无法去做任务。”
　　“啊？”
　　小鸢儿大惊失色，有些不敢相信地道，“难道师姐……师姐，不回来了？”


第21章 幸运值的妙用
　　从那天传书之后，就再也没有昭月的消息了。
　　陆州便知道，她可能不回来了。
　　和其他几个徒弟一样，直接选择了离开。
　　陆州思考过原因，但由于很多记忆的缺失，无从追究。
　　四徒弟明世因，只是外出一次，忠诚度便下降到及格线一下，那么昭月，应该是受到了更强的蛊惑，才会选择叛离。
　　陆州没有说话。
　　思索片刻，便不再想了。
　　想要管教好这些徒弟，并非一朝一夕之事。
　　陆州需要做的是，尽快恢复生命力，提升修为。
　　小鸢儿替师父感到不值，气呼呼道：“昭月师姐怎么也是这样的人！”
　　陆州摇头道：“不用管她。”
　　“师父，她这叫欺师灭祖，怎么能不管？”小鸢儿越说越气。
　　陆州看她气呼呼的模样，甚是有些可爱，便说道：
　　“既然这样，那接下来的一段时间，你便在驿站处，也打听一下昭月的消息。”
　　“徒儿知道了。”
　　“为师一个人静静，你自行修炼去吧。”
　　“是！”
　　小鸢儿还以为陆州生闷气，便乖乖地离开了凉亭。
　　……
　　与此同时。
　　拿到最后一层心法的明世因和端木生在山脚下碰头。
　　端木生一脸羡慕，说道：“老四，你这次可真是走运，师父不仅没怪你，还把青木心法的最后一层给了你。”
　　明世因抱着双臂说道：“我也不知道师父他老人家是怎么想的。可能……真的是我想太多了吧。”
　　“想太多？”
　　“我去执行任务，顺利完成。师父奖赏我，也算是理所当然。但，老七说师父手中掌握着某种秘药，可以暂时掩盖伤势。所以……我才想试探试探。”明世因也不藏着掖着，坦白地道。
　　端木生闻言脸色微变道：“你可真是好大的胆子。”
　　“哎，后悔已经来不及了。”
　　端木生恨铁不成钢地道：“如今在金庭山的同门，就属你聪明点，怎么也会干这种蠢事。不用老七说，连我都能想明白。若是师父没受伤，修为是圆满境界，还需要窝在山上？”
　　明世因连连点头。
　　以师父的脾气，若是健康巅峰状态，恐怕早就杀出去了。那天的大战，用了那么多次大招，依旧安然无恙。正常的修行者，哪敢这样挥霍元气。
　　“师兄，这青木心法，一直是我所求的。有了它，相信要不了多久，我便可以达到神庭境大圆满境界。也许会和大师兄二师兄一样，进入元神劫境。可是，如今我真的得到了它，却有些说不出来的感觉。”明世因说道。
　　“自从天心师妹背离师门，师父便不再传授所有功法的最后一层心法，也不在给予天阶级武器。这次破例给你……你是害怕师父有别的想法对吧？”端木生说道。
　　“的确如此，师兄觉得是什么想法呢？”明世因请教道。
　　端木生说道：
　　“我的建议是，老老实实完成师父他老人家的任务。你想想看，师父他老人家现在有伤在身，寿命大限也快到了，是不会对我们下狠手的。另外，十大门派遭到重创，也不敢轻易再犯金庭山。相信很长一段时间，金庭山依旧是我们的护身符。”
　　“有道理。师兄真是大智若愚，听师兄一席话，犹如醍醐灌顶。”明世因朝着端木生躬身。
　　若是拿了心法叛离师门，不仅会激怒师父，也要面临修行界正道的围剿。他们现在远没有大师兄那样的魄力自立山门，留在金庭山，是最佳选择。
　　……
　　【叮，管教明世因获得200功德点，明世因的忠诚度上升5%，端木生的忠诚度上升5%。】
　　端坐于凉亭中的陆州，微微睁开眼睛。
　　笑着点了点头。
　　姬天道不敢交出最终心法，陆州敢……他的路才刚刚开始，姬天道实属无奈，已经是人生尽头，才需要靠这种手段约束徒弟。
　　陆州不需要。
　　……
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：通玄境，眼窍。
　　法身：两仪化生
　　功德点：1004
　　剩余寿命：1509天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动）
　　……
　　“三花聚顶的功德值需要三千。这才一千六，差得多。”陆州暗自思忖。
　　要不在等等？
　　不行，等不及，身体机能太差，不能重蹈姬天道的老路。姬天道就是因为寿命的问题，修为逐渐下降。
　　逆转卡又太贵，一张500点功德。
　　那就照旧，先抽奖。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　……
　　连续抽了五次，总共消耗250点功德，全部是谢谢惠顾。
　　陆州眉头微皱，有些不太愉快地道：“系统，加上之前的18次抽奖，总共23次连续谢谢惠顾了。你这抽奖概率，是不是有问题？”
　　系统没有回应。
　　陆州差点没忍住爆粗口。
　　还有754点功德值。
　　再抽两次，剩下买逆转卡！
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　靠！
　　陆州暗骂了一句。
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】。
　　“……”
　　不知道你们有没有这种感觉，玩游戏的时候……越是这样，就越想继续肝！
　　比如排位连跪到深夜，自我暗示一句，我只要赢一把就睡觉！
　　“我再抽一把……在失败我就不抽了！”
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】。
　　“再抽一次。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】。
　　……
　　功德值转瞬间抽得差不多了。
　　全都是谢谢惠顾！
　　幸运值累计到了33点。
　　“我算是明白了……这不是幸运点，这是霉运点吧？”
　　陆州看着界面上仅剩下的104点功德值。
　　“行，我认栽。”
　　还剩下这么点功德值，做不了任何事情，买不了任何东西。
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗50功德点，消耗幸运值33点，获得功法《天书三卷》，法身三花聚顶，逆转卡*10。】
　　“？？？？？？？”


第22章 如获青春
　　陆州惊讶地看着系统面板。
　　越是没抱希望的抽奖，反而中奖了。
　　陆州平复了下激动的心情，看着这次抽奖的奖励道具。
　　大赚！
　　三花聚顶要是在商场里买的话，需要三千功德点，逆转卡十张也需要五千点功德点。
　　除此之外，还获得了功法三卷天书！
　　他注意到在面板的右侧，功法栏目中，的确有一本《三卷天书》的图形亮了。意念微动。
　　三卷天书依次打开。
　　第一本书《天书之人卷》。
　　“人书三卷起始，又名三生冥书！修炼至极致，可破生死，掌轮回。”
　　“……”
　　陆州眉头微皱。
　　接下来的内容，就像是乱画的符号似的，乱七八糟……一个也看不懂！
　　这……
　　三卷的起始卷都看不懂，更别提后面的了，陆州也大致翻了下，系统干脆把后面的内容以暗淡的颜色显示了。
　　“好吧，真是对得起你的名字，看不懂的天书。”
　　陆州看着10张逆转卡……按照一张300天左右的生命力计算，十张等于抽到了接近十年的寿命。
　　这个奖真是赚大了。
　　“使用。”
　　十张逆转卡，开始一张一张地消失。
　　凉亭的上方，气浪翻滚，云卷云舒。
　　巨大的能量汇聚成了旋涡，不断朝着陆州集中。
　　陆州感受到了生命力的恢复，比以往任何一次都要充足，都要强大。
　　原本松弛的皮肤，变得紧凑起来。
　　迟缓的动作，也比以前轻盈了一些。
　　3000天的寿命，就像是在身躯之中注入了强大的活力。
　　也不知道过了多久，陆州都沉浸于这种舒适的感觉里。自穿越以来，他都没有享受过比现在都要舒服的感觉……年轻的感觉。
　　满头银丝，也变成了灰白相间。
　　陆州也感觉到了气海和丹田的活力……三花聚顶法身所带来的能量充斥着丹田。
　　虽然元气比不起巅峰体验卡所带来的能量，但是比平时要强得多了。
　　法身三花聚顶也将境界提升到了凝识第二境炼气化神。
　　……
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：凝识境，炼气化神。
　　功德点：54
　　法身：三花聚顶
　　剩余寿命：4509天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽
　　功法：《三卷天书》。（注：天书修行不同于修行界任何功法，阅读时随宿主的感悟而获取非凡力量）。
　　“感悟？天书是这么修行的？”
　　陆州虽然无法修炼记忆中的所有功法，但这些经验和知识还在，这天书的修行方式还真是第一次听说。
　　大炎天下，修行者从淬体开始，进入淬体境，修炼筋骨皮，九重后破通玄，心口鼻眼耳通五窍之玄便可进入凝识，凝识三境突破成就梵海境，开八脉者方可跨入神庭境！
　　从神庭境开始，便是真正的大修行者。
　　大修行者只有三等：神庭境，元神劫境，玄天圣境。
　　古往今来，真正进入玄天圣境的修行者，都只存在于传说之中。从未有人见过。据说只有达到玄天圣境才可以突破寿命的限制，与天地永生。
　　姬天道只差一步……便于凉亭中溘然长逝。
　　可惜啊可惜。
　　现在想想，这样的穿越方式，似乎也不错。
　　……
　　“打开任务栏。”
　　【当前主线任务：调教恶徒。】
　　【支线任务一：调教八徒弟诸洪共。】
　　【支线任务二：调查周纪峰，执行人：端木生。】
　　……
　　“如此一来，调教恶徒和发布任务是当前获得功德点的重要途径。”陆州喃喃道。
　　他在想着，如何能获取更多的功德点。
　　除此之外，那就是击杀恶徒。
　　不过，哪会有人随时站面前给你杀……
　　好在陆州可以从徒弟完成的任务中获得功德点。
　　要是他亲自去做，那就惨了。
　　陆州突然想起这几个徒弟。
　　“八徒弟诸洪共比较愚钝，照理说，他应该最容易调教……怎么到现在还没有忠诚度呢？”陆州有些疑惑。
　　从明世因返回的情报来看。
　　八徒弟的背后应该是有老七在蛊惑。
　　老七工于心计，要想在修行界立足，应该和老大老二打好了关系。
　　单纯的调教某一个徒弟，远远不够。
　　自身实力的提高，才可以震慑住恶徒和正道修行者。但眼下他的修为……还是太低了。
　　“还真是有些难办。”陆州摇摇头。
　　金庭山还是目标太大。
　　思考片刻，陆州决定先参悟一下天书再说吧。
　　如此过了两日，陆州在魔天阁中闭关，参悟天书。
　　小鸢儿便在魔天阁外守着，等候师父出关。
　　……
　　与此同时。
　　衍月宫中。
　　雪纱似的唯美屏障中，衍月宫宫主叶天心，横躺在凉席之上，轻摇手中的羽扇。
　　曼妙的身材，白皙的皮肤，娇小清新的面容，让人很难想象，这位宫主，就是当今大魔头的六徒弟叶天心，黑榜第九位。
　　她微微睁开眼睛，看着屏障外的身影，笑道：“师姐，你早就该离开金庭山了。何须等到现在。”
　　站在外面的，便是当今黑榜第28位，大魔头的第五位徒弟昭月。
　　“哎……师妹，我可没有你这样的运气。本以为能从那老东西手中得到些什么，没想到这老不死的，丝毫不肯松口子。自从你离开以后，他就没有信任过我们。”昭月说道。
　　“当初我便是这么劝告你的……师姐，虽然你比我入门早，但有些事，你看得并不通透。”叶天心笑呵呵道。
　　“这老东西身上不知藏了多少宝贝。只可惜，这些宝贝，都要跟着这老东西埋进土里。”
　　咯咯咯……
　　叶天心的笑声很清脆，说道：“我倒是可以给师姐出个主意。”
　　“哦？什么主意？”
　　“老头对小师妹一向疼爱有加。你可以拿小师妹试试他的底线。老三和老四有异心，老头势必不会完全信任他们。只有小师妹可留在他身边，护他周全。老头纵然有秘药和底牌，但这些东西始终无法和活人相比。”
　　“这……”
　　昭月听到这个主意，心中一惊。
　　说真的，借她十个胆子，她也不敢拿小师妹威胁师父。
　　若真激怒了他老人家，不惜动用底牌，就像击杀洛长风那样，来一招杀鸡儆猴就惨了。
　　“师姐，你害怕了。”
　　“没有。”昭月否认道。
　　“不，你害怕了……师姐，你想想看，那老东西过去都是怎么对待我们的？你必须要狠心，不能有任何心软。”
　　昭月说道：“你说的我都懂，可问题是……连大师兄都不敢这么做，我这么做，若是激怒了他，岂不是找死？”
　　“师姐，你在山上待得太久了，人都变笨了……”
　　叶天心下了床，冷峻的面容配合她可人的五官，却有一种别样的惊艳。
　　“谁说要你亲自动手的？”
　　“你……”昭月睁大眼睛，看着从屏障中走出的六师妹


第23章 天书的非凡之力
　　“师姐，你还是怕了。”
　　叶天心轻启朱唇，笑盈盈道，“你看看大师兄，二师兄，还有我……至今为止，活的不是好好的吗？我承认这老东西有底牌，但他很谨慎小心，不敢轻易使用底牌，否则他会轻饶我们？这恰恰也证明了……他手头的底牌有限。”
　　“除此之外，他的年龄也越来越大。气海也会越来越干瘪。到那时，他必然会心生恨意，用尽所有的底牌。留在他身边，反而最危险。”
　　昭月闻言，心中微动，说道：“你说的有道理。”
　　“所以……当务之急，倒不如用点手段，套出他的底牌。退一万步说，就算他知道是我们所为……我们避开他就是。打不过，还耗不过吗？”叶天心笑眯眯道。
　　“……”
　　不得不说，叶天心能够走到今天的位置，不仅仅是靠她的修为，还有她狡猾的智慧。
　　难怪当初在山上的时候，就连老七，也会称赞六师妹的聪明伶俐。
　　昭月虽是师姐，但她们修为差得多，而且叶天心多了天阶宝物多情环。所以在实力上，昭月却不如六师妹叶天心。
　　“师姐，这段时间你且现在衍月宫住下，若有了决断，师妹会鼎立相助。”
　　“好，麻烦师妹了。”
　　……
　　第三日，第四日。
　　陆州闭门不出，为了参悟人卷天书，几乎挠破了头皮。
　　书中的内容，除了扉页上的概要能明白以外，其他的，皆是云里雾里，不得其中含义。
　　四天以来，陆州感觉，这种难度比高考做文言文阅读理解还要痛苦百倍。
　　“以得他心智通故，知其三千大千世界众生心无差异，如一世界。”
　　“以得无碍清净天眼智神通故，所谓十方一切世界无穷众生，逝世此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见。”
　　“……”
　　看到此处。
　　陆州眉头微皱，说道：“这和地球上的诸子百家之中的道家有点相似……难道是这个？”
　　前世的陆州，在这些方面上并无研究，只是知道有些这东西。即便是研究了，也未必能懂。很多东西说起来太过玄乎，有点哲学似是而非的味道，又像是千篇一律用在任何地方皆说得通的废话。
　　这便是天书的非凡之力吗？
　　陆州百思不得其解。
　　很多东西都是玄之又玄，模棱两可的东西。
　　放之四海而皆准的道理……却又让人摸不到窍门。
　　“师父，您已经闭关四天了，四师兄昨日求见，徒儿不敢打扰您，便让师兄离开了。”
　　陆州闻言。
　　关上了系统的天书界面。
　　时间过得真快……他在看书的时候，明明是很枯燥的过程，却没想到眨眼睛的功夫，就度过了四天。
　　陆州开口道：“老四可有说什么事？”
　　“没有。”
　　“应该是青木心法的最后一层遇到了困境。”
　　他缓缓起身。
　　摸了摸灰白相间的发丝。
　　面容也比以前变得红润了些。
　　走出内堂的那一刻。
　　小鸢儿睁大了眼睛，满脸不可置信地看着陆州，说道：“师……师父？”
　　陆州表情平淡，负手而立。
　　只是年轻了十多岁而已，外貌变化有些明显，但他骨子里的气势和老魔头的架子还在。
　　“师父，您变年轻了。”小鸢儿说道。
　　“油嘴滑舌。”
　　陆州淡淡道，“为师闭关，不仅是为了提升修为，也是为了这把老骨头……这些天辛苦你了。”
　　“嘻嘻，这都是徒儿应该做的。师父福寿无疆，一定能突破元神劫竟成就大炎天下第一个玄天圣境的修行者！”
　　陆州笑了几声便说道：
　　“老三这几天可有回信？”
　　发布的任务，也没有听到提示。
　　以端木生的修为，调查周纪峰应该不难才对，这几天过去，没有听到系统的提示。
　　端木生也应该飞书汇报近况才对，怎么会杳无音信呢？
　　“师兄没有任何回信。”
　　“奇怪。”
　　陆州抚须，缓缓走出魔天阁。
　　天气晴朗，艳阳高照。
　　“师父，三师兄会不会和昭月师姐一样……”小鸢儿有些担忧地道。
　　“不可能。”
　　陆州抬手打断了她的话。
　　他知道端木生的忠诚度在70%以上，不像昭月那么低。叛离之时，系统也应该会提示。但到现在也没有提示，说明，端木生没有叛离。
　　那是有什么别的原因呢？
　　陆州暗自思忖。
　　小鸢儿说道：“师父，我也觉得三师兄不可能叛离。他平时比较老实，不像是那种人。”
　　陆州没有说话。
　　知人知面不知心。
　　他们的忠诚度不到80%，陆州就不放心。
　　昭月一度达到60%不也叛离了吗？
　　在这个世界，人心难测……不得不防。
　　恰在这时，小鸢儿指着天际御空而行的人影道：“是四师兄！”
　　天空中。
　　明世因御空盘旋，速度犹如一道闪电。
　　若是巅峰状态之时，看到这种速度，陆州不会感到奇怪，但他现在的修为……距离神庭境实在差的太远。
　　“青木心法的最后一层，他已经领悟了七七八八……”
　　不得不说，这帮恶徒的天赋，让人羡慕。
　　明世因俯冲而下。
　　当他凌空下降之时，看到浑身气息变化的陆州，不由心头一颤。
　　这……
　　是师父他老人家？
　　外观的变化，只会让明世因感到惊讶而已，但那一身的气息，却让他不寒而栗。加上过去内心种下的恐惧种子，明世因感到脊背发凉，连忙落下。
　　单膝下跪，拱手道：“恭迎师父出关！”
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　“青木心法的最后一层你已领悟了七七八八……不过，你所修行的功法，偏向木属性，颇有生机之能。好好利用这个优势，不可荒废。”陆州淡然道。
　　“多谢师父指点！徒儿谨记在心。”
　　忠诚度+2%！
　　明世因表面如常，心中却震撼不已。
　　很多年了。
　　自从六师妹离开金庭山，师父就再也没有指点过弟子。就连他最宠爱的九师妹小鸢儿，也只是丢了本功法给她，连话都很少说。
　　没想到在众叛亲离的情况下，师父居然如此大度，指点自己，明世因如何不惊？
　　“师父，徒儿在修炼青木心法的时候，御空而行，经过安阳附近，听到了一个消息。”
　　“说。”
　　“慈家……也就是小师妹的族人，好像又被人绑了。”明世因禀报道。
　　“啊？”小鸢儿眼睛一争，气得眉头拧在一起。
　　“徒儿愿意前去调查，这次一定将幕后黑手揪出来，斩草除根！”明世因露出冷厉之色！


第24章 与为师同坐白泽
　　小鸢儿闻言，噗通跪了下去，说道：“师父，这次就让徒儿去处理吧……”
　　毕竟是小鸢儿的族人。
　　她着急心切也属正常。
　　不过，陆州没有立刻答应她。
　　在这件事的处理上，明世因的确更有经验。修为也更高一些，让他去办理似乎更稳妥。
　　这时，一只飞鸽飞来。
　　“鸢儿。”
　　小鸢儿会意，身轻如燕，如一道风似的，将飞鸽捉住。
　　“师父，是三师兄的传书。”
　　“念。”
　　“师父，徒儿日前前往天剑门调查，天剑门门主暂时空缺，周纪峰已离开天剑门，经过追查，周纪峰现在拜入正一道门下。正一道门主张远山收起为四位长老之一，周纪峰是正一道门最年轻的长老。鉴于张远山修为高深，徒儿没有深入正一道……但从多方打听，张远山数次公然侮辱师父，已在修行者界立下与金庭山势不两立的旗号。”
　　念到这里。
　　小鸢儿停了下来，看了一眼陆州。
　　陆州表情平静。
　　对此并不意外。
　　天底下恨我的人多了去了，他算老几？
　　陆州对此看的比较淡……十大高手围攻的危机都已化解，一个正一道没什么好在意的。
　　“徒儿在调查正一道盖竹山期间，与正一道二长老方头陀大战数百回合，徒儿大胜。可惜未能击杀方头陀这阴诈小人。”小鸢儿再次一顿，眉头皱了起来。
　　“待徒儿调整好，打算夜探正一道，刺杀张远山，以消师父心头之恨。”
　　念完之后。
　　小鸢儿朝着陆州拱手道：“师父，方头陀好歹也是神庭境强者，三师兄估计受伤了！”
　　明世因也感到有些惊讶，说道：“三师兄这是以身犯险！”
　　方头陀是正一道除了张远山以外最强者，神庭境巅峰大圆满境界，只差一步，便可以进入元神劫境。当初十大高手围攻姬天道之时，方头陀便率领数百修行者围攻姬天道的徒弟。三徒弟端木生一向憎恨此人。
　　但是刺杀张远山，便有些自不量力了。
　　陆州抚须道：
　　“老三看似老实，实则胆大心细，很有主意。正一道的门主张远山，早在百年前便跨入了元神劫境。你三师兄虽是神庭境，但差了一个大境界，便如同鸿沟不可逾越。他去刺杀，和送死无异。”
　　“那师兄为什么要这么说？”小鸢儿说道。
　　明世因说道：“昭月叛离师门在先……三师兄这是在表忠心呢。嘿嘿，师父，你说的对，其实我比他老实多了！”
　　“……”
　　“哦。”小鸢儿似懂非懂。
　　也看得出来，老三对陆州的认知还停留在姬天道的形象上，如果是姬天道本人还在的话，无疑会让端木生涉险，夜探正一道。
　　但即便让他真的去了，端木生势必会先求自保，假意受伤。这样下来，师徒嫌隙越来越大，恶性循环。
　　想了想，陆州说道：“老四，为师的本来是要罚你们修复金庭山的屏障。屏障的阵法可以阻挡元神劫竟的高手……但眼下老三任务在身，你去帮他一下。这件事结束以后，好好在山上修炼。为师会将天阶至宝，赠予你们。”
　　若是在不修复金庭山，大徒弟二徒弟大概会蛊惑名门正道，再次讨伐金庭山。
　　到那时……光这些正道高手，就足以让陆州头疼了。
　　明世因大喜过望，连忙跪倒在地：
　　“徒儿遵命。”
　　一件天阶至宝，别说让他在山上待三年，就算是五年，十年，也不在话下。
　　许多修行者终其一生，都难以获得一件天阶至宝。
　　大师兄于正海，掌握碧玉刀，曾以此刀，斩落数万修行者的头颅，名震天下。同阶修行者，没有天阶至宝，也只能任人宰割！
　　有人说，有了天阶至宝的修行者，和没有天阶至宝的，如同爷爷教训孙子。
　　差距便是如此之大！
　　多少年来，师父都对天阶至宝谨小慎微，没想到在这关键时候，愿意松口，赠送天阶至宝。
　　他怎能不激动。
　　忠诚度+5%。
　　“师父，那小师妹族人的事……”
　　“这件事并不简单。为师和小鸢儿商量之后在做决断。”
　　“徒儿明白了……徒儿这就去支援三师兄。待完成任务以后，立刻返回金庭山，修复屏障。”
　　“去吧。”
　　明世因转身离开。
　　同时任务面板上显示了该任务。
　　小鸢儿觉得奇怪地道：“师父……不就是个周纪峰嘛，您好像挺看中他？”
　　“此子之前刺杀为师。为师之所以留他性命，是要他看清楚天剑门的真正嘴脸。若他能成长起来，对付天剑门也算是一大助力。即便他不归附在金庭山下，但他早晚与天剑门水火不容。为师，只是想确认，他是否活着。”
　　小鸢儿笑道：“师父，您以前都是直接过去一剑了结……现在变得……”
　　“懂得用脑子了，对吗？”
　　小鸢儿吐了吐舌头，不敢接话。
　　陆州呵呵笑了几声，说道：“你这丫头……为师不怪你。”
　　他这么做，算是一箭双雕。
　　一是为管教恶徒，恩威并施，拉拢其心。
　　二是为保存金庭山实力，恶徒虽恶，但没了他们，金庭山实力自然大大下降。不给他们武器，就如同没有牙齿的老虎。
　　对付十大名门，现在言之过早。
　　……
　　“师父，那慈家的事，徒儿去处理？”
　　陆州淡淡道：“这件事没有表面这么简单。之所以没让你四师兄去处理，为师是怕他处理得太过粗糙。”
　　这件事从上次的处理结果便知道了。明世因的处理方式，几乎是在模仿姬天道，直接斩杀马贼，救了人便结束了。至于调查背后主谋更是草草调查。
　　“师父……鸢儿求师父想想办法！”小鸢儿跪地道。
　　毕竟金庭山除了小鸢儿已经无人可用了。
　　“既然如此，为师便亲自前往安阳一趟。”
　　“啊？师父您要亲自……出马？”小鸢儿大惊失色。
　　师父在金庭山上，已经很久很久没有离开过了。
　　虽然大家都不说为什么，但也隐约猜到了身体的原因。
　　没想到会因为慈家的事，而亲自出马！
　　小鸢儿忠诚度+5%。
　　“此事不可外泄……另外，留下书信告知你师兄，务必保密。若有其他事，为师自会飞书传令。”
　　“徒儿遵命。”
　　陆州之所以这么做，不仅可以远程号令徒弟，还可以让自己身处安全，两全其美。
　　他现在的面貌，稍稍整理一下，不会有人认识，也不会有人相信，他就是金庭山的老魔头。
　　况且有小鸢儿跟随，比在金庭山安全得多。
　　“白泽。”
　　天空中亮起祥瑞之光。
　　一头华丽的坐骑，于空中盘旋片刻，缓缓降落。
　　“师父的坐骑……变了？”小鸢儿失声道。
　　陆州淡然道：“上来吧！”
　　“啊？徒儿……徒儿不敢乘坐师父的坐骑。”
　　“无妨，就坐在为师身前，不出一个时辰，便可抵达安阳。”陆州淡淡道。


第25章 老小子我看你不错
　　神庭境强者御空而行的速度的确不慢，但和专门飞行的坐骑相比，还是差了很多。再者，修行者飞行还需要浪费元气能量，想要胜过飞行坐骑，那就只有施展大神通术千里追。但这种手段更耗元气能量，更别说日常赶路了。
　　小鸢儿忐忑不安地跳上了白泽。
　　轻柔的羽毛和仿佛会发光的头角，都让小鸢儿暗暗称奇。
　　坐骑的等级有很多，普通的凶兽往往速度很慢，更适合拉货；上乘坐骑一般存在与富贵人家，剩下就是史诗级和传说中才存在的坐骑了。
　　多数修行者别说驾驭像白泽这样传说中的坐骑，能捕捉驯服就已经不错了。
　　至于传说级坐骑，在修行界有这么一句话：出生时若是没有，那么这一辈子也不会拥有了。
　　当然这只是一句调侃，说的是传说级坐骑获取的难度罢了。
　　……
　　“坐稳了。”
　　陆州抬起右手臂，将小鸢儿护在怀中。
　　白泽一声鸣叫，贯彻整座金庭山。
　　飞禽走兽顿时四散。
　　白泽踏着祥云，朝着安阳而去。
　　一个时辰后。
　　在距离安阳城郊外一片林区的上方，陆州驾驭白泽缓缓降落。
　　小鸢儿震撼不已，落地以后，久久不能平静。
　　“我们已经到了安阳。”陆州看着安阳城的方向，纵身一跃下了白泽。
　　他的身躯，已经基本能活动自如了。
　　见小鸢儿还在发呆，陆州又唤了一声道：“鸢儿。”
　　小鸢儿回过神来，道：“师，师父……”
　　跳下白泽。
　　“徒儿不是故意的，是这白泽太好看了。”
　　“好看？”
　　女人看事物的角度果然都一样。
　　“嗯嗯，我从来没见过这么漂亮的坐骑呢。”
　　“安阳已到，为了不引人注目，为师先行将坐骑收回。另外……你的装束和气息比较特殊，也要稍加改变。”
　　小鸢儿在修行界的名气，虽远不如师兄师姐，但也算是一人物。既然要调查慈家的事，那自然就得隐藏身份。
　　“徒儿明白。”
　　小鸢儿学着师父的模样，将气息收敛。
　　两人徒步前行，在郊外的一户农人家中，换了普通的衣着。
　　在经过装扮，两人看起来更像是爷孙进城。
　　“嘻嘻，师父，你现在的样子更像是农夫。”小鸢儿捂嘴笑了起来。
　　“无妨。”
　　陆州挥挥手说道，“从现在开始，你我以爷孙相称。”
　　“徒儿明白。”
　　“嗯？”
　　“额……爷，爷……”
　　突然间改口叫爷爷，小鸢儿浑身不适应。
　　但没过多久，小鸢儿调皮的劲头便上来了，很快就适应了，一口一个爷爷的叫着。
　　陆州开始的时候还挺无语，毕竟他前世也不过二十七八的年纪。被人这么叫，着实有点尴尬。
　　习惯了以后，也就渐渐没感觉了。
　　好在有系统在身，可以逆生长，要不然……还不如不穿越。
　　……
　　入了安阳城。
　　陆州和小鸢儿左右张望。
　　安阳城的街头颇为热闹，玩杂耍的，说书的，摆摊的，应有尽有。
　　“没想到，安阳城如此盛况。”陆州赞叹道。
　　“嘻嘻……爷爷，真好玩。”
　　小鸢儿左边蹦蹦，右边跳跳。
　　随手就抓了一串糖葫芦。
　　“喂喂，小丫头，抢我糖葫芦！”卖糖葫芦的小贩冲了上来。
　　小鸢儿虎牙一露，吓唬道：“滚，本姑娘吃你东西，是你的福分，再叫，撕烂你的嘴！”
　　“……”
　　那小商贩还真就被吓了一跳，他哪里见过这么凶巴巴的小姑娘。
　　“鸢儿。”
　　“啊？爷爷……”小鸢儿顿时怂了下来，秒变乖乖女。
　　“给钱。”
　　“爷爷，他好凶，我听您的话都没出手打他。”小鸢儿嘟囔着嘴，好像是她受委屈了似的。
　　陆州摇摇头，这些恶徒怕是平时抢东西抢习惯了，连基本的处事原则都不懂。还好下了山，这些问题都暴露了出来。
　　慢慢教吧。
　　“人人都像你这样抢东西，谁还去做糖葫芦？”
　　“哦。”
　　小鸢儿只得付了钱。
　　【叮，调教小鸢儿，获得100功德点。】
　　两人沿着街道继续前行。
　　前方热闹非凡，一群年轻人围在一起。
　　陆州指着那群人道：“去看看。”
　　“我这就去。”小鸢儿最喜欢热闹。
　　蹦蹦跳跳跑了过去，人群太拥挤，正常情况，小鸢儿哪能挤得进去。
　　小鸢儿气呼呼小脚一踩。
　　咔擦！
　　脚下的路面出现一个凹槽。
　　“起开。”
　　两边男壮丁看到了小鸢儿这架势，吓得后退一步。
　　“是淬体强者！”
　　“起码淬体五重，徒脚踩了个坑！我的天……”
　　“连个小姑娘都这么厉害！”
　　人群自动让开一条路。
　　陆州看到此处，只是轻轻摇头，这小脾气可比在山上的时候暴躁多了。
　　难怪这帮恶徒总想着离开金庭山出去执行任务。
　　出去多自由舒服？
　　……
　　人群一散，看清楚了台面。
　　前面摆着一张桌子，坐着三人，腰间挂着大刀。中间略带胡须的男子，瞥了一眼小鸢儿，赞许点头道：“不错不错，小姑娘，你也要加入我们门派？”
　　“啥？”
　　“你的基础不错，刚才那一脚有淬体五重的本事。这样吧，登记一下名字，从今天开始，你就是我青龙会安阳分舵的一员了。”青年男子说道。
　　“本姑娘什么时候说过要加入什么臭屁青龙会？”小鸢儿觉得莫名其妙。
　　“嗯？小丫头，胆子不小，青龙会你也敢侮辱？”
　　小鸢儿大摇大摆走了过去，抬脚直接踩在桌子上，咔擦，桌子塌了下来，说道：“青龙会是什么东西？你们这是在干什么呢？快说，我爷爷都等急了。”
　　“哪里来的野丫头，是来砸场子的吧？青龙会你都不知道……”
　　刚要动手。
　　陆州走来过来：“住手。”
　　声音不算浑厚，但夹杂了一点元气，能够清晰传入对方耳中。
　　“有意思，老头，淬体七八重？”青年男子好奇地看向陆州。
　　陆州没搭理他，而是道：“鸢儿，可以让安阳青龙会帮忙调查慈家之事。”
　　小鸢儿眼前一亮，说道：“我明白了爷爷。”
　　转过头，笑容变凶相，道：“你们几个……过来！”
　　“嘿……这野丫头怕是不知道青龙会背后的靠山就是幽冥教吧？”
　　“啥？幽冥教？”小鸢儿一愣，回头看向师父，幽冥教教主，不就是大师兄吗？徒弟的徒子徒孙要收老祖宗入门……这……
　　小鸢儿忐忑不安不断偷瞄师父，生怕他老人家因此震怒。
　　“怕了？”
　　陆州眉头微皱，目光转向那男子，说道：“你是说，青龙会的背后靠山是幽冥教？”
　　“没错！”
　　“老小子，我看你不错，加入我们青龙会，当个伙夫，好吃好喝，青龙会罩着你。”


第26章 调查绑架事件
　　幽冥教算是当今修行界中最大的帮教，教众万千。天下正道名门无不谈之色变。也是正道人人喊打的对象。
　　只是没想到老鼠过街不害怕，反而光天化日广收兵马。
　　“老小子……这是你孙女？啧啧啧，她的潜力比你大多了。长得也标致，不过……我可以和舵主说个人情，让你二人一同加入青龙会。”男子一脸狡黠笑容。
　　师父不说话。
　　估计生气了。
　　师父说过，不能随便杀人，但没说过不能打人……
　　小鸢儿一个闪身，长腿一抬，身如影子一脚踢在了那狡黠微笑男子的胸口上。
　　整个人像是足球似的横飞了出去，一口鲜血仰天喷出，强力贯穿胸膛，砸破了三道摊点，又在地面上向后滑行了十米左右，才停了下来。
　　一脚，便奄奄一息。
　　周围的百姓先是愣了一下，紧接着吓得缩头后退。
　　还有王法吗？还有规矩吗？
　　可惜，她若懂王法，那就不是小鸢儿了。
　　可能是这样的场景见多了，跑的人不多，也有一些躲在角落里围观的。
　　“老小子也是你叫的？”小鸢儿放下小脚，气哼哼道。
　　青龙会另外两人怒声道：
　　“你敢打人？”
　　“本姑娘不仅敢打人，还敢杀人。”
　　小鸢儿周身荡出微弱的罡气。
　　那青龙会剩余两人四眼一瞪：“通玄境强者？”
　　淬体境单纯只有身体的强度。
　　通玄便是开五窍，可以灌入元气，形成罡气。
　　到了通玄，才算是真正的修行者，入了门。
　　噗通！
　　两人跪了下去。
　　“姑奶奶饶命！”
　　“姑奶奶饶命！”
　　小鸢儿摇摇头道：“哼，我管你……”
　　小拳头刚抬起来。
　　陆州走了过来，说道：“鸢儿，做的不错。”
　　得到夸奖，小鸢儿笑得更开心了。
　　说道：“嘻嘻，他们骂你老小子，我一时气不过，得教训教训。”
　　陆州看着那跪在地上的两人，余光瞥向周围。
　　其实他倒不是在意这两人的性命，而是这样做，有点高调。
　　“青龙会分舵总部在何处？”陆州问道。
　　“在，在……安阳谷河以北三里。”
　　“本座……老夫初到安阳，人生地不熟，回去告诉你们舵主，明日，老夫亲自拜会。”
　　“是，是是……”
　　“滚。”
　　两人起身便拖着受了重伤的同伴，灰溜溜跑了。
　　小鸢儿低声道：“还是师父想的周到，问清楚他们的老窝，好一把端了。”
　　陆州笑着敲打她的额头：“胡闹，为师这是要利用他们调查慈家之事。”
　　“师父教训的是……”
　　“鸢儿，你离家多年，可还记得家在何处？”陆州问道。
　　“我只记得，我家门口有两座石狮子……爹最喜欢舞刀弄枪，娘最喜欢刺绣，娘最喜欢我了。”小鸢儿说道。
　　姬天道收徒，有的上门强要，有的人偏偏就喜欢往山上送。
　　陆州只记得小鸢儿被送到金庭山的时候，年龄还小，并不知道其父母为什么要将女儿送到山上。
　　送孩子入狼窝，天底下有哪家父母愿意呢？
　　……
　　慈家并不难找。
　　大户人家，又是慈姓的，少之又少。安阳城本就不大，稍稍打听，便确定了位置。
　　两人出现在慈府外的时候，小鸢儿兴奋得像只兔子似的，不断在两座石狮子头顶跳来跳去。
　　“师父……就是这狮子！我记得可清可清了……”
　　“你这丫头，既是回家，就不要这么调皮。下来。”
　　“哦。”
　　陆州也在这时注意到了任务面板触发了调查事件。
　　吱呀——
　　大门缓缓而开。
　　一名管家装束的中年男子看到大门口的二人，一脸疑惑。
　　“二位找谁？”
　　“我爹我娘呢？”小鸢儿朝着门缝里张望，恨不能第一时间见到爹娘。
　　管家闻言，眉头紧皱，说道：“哪里来的小丫头，这里没你的爹娘。”
　　啪！
　　小鸢儿一个巴掌将他扇得七荤八素，脸颊生疼，原地转了三百六十五度。
　　“找打，走开，别挡着我爷爷！”
　　管家捂着脸，浑身发抖。
　　陆州哭笑不得。
　　但又觉得这样处理似乎不无妥当。
　　太过讲究礼貌，有时候是会非常影响办事效率。
　　小鸢儿如同贴心小棉袄，十分乖巧地扶着陆州，步入慈府。
　　……
　　慈府中四周空荡荡的，没有家丁和侍女。
　　显得有些萧条，连桌子家具都被搬空。
　　陆州淡淡道：“看来你四师兄的消息属实。”
　　小鸢儿气呼呼地指着管家道：“你，过来！”
　　“啊？”
　　“我爹我娘呢？”
　　这么问，管家当然一脸懵逼。
　　女大十八变，小鸢儿今非昔比，和小时候的相貌天差地别，管家哪里一时能认得出来。
　　陆州说道：“你叫什么？”
　　“我……我是慈家管家，王富贵。”管家捂着脸，支支吾吾道。
　　“慈家管事慈安呢？”小鸢儿只记得这人了，当初第一次绑架的时候就是慈安去的今庭山。
　　“他们，他们，都，都被绑走了。”
　　“她，便是慈家慈鸢儿。”陆州抬起手，指了指小鸢儿。
　　“啊？”
　　王富贵咽了咽口水，来回打量小鸢儿，片刻过后，恍然大悟，噗通一声，跪在地上，磕起头来，哭着道，“小姐！您可算回来了！我是王富贵啊！”
　　“王富贵？”小鸢儿挠了挠头。
　　“进去再说吧。”
　　慈府，正厅中。
　　经过王富贵的陈述，二人才知道，慈家上下多数人都被一个叫临湖帮的帮会绑走了。没人知道这个帮会有什么背景，也不知道是何人指使，甚至查不到他们的踪影。
　　慈家连续被绑两次……谁还敢继续在慈家做事，剩下的一些仆人家丁，卷走慈家的财物，全都跑了。只剩下王富贵一人。
　　“为何不报官？”陆州问道。
　　“报了，官府也查不到。当天慈家除在外办事的家丁仆人，全部被绑走，小的正好在茅房，侥幸逃脱。”
　　“那你为什么不跑？”小鸢儿问道。
　　“慈家待我不薄，我王富贵生是慈家人，死是慈家鬼。”
　　陆州微笑道：“你倒是忠心耿耿。幸好鸢儿没下狠手。”
　　王富贵脸颊一疼，尴尬道：“主子打我，天经地义。”
　　“鸢儿回来的事，你要保密。慈家被绑之事，我自会调查。”陆州说道。
　　“啊？”
　　虽然陆州年轻了许多，但依旧是风烛残年，弱不禁风的模样。除了那股子气势以外，整体看起来还是那种一巴掌扇倒的感觉。王富贵只知道老爷将小姐送走，却不知道送往何处，去做什么，也就更不知道小鸢儿的师父是老魔头的事。
　　“下去吧。”
　　王富贵哪里敢质疑陆州。哪怕他是个老人。从小鸢儿对他的态度上可见一斑。于是连连称是，退了出去。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“明日一早，你去一下谷河青龙会，让他们调查一下这个所谓的临湖帮。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　“记住，别暴露身份。”
　　“徒儿明白。”
　　刚发布完任务。
　　陆州的耳边传来系统提示声——
　　【叮，完成任务支援端木生，奖励200点功德。】
　　明世因完成了支援，应该去修复屏障了。
　　看着系统界面上的任务变化，陆州眉头微皱，离开金庭山的时候，他下的任务是让二人一起修复金庭山屏障，任务栏却显示只有明世因一人……只有一种可能，那就是老三受伤了。
　　……
　　与此同时。
　　金庭山。
　　明世因和躺在床铺上的端木生，一脸懵逼地看着小鸢儿留下的书信。
　　“师父居然下山了！他老人家到底在想什么？”
　　咳咳。
　　端木生咳嗽了下，说道：“可能是在山上憋久了，出去散散心，又不想让人知道他的身份。”
　　“你说的有道理……师父这段时间总是不按常规套路出牌，我竟有些看不穿他心中所想了。”明世因叹息。
　　“……以前师父他老人家有绝对的实力，不屑于动脑子。一切诡计在绝对的力量面前，都是没有意义的挣扎。”
　　“或许吧。”
　　“修复屏障的事，就辛苦师弟你一人了，我这伤没个三五月，怕是无法痊愈。”
　　“想得美！”


第27章 你这头头真不乖
　　明世因没好气地道：“稍微装一下就行了，别得寸进尺。你我哪一个不是从小被揍到大的。比这重的伤都受过。”
　　“师弟果真聪慧过人。”端木生尴尬笑道。
　　“十天，超过十天你要还躺着，我就撂挑子不干了。到时候师父回来，有你好果子吃。”明世因抱着双臂道。
　　“十天太多，七天足以。师弟，你且退下吧，我要疗伤了。孤男寡男同处一室，不方便。”端木生摆手道。
　　“荷……tui”
　　啐了一口，明世因转身离开。
　　金庭山的夜晚，明月高悬。
　　明世因抬头看了一眼夜空，嘀咕道：“师父啊师父，你到底在想什么？”
　　咦，飞书？
　　明世因眼疾手快。
　　身形如电，钻入空中，轻易地抓住了传信鸟。
　　看完传信，明世因眉头微皱，惊讶地道：“师父怎么知道三师兄受伤了？”
　　他连忙左右看看。
　　脚尖轻点，罡气纵横！
　　全身的感知能力几乎涵盖了周围数百米的范围。
　　除了一些飞禽走兽栖息枝头被吓到以外，没有感知到其他生物。
　　明世因忐忑不安，越发紧张，他感觉，师父他老人家好像就在周围盯着他似的。
　　不管在不在。
　　明世因直接跪了下去，拱手道：“师父在上，徒儿不是有意对您不敬。师父请放心，徒儿一定努力修复屏障，看好金庭山。”
　　周围静悄悄的，漆黑一片。
　　明世因站了起来，松了一口气。
　　别慌，只要顺着师父的套路走，不会有问题。
　　……
　　【管教明世因，获得100点功德。】
　　【明世因忠诚度+2%。】
　　陆州盘坐于房间中，正在阅读天书三卷之人字卷。
　　对于莫名其妙的系统提示，他已经见怪不怪。
　　不管是何种原因产生的变化，终究是好事。
　　“以得悉尽未来际智神通故，了知将来际不可说、不可说微尘数劫之中事。”
　　“以得无碍天耳智神通故，于诸一切领土，所有声音，欲闻不闻，随便自由。”
　　“以得法智通故，善能演说无碍法门，兴布法云，降注法雨，以众妙音，开示悟入，使获清净摆脱。”
　　阅读至此处。
　　陆州将天书界面关闭。
　　人字卷的内容，能正常显示文字的，就只有这些了，剩下的依旧是鬼画符。
　　“记得第一次阅读天书人字卷的时候，只有扉页是文字，其他全是鬼画符。现在又多显示了两页。难道是和我的寿命长短，以及修为境界有关？”
　　修炼天书，本就是为了提升修为。现在要提升修为才能看到文字，似乎本末倒置了。
　　“故意为难我吧？”
　　陆州感受了下全身的元气，自从进入凝识境以后，依靠法身，的确汲取了不少元气。但这些在面对神庭境强者，和蝼蚁没有区别。
　　漫漫长夜，似乎除了阅读，也没别的事情可干。
　　陆州的脑海闪过“抽奖”二字，立刻便摇了摇头。
　　这玩意，有毒。
　　等功德点多一些再考虑吧。
　　……
　　翌日上午。
　　谷河，青龙会。
　　“你是说，打伤你们的人，是一个看起来只有十五六岁的小姑娘，还有一个七老八十的老家伙？”舵主柳正风负手道。
　　跪在堂内的两人，哭丧着脸，不敢说话。
　　柳正风来回踱步，片刻后又道：“一个通玄初期，一个淬体七八重修行者……是有何底气敢挑衅我青龙会？”
　　“属下不知，属下正在安阳城街头广收弟子，那野丫头突然出现，一脚把江执事踹成重伤。那野丫头的爷爷还说……还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说他会亲自拜访。”
　　柳正风轻哼一声。
　　露出疑惑和不屑之色。
　　疑惑的是，小小通玄也敢上门挑战，不屑的是，堂堂青龙会，何须沦落到连这种小事都要锱铢必较的地步。但若是不管不问，青龙会还怎么收人？
　　脸面自然是要找回的。
　　“今日你便带二十名兄弟，把打伤江执事的人找到。”
　　“是！”
　　两人缓缓起身。
　　一名下属，急匆匆跑了进来，拱手道：“舵主，外面有一女子求见。”
　　“不见。”
　　“她说，她耐心有限，在她还能遵守爷爷的吩咐之前，让您……让您……乖乖听话。”说完这话的时候，这名下属抬头偷瞄了一下舵主。
　　乖乖听话，这听着像是长辈对晚辈的那种口气。
　　砰！
　　砰！
　　数道人影，倒撞门窗，一声声惨叫响了起来。
　　柳正风本来心情就不好，见此情形，一脸懵逼。
　　“发生什么事了？”
　　“出去看看。”
　　柳正风带着兄弟们走出内堂。
　　庭院上方，一身青衣的小鸢儿踩着房顶，一手拧着发丝，一手指着下方的青龙会修行者，说道：“都说了本姑娘的耐心有限，我没揍你们就不错了，还敢让我在外面等？”
　　“这……这人好强。”
　　“她的修为，起码有梵海境。怎么办？”
　　“舵主来了！”
　　人群让开。
　　舵主柳正风抬头看了一眼房顶上的小鸢儿，眉头微皱。
　　“舵主，就是她，就是她打伤的江执事！”
　　柳正风负手道：“原来是位高手。”
　　小鸢儿的目光落在了柳正风的身上，说道：“你就是这什么狗屁青龙会的头头？”
　　额，头头？
　　“姑娘，须知天外有天，人外有人。莫要以为自己是梵海境，便无人制得了你。”柳正风微怒道。
　　小鸢儿自小就没怎么离开过金庭山，不懂与人打交道。
　　说什么天外有天，人外有人，谦虚低调等处事原则，她不懂……她只知道，赶紧完成师父的任务。
　　“说什么呢，我是在问你，你是这帮小喽啰的头头？”小鸢儿眉头微皱。
　　“我乃青龙会安阳分舵舵主柳正风。”
　　“你说话管用不？”
　　“自然管用。”
　　“那正好，本姑娘有件事交代你一下。”
　　庭院之中，如临大敌的小喽啰们仰望着小鸢儿。
　　柳正风却有些气恼，本想寻思着对方有什么底气才敢这么得罪青龙会，说了半天，鸡同鸭讲。
　　“够了。拿下她。”
　　大手一挥。
　　弓箭手朝着小鸢儿射箭。
　　“你这头头真不乖！”
　　脚尖轻点。
　　一道罡气形成的晕圈从她的脚下四处荡漾开来。
　　下方的房屋，顷刻间倒塌，化为碎渣。
　　涟漪似的罡风，往四周激射。
　　“梵海开了八脉？！”柳正风瞪直了眼睛。


第28章 不听话
　　梵海境分八脉。
　　任督二脉打开之后，才算在梵海境登堂入室，其余六脉全开，则达到梵海境最高境界。八脉齐开，便可以利用经脉中的元气，发动进攻。
　　梵海八脉全开，等于是神庭境以下无敌。
　　青龙会安阳分舵在厉害，也不可能分配一个神庭境强者坐镇。
　　……
　　迅猛的罡气，如排山倒海般，下压而来。
　　四周的房屋也跟着皲裂，有摇摇欲坠之势。
　　小喽啰们，齐刷刷倒飞了出去。
　　同为梵海境的柳正风，抬起双臂，格挡这可怕的一招。
　　奈何罡风太猛，推得他连连后退！
　　砰，撞在了柱子上。
　　咔擦！
　　柱子裂开。
　　好强！
　　“等等。”柳正风强忍着要吐出来的鲜血，睁大眼睛，看着缓缓落地的小鸢儿。
　　小鸢儿背负双手，若无其事般。
　　和刚才一样，继续缠着她的发丝。
　　“等什么等？”
　　“没想到姑娘是梵海八脉全开的强者……请恕我有眼不识泰山，还请姑娘手下留情。有话好好说。”
　　小鸢儿蹦蹦跳跳来到了他的跟前，睁大一双眼睛看了他一眼，说道：“我有事交代你一下。”
　　“姑娘请说。”
　　“帮我调查一下临湖帮。”
　　“临湖帮？”柳正风一脸懵逼，这名字听都没听过。
　　“慈家绑架的事，他们是主谋。本姑娘给你三天时间，查出他们的踪迹。”
　　一听跟慈家有关，柳正风面色凝重说道：“临湖帮敢绑架慈家……这……这差事，青龙会管不了啊！”
　　“你再说一遍？”
　　“额……姑奶奶，我一定会在三天内查出临湖帮的下落。”
　　“嗯，听话。”
　　小鸢儿转过身，走了数步，左右看了看那些横七竖八倒在地上的喽啰，又道，“是你刚才拿箭射我？”
　　“不不不不……”
　　“就是你。”
　　小鸢儿身形一闪，原地留下一道残影，下一刻，她出现在那人身边，小脚轻轻一抬，踩在了那人脸颊附近的大理石地板上。
　　咔擦！
　　一个完美的脚印出现。
　　那小喽啰一声啼哭，吓尿了
　　这一脚着实把他吓得魂飞魄散，浑身发抖。
　　这哪是小姑娘，这是小恶魔啊！
　　“略略略……胆小鬼！”小鸢儿比划了鬼脸，
　　小鸢儿面朝柳正风，笑嘻嘻道：“听话，不听话，杀你整个青龙会哦。”
　　“……”
　　小鸢儿双臂一展，跃入空中，掠向屋顶，眨眼的功夫便消失不见。
　　整个青龙会的分舵总堂大院内，死寂一片。
　　柳正风直接瘫坐在了地上，擦了擦脸上的汗水。
　　“安阳城，什么时候出了这么一位年轻的高手？”
　　他看了看周围倒在地上的兄弟，更加奇怪了，如果是别的门派找茬，完全可以下杀手，但这姑娘只是把他们全部打伤，还交代了一个任务，莫名其妙。
　　“临湖帮……安阳城有这号势力？”
　　他越想越觉得奇怪，也越发地想不明白。
　　……
　　【叮，完成任务调动青龙会势力，奖励200功德点。】
　　陆州喝完一杯茶，便来到了院落中间，四处走走，散散心。
　　慈家还是老样子，当初姬天道初到安阳的时候，便遇到了小鸢儿，想要收其为徒。遭到了小鸢儿父母的反对，后来不知怎么的，其父母主动将小鸢儿送上了山。
　　“王富贵，慈家这些年来，都竖过哪些敌？”陆州淡淡问。
　　站在附近恭恭敬敬的王富贵欠身道：“从未树敌。”
　　“五年前也没有？”
　　“五年前？”
　　王富贵回忆了起来，像是想到了什么，“您是说，慕容家？”
　　“继续。”陆州走到石墩旁，缓缓坐下。
　　“五年前，慕容家和慈家水火不容，那时候，两家的产业遍及整个大炎南部三郡……老爷一心经营商贾之道，也算是富甲一方。后来慈家和慕容家变成了世仇。大炎天下，修行者本不该过问世俗之事，但总有些人利欲熏心，老爷和夫人没少被刺杀。”
　　“慕容家做的？”
　　“都知道是慕容家做的，但没有真凭实据，官家也不会过问。”
　　陆州明白了。
　　当初慈家为了保全小鸢儿，才将她送到了山上。
　　“这次绑架事件，会不会也是慕容家所为？”陆州说道。
　　王富贵愣了一下，说道：“小的不敢妄下评断……”
　　“能做到将全府上下绑走的修行者，修为不会低于梵海四脉。慕容家没有修行者？”
　　“表面上没有，背地里小的也不知。”
　　陆州点点头。
　　也就是在这个时候。
　　小鸢儿从房顶掠过，跳了下来。
　　陆州语气略带责备地道：“有正门不走，为何要爬房顶？”
　　“爷爷，走正门还要敲门开门，哪有爬房顶方便。”
　　“以后不许这样。”
　　“哦。”小鸢儿有点不开心的回答。
　　【管教小鸢儿，获得100功德点。】
　　“事情办得怎么样了？”陆州问道。
　　“他们很听话，说一定能查到临湖帮呢。”小鸢儿兴奋道。
　　“哦？你没打他们？”
　　“没打，那个舵主特别友好，他说，姑奶奶，他一定会在三天内查出临湖帮的下落。爷爷，您别这么看着我啊，我发誓我说的都是实话，他原话就这么说的。”小鸢儿嘀咕道。
　　陆州知道她肯定打了人。
　　也不准备责备她，只是想看她会不会说实话而已。
　　慢慢教吧。
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　……
　　转眼三天过去。
　　陆州静坐于庭院中，等待青龙会的调查结果。
　　王富贵倒完茶水，小心翼翼地问道：“老先生，小姐孤身前往青龙会，小的担心她的安危？”
　　陆州看了他一眼，说道：
　　“我若是你，倒不如担心一下青龙会帮众的安危。”
　　“额……”
　　王富贵一脸懵逼，他不是修行者，即便知道修行者有高低贵贱之分，有境界高低之分，却看不出谁更厉害。
　　“这几天小的也打听到了一些风声，青龙会帮众四处追查临湖帮的消息，弄的满城风雨。”王富贵说道。
　　陆州笑而不语。
　　王富贵担忧正常，毕竟青龙会背靠幽冥教，教主乃是黑榜第二的高手于正海。
　　单凭这个名号，足以令人闻风丧胆。
　　然而……
　　【叮，击杀一名恶徒+10功德点。】
　　【叮，击杀一名恶徒+10功德点。】
　　【叮，击杀一名恶徒+10功德点。】
　　……


第29章 高手高高手
　　陆州轻叹一声。
　　小鸢儿这小脾气始终还是沉不住。
　　大约过了半个小时的样子，功德值提示声才停了下来。
　　陆州看了一眼系统面板——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：凝识境，炼气化神。
　　功德点：1254
　　法身：三花聚顶
　　剩余寿命：4505天
　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽
　　功法：《三卷天书》。
　　……
　　功德值累计一千多了。
　　加上之前管教徒弟和任务的奖励，小鸢儿起码击杀了50名恶徒。
　　陆州也没指望小鸢儿一入世就能把事情处理的妥当，毕竟她还小，没个分寸。
　　不过，这几日他也从王富贵的口中得知，青龙会平日里作恶多端，鱼肉乡里，百姓们深受其害，皆是敢怒不敢言。背地里有幽冥教撑腰，导致官家不敢多问，长此以往，成了安阳一大祸害。杀，也就杀了，没什么值得同情。
　　“富贵，你去慕容家打听一下，最近可否有什么动静？”
　　“小的这就去。”
　　“等等。”
　　“老先生还有什么吩咐？”
　　“持此令牌，无人敢挡你。去吧……”
　　“是。”
　　姬天道利用系统带来的道具虽然消失了，但当年纵横天下掠夺来的好东西还都在，这皇家令牌便是其中之一，其他不方便携带的，基本留在了魔天阁中。
　　……
　　下午。
　　陆州闭目养神之时。
　　小鸢儿又从屋顶上一跃而下。
　　来到了陆州身前，嬉笑道：“师父。”
　　陆州眉头微皱：“跪下！”
　　噗通。
　　小鸢儿立马跪下去，本来还带着一脸的笑容，顿时消失得一干二净，道：“徒儿知错，徒儿不该杀人！”
　　“为师不是怪你这个。”
　　“啊？”
　　“为师说过，这是你的家，要走正门，你把为师的话全当成耳旁风？”
　　“师父，徒儿知错。徒儿回来的急，一时忘记了……徒儿保证以后不再犯。”小鸢儿低着头连连保证。
　　每次犯错都是这一套，不长记性。
　　陆州指了指旁边石墩：
　　“趴下。”
　　“啊？”
　　“你天性本真，这是好事，但不能一点规矩都没有。你父母不在，为师便好好教你。”
　　小鸢儿乖巧地来到石墩旁，趴下。
　　陆州知道，越是这样越不能心软，抬手调用一道微弱的罡风朝着她屁，股打了过去。
　　啪。
　　嘻嘻，不疼。
　　小丫头，玩心眼？
　　陆州微怒道：“把你的护体罡气散掉。”
　　“师父饶命，徒儿再也不敢了。”小鸢儿连连求饶。
　　“散掉。”
　　“……”
　　罡气消失，那么小鸢儿就是彻彻底底的普通人。天性自由没错，但不能一点规矩都没有，在山上也就罢了，来到了安阳这么高调，不怕被人看到，传到其他恶徒耳中？必须得适当惩戒，让她涨涨记性。
　　啪！
　　“师父，疼……疼。”
　　这一下子，打得很实。
　　虽然他只是凝识境，但调动的罡气打普通人还是绰绰有余。
　　啪！啪啪……连续三下。
　　陆州是真打。
　　记忆中，姬天道唯独没打过小鸢儿。老大到老八，每一个都被姬天道揍得鼻青脸肿，甚至重伤。每次姬天道都能用药把他们救回来，从小折磨到大。
　　挨了巴掌，小鸢儿满腹委屈。
　　都差点要哭了。
　　她在别人面前，那是强大可怕的小恶魔，但在陆州跟前，那就是一个没长大的孩子。她自幼不在父母身边，师兄师姐的关爱有限，更不能取代父母，她所能依靠的就只有师父一人……现在，她最敬重的师父，出手打了她，她能不委屈吗？
　　委屈得要死。
　　“起来吧。”陆州负手而立。
　　“师父……是真的疼。”
　　“疼就对了……为师说过，以前教你的大道理，统统忘掉，今后的话，要牢记于心。”陆州说道。
　　“知道了。”小鸢儿嘟囔着小嘴。
　　【叮，严加管教了九徒弟小鸢儿，奖励功德点300。】
　　陆州也在注意她的忠诚度波动情况。他在打小鸢儿的时候，忠诚度并未降低。
　　这说明达到80%以上，只要不是做原则上令徒弟失望的事情，基本不会损害忠诚度。
　　小鸢儿还好教育，其他八个……
　　头疼。
　　调教之路，任重而道远。
　　……
　　小鸢儿委屈归委屈，起身后，嘟囔着小嘴嘀咕道：“青龙会说没有临湖帮，是一帮修行者临故意伪装的……”
　　“故意伪装？”
　　“嗯嗯。他们撒谎……还从益州请了帮手，要杀徒儿……徒儿气不过，就打了他们。”
　　“打？”
　　“是杀。”小鸢儿连忙更正，“他们还请了高手高高手，徒儿要不反抗，怕是再也见不到您了呢……”
　　“行了。没神庭境强者谁敢欺负你？”陆州轻声呵斥道。
　　小鸢儿不敢再说话了。
　　陆州算了算时间。
　　王富贵也该回来了才对。
　　但是，并没有见到他的身影。
　　寻思片刻，陆州说道：“王富贵出门未归，随为师走一趟吧。”
　　“是。”
　　两人离开了慈府。
　　顺着街道，朝着慕容家而去。
　　……
　　衍月宫。
　　五徒弟昭月显得有些焦躁不安。
　　来回踱步。
　　“师姐何须如此烦躁，事已至此，后悔已经没有用了，只能一条道走到底。”叶天心笑盈盈，从屏障后走了出来。
　　“天心师妹，你不懂。若是一个月前，这么做倒也不担心。这老东西一向脾气暴躁，做事向来自私自利。但最近一段时间……他的行事风格，有些变化。”
　　“如何变化？”
　　“说不清……只是隐约觉得，手段有些柔和，脾气似乎也没那么暴躁了。”昭月回忆起击退十大高手之后的种种场景。
　　叶天心咯咯笑了起来，说道：“你真是怕出了新境界……这么多年的折磨都熬过来了，这才离开多久，你就怕成这样。”
　　昭月又想起过去多年的痛苦，叹息道：“或许是我想多了……你令人绑架慈家族人，他会上钩吗？”
　　“以老不死那性格，估计很难上钩。倒是小师妹，秉性还算单纯，离家也才五年。若她知道此事，必定会返回安阳，到那时擒住小师妹即可。那老东西一旦离开金庭山，没了三师兄四师兄以及屏障保护……我便有无数方法耗尽他的底牌。”
　　“如何耗他底牌？”
　　“这天下名门正道众多，深受其害的多不胜数。若我将他的消息传扬出去。你认为天下名门会怎么想？尤其是天剑门，洛长风便是死在老东西手中。”
　　“若他们都害怕呢？”
　　昭月可是亲眼目睹了十大高手和上万修行者四散而逃的场景。
　　那场面，实在令人难以忘怀。
　　恐怕，这天底下也只有姬天道一人，能让万千修行者闻风而逃。
　　“我已将老东西身怀秘药的事，告知十大名门。九大高手并非蠢材，等他们想通其中关键，早晚会卷土重来。”
　　话说到此处。
　　一名下属走了进来。
　　“宫主，安阳飞书回报，青龙会覆灭，皇家禁军令牌在安阳城出现。”


第30章 听我劝别招惹他们
　　“青龙会覆灭？是何人动的手？”叶天心眉头微皱。
　　“无从得知，不过从现场留下的打斗痕迹来看，对方应是梵海八脉齐开的修行者。”
　　站在一旁的昭月说道：“有没有可能是小鸢儿？”
　　“小师妹是神庭境强者，以她的性子杀光青龙会倒是可能，但不至于会隐藏修为。”叶天心分析道。
　　“若是那老家伙一同离开了金庭山呢？”昭月说道。
　　叶天心摇摇头继续道：“可能性不大，不过保险起见……我会立刻派人前往慈府调查。来人……”
　　“属下在。”
　　“持此画像，潜伏安阳慈府，一旦发现此二人，立刻回报。”
　　“是。”
　　叶天心随手一挥。
　　屏风上悬挂的两张画像齐刷刷飞了过去，一张便是白发苍苍，老态龙钟的姬天道；一张便是机灵可爱一身青衣的小鸢儿。
　　吩咐完任务，叶天心又道：“至于皇家禁军令牌……”
　　“此物可调动皇家禁军，一直由大炎皇帝掌控，有专属龙纹刻画，以示天下。怎么会出现在安阳？”昭月奇怪道。
　　“这个不重要，禁军虽见令行事，但也没那么容易调动。令牌出现，只有两种可能：一是有人造假，虚张声势；二，皇帝微服。近年来大炎王朝战事频繁，皇帝不可能以身犯险南下微服。”
　　“有道理。”
　　叶天心的嘴角露出微笑，说道：“师姐放心，一切都在妹妹的掌控之中……”
　　……
　　与此同时。
　　陆州和小鸢儿来到了慕容家附近。
　　“小鸢儿，你行事太过高调，怕是已经引起他人注意。从此刻起，为师让你做什么，你便做什么。”
　　“徒儿遵命。”
　　“鸢儿，如果绑架慈家的幕后主谋，是你的师兄师姐，你会如何？”陆州觉得，即便这件事不是那帮恶徒所做，也和他们有关联。
　　“不会是师兄师姐……他们对我这么好，怎么会忍心绑架我爹娘呢。”小鸢儿双手把玩着发梢。
　　陆州摇摇头。
　　始终还是太单纯。
　　“进去吧。”陆州踏上了慕容家的台阶。
　　“嗯嗯，师父我去敲门……”
　　“踹开便是。”
　　小鸢儿：“？？？”
　　哐！
　　大门一脚被踹开。
　　慕容家的看家护院蜂拥出现，看到一老一少大摇大摆地闯入府中，怒声道：
　　“敢踹我慕容家大门，拿下——”
　　陆州目光扫过众人。
　　随手挥了一下。
　　小鸢儿似懂非懂地道：“退？”
　　“打。”
　　“这个我喜欢。”小鸢儿被师父打了之后，心情正蔫，没地方出气。
　　这下子好了。
　　小丫头跃入人群，如同狼入羊群，一脚一个。
　　身形如电！
　　砰。
　　砰砰砰。
　　那帮看家护院连人影都没看清楚，便全部倒飞了出去，丝毫没有还手之力。
　　片刻功夫，打完收工。
　　小鸢儿特别满意地拍了拍手，道：“爷爷，他们好不禁打。”
　　陆州也是无语。
　　堂堂一个神庭境强者，欺负一群淬体初期的看家护院，有什么好值得炫耀的。
　　不过这帮人，的确挺惨的，全部鼻青脸肿，横七竖八，没一个能动弹的，惨叫哀嚎声此起彼伏。
　　这动静，引起了慕容家其他人的注意。
　　不多时，慕容家主慕容海，领数名修行者疾步赶来，看到眼前场景，目光一瞪：
　　“你是何人？”
　　陆州淡然道：“王富贵可在你府上？”
　　“王富贵捏造禁军令牌，已被我拿下送官。”
　　陆州微微皱眉。
　　他在金庭山上的时候，谁敢用这种口气跟他说话？
　　“鸢儿，让他好好说话。”
　　“鸢儿明白。”
　　小鸢儿嬉笑一声，活动了下小拳头，说道：“你，好好说话。”
　　“你又是从哪蹦出来的野丫头……”
　　还没说完。
　　小鸢儿原地消失，空中留下道道残影。
　　直逼慕容海众人。
　　卷起的罡风，砸向了众人。
　　噗！
　　全体趴下！
　　“梵海八脉强者！”慕容海瘫坐在地，脸色难看地看着眼前的小鸢儿。
　　其他人捂着胸口，动弹不得。
　　“咦，你好像禁打一些……”小鸢儿十分好奇，想要补刀。
　　“别别别……”
　　慕容海连连摆手告饶，“放人，放人……王富贵没事。他没事。”
　　不多时。
　　王富贵被人带了过来，鼻青脸肿，双手被绑在后面。
　　俗话说，打狗还得看主人，小鸢儿不乐意了。
　　“爷爷。”
　　“随你。”
　　嘎嘣，嘎嘣……小鸢儿搓了搓小拳头，露出小虎牙：“谁打的富贵？”
　　鸦雀无声，没人敢回应，这特么谁敢承认？
　　刚才小鸢儿依旧展现出了强大的实力，慕容府的修行者在她面前和普通人没区别。
　　“是你。”小鸢儿指着慕容海说道。
　　“不……不是我……”慕容海摆手。
　　王富贵一个下人，怎么能轮得到堂堂家主出手？
　　“就是你。”
　　小鸢儿闪身来到慕容海面前，小拳拳带着罡风砸了过去。
　　砰砰砰！
　　陆州转过头去。
　　几声惨叫过后，再看慕容海，已是鼻青脸肿。
　　慕容海哭腔道：“我与你们无冤无仇，何须如此，何须如此啊……”
　　陆州淡淡道：“慈家绑架之事，你可知晓？”
　　场面安静了下来。
　　“先别着急回答。”陆州缓缓补充，转头看向小鸢儿，“若我觉得你在撒谎，小鸢儿……你便打断他的腿。”
　　“好的爷爷。”一提打人，小鸢儿就兴奋异常。
　　慕容海越发苦逼了。
　　你觉得，你觉得……这该怎么回答？
　　其他人情不自禁地向后缩了半步。
　　“知晓。”慕容海点头道。
　　“何人所做？”
　　“我只知道，背后有强大的修行者做支撑。慕容家虽与慈家有世仇，还做不到一夜之间绑走慈府上下百口人。”慕容海哭腔道。
　　“强大的修行者？”
　　慕容海的目光掠过王富贵，猜想眼前的这位老先生应该和慈家关系好，便道：“老先生，听我一句劝，不要招惹这些人。”
　　“你知道他们？”
　　慕容海摇摇头道：“不太清楚，只知道这帮修行者和金庭山有关系。老先生知道金庭山吗？”
　　“不甚了解，你说说看。”
　　连金庭山都没听过，看这老先生的气息和姿态怕是隐世之士，与世隔绝的那种修行者吧。
　　“金庭山上住着一位魔头老祖师，共有九位徒弟，各个都是名震天下的魔头。”
　　“绑架慈府的那群修行者，极有可能跟金庭山的某些魔头有关联。”
　　“他们杀人不眨眼，十恶不赦……我观老先生慈眉善目，待人和善，千万不要招惹他们。”


第31章 临湖帮
　　这马屁也敢拍？
　　噗嗤。
　　小鸢儿实在没忍住，笑了起来。
　　看到师父端庄严肃的模样，连忙压低了笑声。
　　又怕他责备，转身捂着嘴……收不住，干脆笑出了声，捂嘴变成了捂肚子。
　　慕容海满脸尴尬。
　　又充满疑惑。
　　如此严肃的话题，笑甚？
　　“不用管她，继续说。”陆州淡淡道。
　　慕容海被小鸢儿打断，也不知道怎么继续保持哭腔了，声音变得正常起来：“这临湖帮，的确是个不存在的帮派，绑架慈家前两日，便在安阳踩点，动用了三十余人。”
　　“你是如何知道？”
　　对方既然是伪装的门派，目的就是不想让人知道。
　　却又让慕容家这么轻易知道，是不矛盾吗？
　　慕容海一怔。
　　露出尴尬之色。
　　“说。”
　　“实不相瞒，被绑走的人质中，也有我慕容家的人。”
　　小鸢儿怒声道：“无耻！”
　　陆州微微抬手，说道：“很好，你回答得不错。”
　　“求老先生高抬贵手。我向您保证，从今往后，不在与慈家为敌。”慕容海俯身道。
　　陆州缓缓转身。
　　“最后一个问题，你能追踪人质？”
　　慕容海闻言，脸色微变。
　　这意味着眼前的这位老先生，是真的想要招惹这帮人啊！
　　“这……这……”
　　“嗯？”
　　“是！”慕容海低下了头，只能老老实实回答。
　　修行印记这种低端的追踪方法，大修行者基本不在使用。既然临湖帮有所谓的强大修行者撑腰，不会连连这种手段看不穿。
　　换言之，对方是故意透露消息。
　　马贼绑架人质是为求财，那么临湖帮设下陷阱，是求什么呢？
　　“回吧。”陆州淡淡道。
　　“爷爷，我扶你。”小鸢儿蹦到陆州身边。
　　陆州走了两步，又停下来，指了指慕容海说道：“带他一起吧，别忘了皇家令牌。”
　　慕容海一脸懵逼。
　　想要跪地求饶，但陆州坚决转身的模样，似乎不留任何余地。
　　他敢反抗吗？他有的反抗吗？
　　老老实实和王富贵，跟在陆州后面。
　　“爷爷，皇家令牌。”
　　“收好。”
　　“这龙纹真好看。”小鸢儿把玩了下。
　　陆州爽朗微笑：“这是皇家令牌专属龙纹，辨别真伪的唯一符号，收起来吧，莫要太过招摇。”
　　噗通！
　　慕容海瘫倒在地，两腿发软。
　　额头上布满汗丝，双手跟着颤抖。
　　小鸢儿疑惑回头：“咦，你怎么了？”
　　“那……令牌……是……是真的？”
　　“废话。”
　　小鸢儿将令牌揣在怀中，跑向了陆州。
　　身后紧接着便传来王富贵的声音：“慕容海，快起来啊，你坐的地上有一摊馊水！”
　　……
　　行至半途。
　　陆州忽然停下脚步，说道：“鸢儿，飞书给你师兄，小心提防不明身份的修行者靠近金庭山。”
　　“遵命。”小鸢儿点头道。
　　一路上跟着师父，蹦蹦跳跳，左顾右盼。
　　的确是比山上有趣多了，着实让小鸢儿一路眼花缭乱。
　　“明日一早，带上慕容海。营救你的族人。”
　　小院儿闻言，拱手道：“谢谢……爷爷！”
　　……
　　慈府。
　　夜幕降临。
　　陆州和往常一样，习惯性打开系统界面。看了下剩余的功德点。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，获得逆转卡*3】
　　“逆转卡不值钱的吗？”
　　陆州顿时有一种被系统坑了的感觉，之前从商城里购买，一张逆转卡500点功德。现在50点就抽到了3张，这不是坑又是什么？
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，获得致命格挡*5。】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　陆州摇了摇头。
　　完了，有毒。
　　被谢谢惠顾支配的感觉，又来了。
　　克制，不抽了。
　　要是抽十次一张逆转卡都抽不到，等于是亏了。
　　“使用。”
　　陆州将三张逆转卡用掉。
　　同时看了下系统界面：
　　【剩余寿命：5507天。】
　　“三张加了一千天？”
　　陆州还记得第一张逆转卡，加了310天，后面基本都是300天。现在竟然是333天一张。
　　“有意思。”
　　他感觉浑身的机能变好了很多。
　　修为虽低，但这幅肉身的底子还在。
　　狐疑之时。
　　陆州感觉眼睛比以前好使多了，窗口落进来的光芒像是海面上似的波光粼粼。
　　嗯？
　　揉了揉眼睛。
　　一切恢复了正常。
　　怎么回事？
　　“难道是天书三卷所谓的非凡之力？”
　　如果是的话，要怎么为我所用呢？因为系统提示过，天书三卷的修行方式和以往都不同。也就是说以前的经验和心得，都将变得一文不值。
　　只能自行摸索了。
　　陆州打开天书界面，继续阅读了起来。
　　……
　　次日一早。
　　陆州，小院儿，慕容海和王富贵，在院落中集合。
　　“爷爷，您又变年轻了。”
　　“贫嘴。”
　　这丫头词穷，只会这么拍马屁。
　　陆州负手道：“慕容海，带路。”
　　慕容海掐动手势，一道道微弱的能量，萦绕手臂上，接着荡漾开来，消失于天地之间。
　　“由此往北十里左右。”
　　“十里？”
　　能将慈家绑架至十里开外，这帮修行者，摆明了不怕有人来救。
　　若真和恶徒有关，就这么让鸢儿过去，似乎有些不妥。
　　苟一波吗？
　　“爷爷，您在想什么？”
　　“没什么，出发吧。”
　　“嗯。”
　　王富贵没有修为，便让他在慈府守着。
　　陆州，小鸢儿和慕容海，朝着北方而去。
　　……
　　安阳以北十里。
　　青阳山寨。
　　“应该就是这里了。”慕容海指着前方的山峦道。
　　三人立在山麓，抬头看着青阳山。
　　“这里是青阳山寨，印记不会出错。临湖帮的修行者，应该都驻扎在这里。”
　　陆州抚须道：“鸢儿，救人吧。”
　　“是。”
　　小鸢儿露出狡黠的微笑。
　　只见她一步一个脚印，朝着青阳山而去。
　　“梵海八脉……小小年纪有如此成就，当世罕见。”慕容海震撼得无以复加。
　　也就是在这个时候——
　　一个个修行者，从青阳山中窜出了树林。
　　御剑凌空，整齐划一，似乎早就在此处等待。
　　唰。
　　唰。
　　转眼间，便有数十名修行者挡在前方。
　　“等你们很久了。”


第32章 早就说了这是圈套
　　这一出场，便是十多名修行者。
　　凌空俯瞰，居高临下。
　　慕容海见势不妙，后退了一步，两眼瞪得像牛一样，支支吾吾道：“老，老先生……全是梵海八脉强者。这……这……”
　　早就说了，这是圈套！
　　现在好了？
　　“嗯。”陆州点点头，只说了一声嗯。
　　嗯？
　　慕容海想哭，都这个时候了还嗯？
　　他慕容家做的是普通人的买卖，在商界如鱼得水，可在修行者那和蝼蚁无异。两个完全不搭的圈子，他除了害怕，还能干什么？
　　他自己也只是通玄五窍而已，这种境界，在梵海境面前，连站着的资格都没有。
　　“老先生，我们逃吧！”
　　慕容海提议道。
　　此前看到小鸢儿是梵海八脉的强者，若让她一人拖住这些修行者，还有机会逃出生天。
　　然而……
　　陆州表情淡然，像是没听到慕容海的话似的，注意力全部放在了场中。
　　疯了。
　　一定是疯了。
　　……
　　小鸢儿哪里害怕，反倒是饶有兴致地抬头看了一圈，一手掐着腰，一手指了指：
　　“一，二，三……”
　　“四，五……”
　　这个时候数数？
　　那帮修行者眉头微皱。
　　领头者怒声道：“我等从不杀无名之辈，报上名来。”
　　小鸢儿数完，笑嘻嘻道：“十二名梵海境修行者。”
　　领头者一愣。
　　这小丫头居然没搭理他们。
　　旁边一名修行者低声道：“那位前辈说过，不管是谁，杀了便是。”
　　领头者点点头，俯瞰下方，说道：
　　“拿人钱财，与人消灾。我见你年纪轻轻，修为不错。可惜了……偏偏和慈家扯上关系。”
　　大手一挥。
　　身后十一名修行者朝着而行。
　　顿时将小鸢儿围在垓心。
　　“你们是受何人指使？”陆州沧桑的声音袭来。
　　“老东西，你又是何人？”
　　领头者目光掠过陆州和他身边的慕容海。
　　一个凝识境，一个通玄境……
　　不禁摇摇头。
　　陆州也跟着摇摇头。
　　这世间的道理和规矩，终究都是要在拳头上分出高下，才能说得清楚。
　　“鸢儿。”
　　陆州朝着小鸢儿摆了下手。
　　小鸢儿会意一笑，双臂展开，脚尖轻点。
　　砰。
　　那地面被踩出一个坑来。
　　身形窜入空中。
　　“啊？”慕容海彻底呆住了，将没见过世面的样子，发挥得淋漓尽致。
　　那十二名梵海境修行者，皆是一怔。
　　这气息……
　　不对！
　　“杀了她！”
　　领头者刚下完令。
　　小鸢儿嗤嗤的笑声如响铃一样，震彻整个青阳山。
　　咻。
　　小鸢儿原地消失了。
　　“七星采云步。”
　　这是姬天道当初给予的身法中最精髓的部分，可踏空行走，可变幻如影，如风如电！
　　她的身形在空中形成了道道影子。
　　令人眼花缭乱，好像周围到处都是她。
　　砰！
　　砰砰！
　　一个接着一个的梵海境修行者被踹了下来。
　　不是落下来。
　　而是砸向地面。
　　砰！
　　慕容海看傻了眼。
　　梵海八脉修行者，已经这么强了吗？
　　【叮，击杀一名恶徒，获得10功德点。】
　　【叮，击杀一名恶徒，获得10功德点。】
　　……
　　呼吸的功夫。
　　小鸢儿将其中十一名修行者踹到了地面上。
　　砸进土坑的，脑浆迸开的，满脸血迹的……失去了生机。
　　仅剩下的那名修行者，像是被吓到了似的，失去了思考能力。
　　小鸢儿的身影出现在他的面前，仿佛下方的死人，跟她毫无关系，挥挥手说道：“需要我帮你吗？”
　　“不……不不，我自己下去。”
　　噗通。
　　那名头头消除全身的元气，坠落在地。
　　起码，这样可以保住性命。
　　落地后，地面上弥漫着的血腥味，刺激着他的神经。
　　我是谁，我在哪，我要做什么？
　　他想起来了，他接到了一个赏金任务，绑架慈府，杀掉来救之人。
　　……
　　慕容海也在这时缓过神来，咽了咽口水，感觉像是做梦似的，就变成了这个样子。
　　陆州缓缓走了过去。
　　“不错。”
　　“嘻嘻，爷爷终于夸我了。”小鸢儿故意留下一活口，把其他杀光，这一点，陆州也有些意外。
　　陆州的目光落在那活口身上，淡淡道：“主使者是谁？”
　　那活口艰难抬起头。
　　看了看眼前的这位老人。
　　“不知道。”
　　“慈家人质都在何处？”
　　“被人带走了。”
　　“谁？”
　　“不……不知道。”
　　“他的模样，你可曾看见？”
　　“不……不曾看见。”
　　这人没法审了。
　　小鸢儿听得直来气，撒谎还嘴硬，嫌命长啊！
　　陆州同样微微皱眉，目光直视那领头者。
　　领头者趴在地上，大气都不敢说，手指抓着地面，却在止不住地颤抖。
　　“杀了。”陆州淡淡道。
　　“啊？”
　　不多审两句吗？这……这……
　　“我招，我招……别杀我，别杀我。”
　　陆州不在看他，负手朝着青阳山走去。
　　小鸢儿笑嘻嘻道：“刚才怎么不说？”
　　好歹也是梵海境强者，没受一点伤，随便问两句就老老实实回答，太没面子了吧。
　　“慈家上下全在青阳山上。”
　　“慈家老爷，被雇主带走……我，我是真不知道雇主的身份！”
　　领头者慌忙地将重要的关键信息说了出来。
　　陆州没有回头。
　　他在想怎么找到这帮狡猾的恶徒，巅峰体验卡的数量仅剩2张，总不能开着满状态去找他们。
　　小鸢儿说道：“还是爷爷厉害。这么一吓，他就全招了。”
　　陆州摇摇头，说道：“我没吓他。”
　　“爷爷？”
　　“这里的确是个陷阱圈套。幕后主使者故意留下信息，他不说，也会有人告知。留他何用？”
　　如果说他还有什么价值，那就是提供点功德值，做这种买卖就得有这种觉悟。
　　“……”
　　那领头者顿时一瘫。
　　脸色煞白，面如死灰。
　　……
　　衍月宫。
　　数十名女修，从山峦上方掠过，依次落地。
　　仙境一样的修炼场地，天仙般的女修行者。
　　谁又能想到，这里便是杀人不眨眼，号称玉面修罗女魔头叶天心的衍月宫坐落之地。
　　“宫主，飞书回报，慈府有人靠近，为一老一少。”
　　听到这个消息。
　　叶天心和昭月同时站了起来。
　　“可曾确认二人身份？”
　　“和画像上有些相似。不敢确认。”
　　相似？
　　叶天心笑着道：“以老家伙的脾气，又怎么会乔装打扮？”
　　“据我所知，三师兄已经受伤，正一道已派高手前往金庭山，而且，天剑门门主洛长风死后，一直没有新的门主继位。前任门主洛行空，虎视眈眈，正寻找机会报丧子之仇。”叶天心继续道，“仅靠四师兄一人，挡不住元神劫境高手的。”
　　昭月明白了她的意思，这是耗费姬天道底牌的好时机。
　　“那如果这二人不是假扮呢？”
　　叶天心咯咯一笑：“那岂不正好落入你我的圈套之中？”
　　“禀报宫主，飞书回报，青阳山临湖帮修行者全部覆灭，慈家山下除慈老爷外，其余人逃生。”
　　叶天心似乎一点都不意外，眼前一亮：
　　“能将临湖帮梵海境一举击杀……极有可能是小师妹。”
　　毕竟神庭境的修行高手本来就不多。
　　十大名门的神庭境高手，没理由会去营救一个小小的慈家。
　　只有小鸢儿有这个动机。
　　“传书邪王，计划不变，准备动身。”
　　“是。”


第33章 你最多可活三月
　　昭月轻声一笑，说道：“老八那修为，也好意思自称邪王？”
　　在这九个徒弟之中，老八的修为也就比小鸢儿强一点，但小鸢儿入门晚，才五年。要不了多久，小鸢儿就会超过他。
　　一听到有点傻的老八也能当邪王，昭月自然发笑。
　　叶天心却说道：“不是老八太弱，而是那老东西……太强。”
　　外界对于魔头的认知，停留在老魔头纵横天下所做的那些“丰功伟绩”。
　　只有这些徒弟，才清楚陪伴在老魔头身边，是一种什么样的感觉。
　　……
　　慈家上下获救之后。
　　纷纷朝着陆州下跪致谢。
　　陆州也顺利获得一百多人的朝拜而来的功德点。而且连连跪了几次，但功德点没增加，也说明重复叩拜不会增加功德点。
　　小鸢儿也和母亲慈常氏相认，兴奋了好一阵子。
　　可惜来不及寒暄，陆州便让小鸢儿把族人安全送了回去。
　　他们还有人要救。
　　小鸢儿的父亲，还在那未知的强大修行者手中。
　　……
　　经过青阳山短暂的一战，慕容海对小鸢儿有了重新的认识。
　　“老先生，你这孙女怕是我见过最年轻的梵海八脉修行者。不出三年，必会踏入神庭境界。”慕容海由衷地赞叹。
　　陆州没说话，负手前行。
　　小鸢儿把玩着发丝，指着慕容海说道：“呸，我可记得你刚才怕得要死。”
　　“额……”
　　慕容海露出尴尬之色。
　　“说你还不服？要不是留着你还有用，本姑娘一脚踹死你信不信……”
　　“……”
　　说真的，慕容海是真的把握不了这喜怒无常的小丫头。
　　说好话也能招惹到她。
　　倒不如不说话。
　　哎。
　　慕容海不由加快两步，跟上陆州。还是老先生和蔼，舒服多了。
　　……
　　走了片刻，慕容海实在忍不住便道：“老先生，慈家虽然获救，可若是这时候再有人将他们绑走，岂不是前功尽弃？”
　　没等陆州回答。
　　小鸢儿没好气地道：“笨蛋！我爷爷有皇家的禁军令牌。那令牌我给他们了……”
　　“……”慕容海就差点没被小鸢儿的话噎死了。
　　陆州淡淡道：“无妨。”
　　语气一顿，负手道：“这些修行者的目标，应该不是慈家……”
　　慕容海点点头，道：“有道理。若是求财，要钱便是；他们既不是求财，也没有杀人，那便是另有所求。那他们为什么要这么做？”
　　也就是在这个时候……
　　小鸢儿指着天际道：“传信鸟！”
　　呼！
　　流云闪电般的速度，小鸢儿抓住了传信鸟。
　　“四师兄回信了。”
　　这次陆州没有让她念，而是招了招手。
　　小鸢儿将信递给了陆州。
　　看完书信之后，陆州微微皱眉。
　　“爷爷，信中说什么？”
　　“一些小事。”
　　陆州随手一挥。
　　那书信便化为齑粉随风飘荡。
　　慕容海自是不敢多问，默默立在一旁。
　　陆州望着秀丽山色抚须道：“飞书老四，待为师归来。”
　　“哦。”
　　小鸢儿不知道信中说了什么，但见师父镇定从容的模样，应该不是什么重要的事。
　　慕容海从这爷孙俩的称谓中猜测，应该是某个门派。
　　大炎天下广袤无垠，有一两个隐士高手属于正常。
　　“老先生，慈老爷身上并无印记，无法追踪。要不……我们回去吧。”慕容海提出建议。
　　陆州看了他一眼，而是问道：
　　“慕容海，你可认得皇家令牌？”
　　慕容海回答道：“大炎皇帝的贴身之物，可调动十万禁军。八位统领，分八面守护都城。据说有四位元神劫境的高手分列东南西北四方，成为都城最强壁垒。八位统领直属大炎皇帝，能调动他们的，除皇帝以外，便是这块令牌，辨别方法很简单，那便是令牌上的专属龙纹。”
　　陆州点点头。
　　说得基本属实。
　　姬天道当初便是听闻这令牌的特殊之处，便潜入皇宫，偷走了令牌。
　　时过境迁，皇室在蠢也不可能让丢失的令牌拥有调动禁军的能力。但这块令牌的象征意义，依然存在。
　　“你既认得令牌，还敢绑架王富贵？”
　　慕容海一脸哭腔，说道：“怪我有眼不识泰山，一时没注意到龙纹。”
　　陆州没有继续问下去。
　　小鸢儿指着前方，说道：“爷爷，应该就是前面了。”
　　“嗯。”
　　三人绕过湖畔。
　　来到了四面环山的空旷之地。
　　四周杳无人烟。
　　陆州仔细观察了下四周的环境，用低沉的声音说道：“出来吧。”
　　四周寂静无声。
　　山峦丛林里只有鸟叫的声音，没有任何回应。
　　也不知道怎么的，慕容海感觉到别扭，脊背发凉，一种特别不好的预感油然而生。
　　他向后退了一步。
　　唰。
　　丛林飞禽四散，齐刷刷往外逃窜。
　　阴诡的笑声传了出来，环绕山林，不断回荡。
　　桀桀。
　　桀桀桀——
　　……
　　一道黑色的身影从山峦中飞来。
　　腋下夹着一人。
　　却像是羽毛一样缓缓而落。
　　慕容海再次后退，说道：“好强的气息，神庭境？不好，可能是金庭山的魔头！快跑——”
　　慕容海掉头便跑。
　　可是，刚跑没多远，便被无形的罡气拦住。
　　“想跑？晚了。”
　　黑影嘶哑的声音令人不寒而栗。
　　“老先生，救我——”
　　陆州负手而立，不为所动。
　　从气息的波动来看，来者比梵海八脉强，应该是神庭境强者。
　　还不足以让他使用巅峰体验卡。
　　那黑色身影的脸颊被黑发挡住，看不清楚他的面容。
　　“能过青阳山那一劫，说明你们还有点实力。”
　　“但可惜……还远远不够。”
　　“通玄二窍，淬体八重……”那黑色人影透过发丝，目光掠过慕容海和陆州，最后落在了小鸢儿的身上，“梵海八脉，啧啧啧……看来这买卖还算公平。”
　　小鸢儿却眼前一亮，嬉笑道：“这个应该耐打一些。”
　　那人再次哈哈大笑了起来。
　　小鸢儿刚想要冲上去。却被陆州抬手拦了下来。
　　能省则省。
　　陆州抚须道：“你这毛躁的性子，还是得多磨磨，不过是个神庭境，有你出手的机会。”
　　“哦。”
　　慕容海心中无语。
　　老先生看着面善，怎说话如此膨胀，不就是有个梵海八脉全开的孙女吗？
　　“老东西，你可知你在跟谁说话？”黑影抬手，指向陆州。
　　“道门三阴式？”陆州的语气依旧很平淡。
　　黑影微怔，目光从小鸢儿的身上移开。
　　看向陆州。
　　直觉告诉他，这老东西不是淬体八重，而是用了某种刻意隐藏气息的手段。
　　能一眼看穿他的师门！
　　不简单！
　　“你是何人？”
　　“逆式呼吸之法，意想天地精华之气，经由双手劳宫，集在丹田。这种修炼方式，罡掌容易练成，但弊端是，寒风透骨，每月至少十天活在生不如死的疼痛之中。”
　　陆州语气一顿，补充道：“你最多可活三月！”


第34章 才刚刚开始
　　那黑影吃了一惊。
　　天下修行者众多，每个人都有自己的秘密。尤其是自身修炼功法的缺点。
　　过去二十年，他苦修三阴式，成了人人敬畏的神庭境御道强者。
　　有多少收获，便有多少代价。
　　三阴式所带来的代价，便是苦寒之躯。
　　只是……
　　眼前这老东西怎么会知道？
　　他拨开乱发，双眼如牛眼一般瞪着表情风轻云淡的陆州。
　　“我再问一遍，你——到底是何人？”声音变得阴沉。
　　陆州和小鸢儿依旧没事地站着。
　　反倒是慕容海又吓尿了，瘫坐在地。
　　这声音，太特么吓人了！
　　一定是金庭山的魔头啊！
　　陆州循着脑海中的记忆，继续道：“你早年背叛道门，只学了三阴式，却没学六阳功。极寒若没有至阳调和，你能活到现在，已是奇迹。”
　　“六阳功？”黑影狐疑。
　　“怎么……你竟不知六阳功？”
　　黑影突然狂笑了起来。
　　哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈哈！
　　声音震彻山林！
　　“好你个老东西，竟敢胡言乱语，诓骗于我！”
　　黑影突然像是一头洪水猛兽似的，跳跃扑来。
　　浑身包裹着寒冷的罡风。
　　单拳砸向陆州的面门。
　　这突如其来的速度，让陆州也是微微一惊。
　　砰！
　　罡风掀起的巨浪被挡住了！
　　场面安静了下来。
　　黑影定睛一看。
　　挡住他这雷霆一击的，不是这看起来弱不禁风的老头。
　　而是那个面带嬉笑的小丫头。
　　……
　　小鸢儿单掌挡住了他的拳头。
　　嬉笑道：“要打我爷爷，也得先问问我。”
　　“嗯？”
　　不是梵海八脉吗？
　　他的脸上浮现一丝惊讶。
　　就连瘫坐在地的慕容海也是懵逼地看着这场景。
　　感觉三观崩塌了。
　　她为什么这么厉害？
　　扮猪吃老虎吗？
　　好会演！
　　砰！
　　小鸢儿浑身爆发出锋锐的罡风，将黑影击退！
　　全身的气息也没有在隐藏。
　　正宗神庭境！
　　……
　　事实上，即便小鸢儿不出手，他也伤不了陆州分毫。
　　格挡的次数还有7次。
　　不过，小鸢儿出手，道具省了也好。
　　“你……神庭境，这个年纪，怎么可能？”黑影的声音显得有些惊讶。
　　小鸢儿搓了搓拳头，一副特别想要打架的模样，回头道：“爷爷，我要和他打！”
　　“随你。”
　　得到师父的应允。
　　小鸢儿笑得更开心了，朝着黑影勾了勾手指，道：“好久没遇到这么强的对手了。你可要多撑一会儿哦。”
　　“……”
　　这画风怎么感觉怪怪的？
　　一个小女孩跟一个庞然怪物发出这样的挑衅？
　　陆州摇摇头。
　　也罢，先打了再说也是个不错的选择。
　　小鸢儿健步如飞……脚尖点着草叶，如蜻蜓点水般，朝着黑影横踢了过去。
　　砰砰砰！
　　双方缠斗在了一起。
　　“好快！”
　　黑影本能抬起双臂格挡。
　　砰砰砰！
　　踏浪连环踢，如数全部踢在了他的双臂上。
　　强大的罡气力量迫使他不断后退！
　　一直退到了树林中。
　　一棵棵树木被他撞断。
　　这力量……叹为观止。
　　……
　　陆州来到了躺在地上的慈老爷身边，检查了下。
　　还好只是昏过去了，没有受伤。
　　看到慕容海吓得魂飞魄散，便淡淡道：“她就这脾气。”
　　这是脾气的事吗？
　　这完全就是一个脱了缰的恶魔嘛！
　　慕容海哭笑不得……他很想站起来，却发现两腿发软，动弹不得。
　　“老，老先生……您有如此孙女，何须如此，何须如此啊……”
　　何须装成弱小。
　　“人心险恶，不得不防。”陆州说道。
　　“老先生世事洞察，难怪有信心救下慈府。我，始终还是小瞧了老先生。”慕容海平复了下心情。
　　二人有一句没一句地聊着。
　　反正小鸢儿和那黑衣人打得酣畅淋漓，难解难分。
　　表面上看，两人一直未分胜负。
　　但实际上，小鸢儿一直在压着对方打。
　　明眼人都能看出来，她在故意这样，想要多打一会儿，活动活动。
　　也许是在山上呆的久了，憋坏了，束缚了拳脚，如今有一个差不多的对手可以放松，她怎么能错过？
　　罡气交错的声音不绝于耳。
　　看的慕容海心神巨震……
　　很难想象，那些刚猛的罡气，居然出自一个看起来柔弱的小姑娘！
　　“老……老先生。”慕容海朝着陆州拱手，“我有个问题不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“您也是在故意隐藏修为，对吗？”
　　慕容海早就有这个想法了，能镇住这样的小恶魔，单纯靠人格魅力和亲情可能吗？鬼才信。
　　陆州看了他一眼，没有承认，也没有否认。
　　陆州越是这样，慕容海就越觉得是了，连孙女都是神庭境强者……那眼前这位老先生，起码也是神庭境强者！
　　慕容海连忙拱手道：“老先生果真是隐世高人！”
　　“高人算不上。”陆州摆摆手。
　　慕容海大为感慨。
　　那小丫头喜怒无常，脾气暴躁，没想到她的爷爷竟如此大度，谦虚低调。
　　“老先生，恕我多一句嘴……”
　　“哦？”
　　“这孩子天赋惊人，修为已达极致，前途不可限量。只可惜，为人处世的道理，还未明白。”慕容海说道。
　　陆州抬起头，看了看远方正在打斗的小鸢儿。
　　小鸢儿的脾气和性格，他最清楚。
　　要教好她，又岂是三两天的事。
　　“你说的对……我最近的确在思考如何教她为人的道理。”陆州说的是真话。
　　“老先生真是慧眼，这孩子有福啊！”
　　轰！
　　轰轰！
　　一道道能量形成的罡风砸的黑影满脸土灰，不断发出咳嗽之声。
　　黑影最终趴在了地上，不再动弹。
　　“继续！”小鸢儿笑盈盈道。
　　“咦？快起来……”
　　“你刚才那一招燎天上扬不错，快快快，再打。”
　　小鸢儿火急火燎。
　　四周的树木已经全部断掉。
　　全是二人打斗波及之处，没有一处完好。
　　“没劲。”小鸢儿见黑影趴在地上不动。
　　咳咳。
　　黑影人竖起双手，左右挥了挥，才艰难发出声音：“不打了……不打了。”
　　陆州这才起身，露出笑意说道：“看来，他们打够了。”
　　“如此甚好，恭喜老先生，慈家获救，此行总算结束了。”慕容海说道。
　　陆州却摇摇头，看向远处趴在地上的黑影，说道：“事情并未结束……恰恰相反，故事才刚刚开始。”
　　“啊？”
　　“潘重，你说呢？”
　　趴在地上的黑影浑身一个哆嗦。
　　“你……你，你怎么知道我的名字？”
　　“言归正传。”
　　陆州缓缓向前，说道，“你本可以再活三月，你现在想立刻死？”
　　“嗯？”潘重心头一颤。
　　他做了一个后空翻，身上的灰尘全部脱落。
　　满脸的污垢，以及略显摇晃的身躯让他差点没站稳。
　　“没想到……这丫头的修为如此深厚，但想杀我……还差得远。”潘重提防地看着小鸢儿。
　　数百个回合，完全被当靶子打。
　　说实话，潘重很想转身立刻跑……
　　“三阴式需配合六阳功才可以发挥奇效，你只学了三阴式，得不了精髓。”陆州说道。
　　“你所说的六阳功，我怎么没听说过？”
　　小鸢儿啐了一口，白眼道：“一个破六阳功有什么好稀奇的，我爷爷一大堆功法。”
　　“一大堆？”
　　正好也就是这个时候。
　　一道道风鸣声袭来。
　　听得出来……
　　是飞剑和御空而行的声音。
　　来势汹汹，数量不少，而且修为深厚。
　　未见其人，先闻其声——
　　“小师妹，好久不见。”
　　远处的天空，一辆赤红色的飞辇踏空行走。
　　飞辇的后方，数十名修行者御空踏浪，像洪水一样，迅速卷来。


第35章 师父，您中计了
　　来了。
　　陆州看着那赤红色的飞辇。
　　小鸢儿原本无拘无束的模样，在看到那红色飞辇的时候，有些怯怯地道：“师姐的飞辇。”
　　然后有些畏惧地站在了师父的侧边，依赖地抱住师父的胳膊。
　　“无需害怕。”陆州挥挥手。
　　“哦。”
　　小鸢儿一想也对，师父还在呢。
　　有什么好怕的？
　　她将慈老爷扶了回来。可惜的是，慈老爷一直处于昏迷不醒的状态，无法目睹这壮观的一幕。
　　至于潘重，惊讶多于疑惑，不知在想些什么。
　　……
　　慕容海感觉像是在做梦。
　　幻觉，一定都是幻觉。
　　使劲一掐，哎呦，疼死！
　　天下修行者何其多。
　　梵海境八脉齐开的修行者已是强者，这是因为梵海境便可以凌空，八脉齐开便可御空而行。
　　这些像蝗虫一样而来的御空高手们……他又如何不惊？
　　梵海境，就这么不值钱吗？
　　除此之外，能驾驭飞剑的……最低也是八脉全开的修行者，其中不乏神庭境高手。
　　而且，还有一座飞辇。
　　飞辇是地位的象征，往往只有一方势力的统领者才可以拥有。至于坐骑尤其是传说级坐骑，实力，运气，底蕴，时机缺一都难以捕获，乃是比飞辇更具地位的存在。
　　昔日十大高手围攻金庭山，拥有飞辇的，也仅限于十大高手而已。
　　那么这位乘坐赤红色飞辇的高手，是何方神圣？
　　……
　　片刻的功夫，众位高手，来到了前方，呈现半圆围攻之势。
　　那赤红色的飞辇，却在前一刻停下，浮在后方正中间。
　　陆州，慕容海，小鸢儿，潘重都看向了那赤色飞辇。
　　娇艳的声音响了起来。
　　依旧是未见其人，先闻其声——
　　“小师妹真是越长越漂亮了呢。”
　　熟悉的音色和声调，让小鸢儿嘟囔了下嘴，又跑回陆州身后。
　　小师妹？
　　潘重眉头紧皱。
　　能让修为浑厚蛮横的小丫头害怕的，那会是谁？
　　他似乎认出了这红色飞辇的主人，咽了咽口水，手指出现了细微的颤抖。
　　小鸢儿气呼呼道：
　　“哼！大叛徒，我才不是你小师妹呢！”
　　咯咯咯……
　　飞辇上传来笑声。
　　“小师妹……你还是一如既往的天真可爱。”
　　这时。
　　一名御剑飞行的神庭境修行者朝着空中飞辇拱手道：“叶宫主……你曾说过，老魔头是靠秘药撑过了那次劫难。于是密信告知我等，那魔头祖师爷会在这里出现，但眼前，只有一个小魔头，到底是什么意思？”
　　只有一个小魔头？
　　陆州不禁疑惑。
　　也才年轻了十来年而已，头发倒是变黑了不少，皮肤也变得紧凑。
　　但是五官相貌上，还未大变。
　　本座，有那么难认吗？
　　飞辇上的那位修行者哂笑一声道：“睁大你们的眼睛好好看看。”
　　“嗯？”
　　哗啦啦！
　　飞辇向上走步，倒悬半圈。
　　众修行者不由得看了过去。
　　全部屏住了呼吸。
　　一身白衣的女子，从天而落，宛若仙女下凡，缓缓降落。
　　浑身气息如水，又蕴含杀机。
　　尽管离得有些距离。
　　陆州还是认出了她。
　　叶天心，元神劫境，仇恨值45%。
　　六徒弟，叶天心，现在是衍月宫宫主，名震一方。
　　据说衍月宫手下清一色女修，个个出类拔萃，最恨薄情寡义的男人。
　　没人知道为什么，陆州从记忆里也找不到答案。
　　左右环视。
　　周围却没有多少女修。
　　可见她没用自己人，全部利用他人。
　　如意算盘打得极好。
　　其他修行者也纷纷落地。
　　和叶天心保持着距离。
　　她可是是令人闻风丧胆的玉面修罗！
　　陆州负手而立，目光落在了叶天心的身上。
　　这样的气质和外貌，倒是让陆州想起了一句诗词：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　……
　　陆州没有着急动手。
　　因为他觉得，事情并没有这么简单……不至于只是设计了个陷阱，来抓自己。恶徒们应该没有这么蠢。
　　老大，老二，老五，老七，老八……都没有露面。
　　巅峰体验卡一旦施展，就只有半个小时。
　　他必须要在巅峰体验卡状态下，尽量拿下那帮恶徒！
　　……
　　众人的目光全部聚集在了叶天心的身上。
　　叶天心款步向前。
　　修行者列开一条路。
　　走了十步左右，叶天心停了下来。
　　她没继续向前了，而是微微一笑，目光落在了这场中唯一的老者陆州身上，轻声道：
　　“师父，您中计了呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围安静了下来，寂静无声。
　　一双双眼睛，或惊讶，或震撼，或疑惑，或不信，齐刷刷转移到了陆州的身上，那个看起来只有六七十岁模样的陆州！
　　这，是传说中名震天下，恶贯满盈的祖师爷？
　　这，是曾经横扫戎北八万异族修行者的老魔头？
　　是不是弄错了。
　　不敢相信。
　　和画像上相比，似乎有些差距。
　　但……
　　这是叶天心亲自指认！
　　叶天心是谁，是老魔头的六徒弟！
　　她说是……那便是！
　　唰，唰唰！
　　修行者们齐刷刷控制手中长剑，如遇大敌般，死死盯着陆州。
　　……
　　气氛有些诡异。
　　有点剑拔弩张的意味。
　　双方对垒，却没人敢先动手。
　　场中也安静得出奇，似乎能听到彼此心跳的声音。
　　慕容海看着这慈眉善目的老先生，居然呵呵了一下。
　　他就是名震天下的魔头祖师爷？
　　呵呵。
　　还是杀了我吧。
　　都是骗子！骗子。
　　……
　　陆州负手看着叶天心，淡淡道：“你既称本座一句师父，那本座便再给你一个机会。重回金庭山。九大弟子的宝座，依然有你一席之地。”
　　陆州的回答，令全场修行者哗然一片。
　　这等于承认了，他就是魔头祖师爷！
　　叶天心笑道：“师父，我之所以叫您师父，是出于尊重……至于重回金庭山，您得先问问他们。”
　　左右修行者怒目圆睁，全都瞪着陆州。
　　“好你个老魔头，上次金庭山一战，让你侥幸获胜！这次没那么容易了！”
　　“秘药终究是秘药……但凡短时间内提升修为的秘药，都会有副作用。大家不要担心！”
　　“难怪这老魔头上次可以肆无忌惮挥霍元气！”
　　“老魔头，今天就是你的死期！束手就擒吧！”
　　修行者们义愤填膺，一个接着一个的指责陆州。
　　陆州充耳不闻。
　　而是看着面带笑容的叶天心，问道：“你是如何肯定，本座一定会出现在这里呢？”
　　叶天心笑着拍拍手，画像递了上来。
　　“真的很难相信，昔日纵横天下无敌手的魔头祖师爷，竟然也会乔装打扮。”
　　陆州不说话。
　　叶天心继续道：“师父，我说我猜的，您信吗？”


第36章 再回巅峰
　　陆州抬手抚须。
　　……好像抚习惯了，心态也变老了似的。
　　他左右环视了一眼。
　　依旧没有看到昭月等人的身影。
　　不禁摇摇头。
　　一张巅峰体验卡，只抓到一名恶徒，似乎不划算啊。
　　但面对这样的局势，他还有回旋的余地吗？
　　似乎没有。
　　“叶天心……”
　　陆州的声音很平静，像是老师点名学生似的，“本座传你碧海潮生诀，传你多情环，是希望你能在这叵测险恶的修行界中拥有自保之力，而非欺师灭祖，忤逆本座。”
　　叶天心呵呵笑了起来。
　　笑声渗人。
　　听者汗毛竖起。
　　这老魔头纵横天下多年，却培养出了这样的徒弟，真是大快人心！
　　时也，命也！
　　“老东西，你以为，你还能像以前一样？”
　　叶天心双臂展开，继续道，“你已经老了，早已不是当初叱咤风云的姬天道。这里……便是我亲自为你设计的葬身之地。”
　　周围林地的气息涌动。
　　修为高深的修行者，似乎觉察到了这一点，纷纷感知周围的变动。
　　这里……不简单。
　　小鸢儿听不下去了，骂道：“你敢骂师父！小心遭雷劈！”
　　可惜，骂得不够有力。
　　陆州挥挥手，让小鸢儿不要插嘴，说道：“本座的行踪，是谁泄露给你的？老七，还是老五，又或者是那个不成器的老八？”
　　叶天心说道：
　　“何须用到他们。”
　　她的语气一顿，继续道：“也不妨告诉你真相……慈家绑架的事，全是我一手精心策划。目的就是为了引出小师妹和你这老东西。”
　　潘重恍然大悟，惊讶道：“背后下任务的是你？”
　　“是我。”
　　“如果这老魔头不出现呢？”潘重疑惑，不知道她为什么肯定老魔头一定会出现在这里。
　　叶天心露出笑容，语气却冰冷道：“你问题太多，完成你该做的，拿好属于你的报酬。”
　　“……”潘重感觉到了一股杀意。
　　……
　　陆州面色如常，开口道：“罢了，本座手染无数杀孽，不介意在多加一些。”
　　唰唰。
　　对面所有人后退了一步，如临大敌。
　　“老东西，还要强撑着吗？”叶天心目光直视陆州，“魔元秘药，每次服用，可获得短暂元气爆发，副作用是十天以内修为减半，且不可再次服用魔元秘药。”
　　提到这秘药的名字。
　　陆州似乎也有些记忆。
　　回想起来，这还是当初药王苦心炼制的一种秘药，后来因为太过霸道和邪恶，被天下正道抵制，久而久之便消失了。
　　只是没想到，他们会联想到秘药上。
　　“要说别人有魔元秘药，我绝对不信，但是这老魔头，我信……”一名修行者大声道。
　　叶天心再次笑了起来，说道：
　　“还有一个特别不好的消息，不得不告诉你老人家……”
　　声音有些阴阳怪气。
　　“这里四周已经布下阵法，大幅度削弱了元气能量。即便你有秘药，拼死强行服用，也将徒劳……好了，言尽于此，师父，这是我最后叫你一声师父，你死后……我会令人妥善处理后事，处理金庭山。哦，对了，正一道的高手应该已经到金庭山了，三师兄受了伤，四师兄想必已经投降了。”
　　说完，叶天心的声音变得很轻松，向后退了退。
　　她似乎不打算亲自动手。
　　她内心深处对姬天道的敬畏，迫使她不愿意第一个动手。而且，她不认为这老东西手中只有秘药一种底牌。让其他人当一当炮灰未尝不好，这也是她没有调动自己人的原因。
　　“阵法？”小鸢儿左右打量。
　　她感觉到了四周能量的波动。
　　心中隐隐担忧了起来。
　　“师父……怎么办？”
　　前方一排修行者慢慢靠近。
　　“无需害怕。”陆州的声音依旧显得很自信。
　　叶天心的心中起疑，有一点和昭月师姐说的对上了，这老东西的处事风格，似乎和以前不太一样了。
　　没有生气，没有暴怒，没有骂人……
　　“老爷……”王富贵从身后的林子里跑了出来，气喘吁吁，一脸哭腔。
　　“富贵？你怎么来了？”小鸢儿疑惑。
　　“夫人……夫人担心您的安危……”
　　王富贵看到了昏迷的慈老爷，再次发出哭腔，“老爷，您怎么了？”
　　见慈老爷不醒，他朝着陆州磕头：“老先生，救救慈老爷，求求您——”
　　呼！
　　王富贵的身影犹如离铉之箭，扑向陆州。
　　手中一把匕首，闪烁寒芒！
　　是神庭境强者！
　　这一切都在电光火石之间，连那些围攻陆州的修行者们也没有想到。
　　全都瞪着眼睛看着这一幕。
　　“师父！”小鸢儿大惊失色。
　　离得太近了。
　　几乎没有可能躲过这一击。
　　就算是元神劫境，在毫无防备的情况下，也无法硬抗这一击而不受伤。
　　成了！
　　叶天心眼神奕奕，竟有些期待了起来。
　　……
　　砰！
　　那把匕首刺在了陆州的后背上。
　　仿佛一切静止，如同山画定格。
　　“嗯？”
　　匕首竟无法在进分毫。
　　怎么回事？
　　王富贵的心头闪过千万思绪，这可是地阶宝物，涂抹了剧毒，加上他神庭境全力的一击！怎么没有刺入身躯的感觉？作为一名优秀的刺客，对于任何细节都了然于胸，就像优秀的弓箭手在射出的刹那便可以确定命中与否，而不需要在去验证。
　　他缓缓抬起头。
　　匕首……
　　被一股无形的力量挡住了？
　　陆州的声音也在这时候响起：
　　“本座要杀尔等，何须用药？”
　　轰！
　　一道罡风宛若气海爆炸一样，突然间向四周扩散！
　　强大的能量，顷刻形成道道晕圈，将王富贵击飞。
　　噗——
　　鲜血倒喷！
　　涟漪似的能量向外不断蔓延！
　　“不好！老魔头故意的！”
　　“啊！”
　　“上当的不是老魔头，是我们啊！！叶天心！好心机，好心机啊！”
　　砰，砰砰……
　　梵海境修行者，全部跌落在地，毫无抵抗之力！
　　叶天心瞪直了眼睛，心头剧烈颤动！
　　“故意的？”
　　阵法怎么无效！
　　老东西为什么还能吃秘药？
　　哪里出了问题？
　　陆州负手而立，深吸一口气。
　　如果一直能这样该多好。
　　巅峰的感觉，真好。
　　就像是年轻的身体回归，就像是沉睡百年之后的觉醒，就像储存许久的洪水决提……
　　气势，修为，能量，全部满状态！
　　“叶天心，你处心积虑安排神庭境刺客伪装慈府管家，本座又岂会不知？”
　　叶天心眼中充满震撼，不断后退。


第37章 孽徒
　　叶天心再次后退。
　　心中的恐惧感渐渐浮现，充斥。
　　多少年来，她已经失去了恐惧的感觉，但今日那种曾经的恐惧和畏惧出现了。以至于她想好的计划都忘得一干二净。
　　梵海境以下，陆州看都不看。
　　那些苦苦支撑着的神庭境强者，战败也不过是时间问题。
　　连十大元神劫境的高手，见了他都得四处逃窜，又何况这帮神庭境的后辈？
　　陆州的目光始终放在叶天心的身上。
　　而他却微微抬起手……一股无法抗拒的吸引力，将王富贵抓了过来，就像是隔空驭物似的。
　　“啊。”
　　王富贵整个人不受控制，脖子被陆州苍老的大手卡住。
　　“皇家令牌，天下皆知，慕容海又怎会不知，你不该从中作梗。”陆州单手卡住王富贵的脖子。
　　这人的确是叶天心联络，留在慈府的刺客。第一次见到陆州和小鸢儿的时候，他不确定这两人是不是金庭山魔头和祖师爷。但拿到令牌的时候，他确认了一切，便按照叶天心的计划确保顺利进行，他也想过在深夜里刺杀陆州，但他总觉得这个老头不是金庭山的魔头，心中也有忌惮，更怕破坏了叶天心的计划，便没有下手。
　　王富贵双脚离地。
　　渐渐呼吸凝滞，面红耳赤。
　　“你……你……你不能，杀……我……”
　　每一个神庭境强者，或多或少都会有那么些势力撑腰。
　　但是……重要吗？
　　或者说，这天底下有什么势力能让大魔头害怕吗？
　　没有！！
　　咔擦。
　　陆州神情漠然，五指并拢。
　　那所谓的神庭境强者，头一歪，眼珠子翻白，脖子已断。
　　【叮，击杀一名神庭境恶徒，获得200功德点！】
　　奖励比较丰厚。
　　这一杀，叶天心不由加快了脚步。
　　赤红色的飞辇，从上空飘落。
　　叶天心平复内心的震撼，甩袖道：“他撑不了多久！都别怕……”
　　她自己却轻轻一跃，跃上了飞辇。
　　飞辇掉头便跑。
　　陆州左右环视，大约有十五名神庭境强者。
　　剩下一百多号人都是梵海境。
　　“潘重，本座给你一个机会。”
　　“啊……”潘重吓得魂不附体，颤颤巍巍，“前辈……前辈，我受他人指使，绝不是有意要与前辈为敌！求前辈饶命！”
　　潘重知道，在这样的超级高手面前，一旦被盯着，想要逃几乎不可能。
　　求饶方可有一线生机。
　　哪怕他知道，这万恶不赦的魔头杀人不眨眼！
　　“梵海境修行者，一个不留。本座便赐你六阳功！”陆州淡淡道，“生，或者死……自己选。”
　　陆州缓缓抬手。
　　在正上方，点点星辰之光沐浴着的白泽从天而降。
　　传说级坐骑！
　　潘重心生惊骇。
　　传闻，金庭山老魔头祖师爷，纵横天下近千年之久，手握无数宝贝，功法和武器。今日一见，果真如此。
　　“鸢儿，带上你父亲，青阳山等为师归来。”
　　“徒儿遵命。”
　　小鸢儿将慈老爷带上白泽，白泽一声鸣叫，踏着祥云，在众目睽睽之下，消失在云端。
　　潘重顿时有了决断。
　　当即跪在地上，拱手道：“愿为前辈驱使！”
　　【叮，获得一名部下，奖励功德值100点。】
　　【潘重，神庭境，忠诚度5%，功法：三阴式。】
　　……
　　“很好。”
　　陆州脚下猛踏，整个人直逼天际。
　　浑身的气势，排山倒海般出现。
　　剩下的神庭境强者，纷纷惊慌失措地望着天际。
　　“叶天心已经跑了！快跑！”
　　“撤！”
　　“叶天心害人不浅！我不甘心！我不甘心啊！”
　　前后加起来不过几个呼吸的时间，他们这才看到那赤红色的飞辇，已经跑很远了。
　　神庭境强者祭出了一一座座法身。
　　用以抵抗陆州所带来的压力。
　　可惜的是，神庭境的修为所能祭出的最高法身，不过是十方乾坤，连开洞冥开叶都没有机会。
　　又如何抵抗陆州强大的元气爆发？
　　“法身，百劫洞冥！”
　　一座高十丈，宽两丈的巍峨虚影法身出现！
　　方圆十里范围，飞禽走兽感受到这强大的威压，四处逃窜。
　　陆州以指为剑。
　　道道剑光出现。
　　“好强！”潘重完全被陆州所展现的绝对实力折服。
　　既有机会，那为何不把握？
　　老魔头……不，前辈修为如此之高，何须骗我？
　　潘重顿生强烈的信心，回想过去的种种不由凄然狂笑了起来，世人皆笑我入魔，那我便入魔。
　　哈哈哈哈……
　　一声狂笑，潘重眼神陡然凌厉了起来，三阴式爆发出元气：“都给我死！”
　　他本就是神庭境，对付那些已经被陆州罡气击落的梵海境和老鹰捉小鸡有何区别？
　　一时间，惨叫声此起彼伏。
　　那些梵海境修行者瞪大眼睛，恐惧深入骨髓。
　　他们不明白，前一刻还挡在老魔头前方的神庭境强者，如今竟然对他们下手。
　　血肉横飞，断臂残肢！
　　浓烈的血腥味，刺激着潘重的神经。
　　杀！
　　……
　　低空不断后飞的神庭境强者，哪里还有工夫照看下面的同伴，他们都只有一个念头——活下来！
　　“天一诀太一剑法，天眷有缺？”有眼尖的修行者认出了陆州这一招。
　　这一幕和当初围攻金庭山的那一幕，何其相似。
　　“散开！”
　　“散开！！！”
　　呐喊声传遍周围。
　　陆州挥动剑招的同时，那些剑光却突然变成了墨色。
　　黑云滚滚，顿生压城之势。
　　“剑魔宿命。”
　　这是归元剑诀，金庭山魔头虞上戎的成名大招。
　　可惜……
　　他们明白的时候，已经晚了。速度太快了，那些黑色的剑招，就像是大雨一样，激射而来。
　　就算是元神劫境的修行高手，也难以在这招之下生还。
　　没有惨叫声，没有反抗之力，没有任何回旋的余地。
　　那些黑色剑雨，如同箭矢，贯穿了他们的胸膛。
　　陆州很好地诠释了那句话：在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都将变得苍白无力。
　　【叮，击杀15名神庭境目标，获得3000功德点。】
　　……
　　陆州面色平静。
　　无需再去确认他们的生死，也没有意义。
　　陆州目视前方，身形闪烁，连带巨大的法身消失了。
　　大神通术，千里追。
　　……
　　叶天心眉头紧蹙，调动元气全力催促飞辇。
　　飞辇在全力飞行的情况下，除大神通术，基本很难有人能追上。
　　但叶天心不是普通的修行者，她是衍月宫的宫主，一方势力的领袖！
　　她能有今天，又怎么可能没有留后路。
　　“这老东西……为什么比巅峰时期还要强？”
　　百思不得其解。
　　狂风划过耳畔，俏脸被风浪吹得泛红，她散掉的罡气护罩，为的就是能够催促飞辇全力飞行。
　　担心之下，她还是回头看了一眼。
　　空旷的湛蓝天空，空无一人。
　　“看来这老东西刚才施展了百劫洞冥法身。”叶天心的嘴角勾出一抹微笑，“来日方长……”
　　赤红色飞辇往下俯冲。
　　她刚要俯冲下去。
　　嗡！
　　耳边传来音波的嗡鸣。
　　这是巨大能量出现之时产生的共振声。
　　“谁？”
　　叶天心回身一转，飞辇消失，道道海水一样的能量包裹全身。
　　陆州的百劫洞冥法身，就在她的身前，高十丈，宽两丈，坐下八叶……不，是九叶，第九叶已经绽放！
　　“孽徒。”陆州掐动法诀。
　　“师……师父？”叶天心睁大眼睛，不敢相信。
　　在法身的威压之下，陆州掐动的手印，形成了明亮的牢笼，朝着叶天心盖了过去。
　　“魔陀手印？”
　　叶天心感觉到一股深深的绝望。
　　这老东西，到底保留了多少实力？
　　比她见过的任何强者都要强！
　　不出手则已，一出手便是最强招。
　　“多情环！”叶天心不服输的劲迸发了出来。
　　像是月亮一样泛着星芒的武器顿时绽放。
　　陆州淡淡道：
　　“本座能赐你武器，便能收回！”
　　那魔陀手印忽然调转方向，形成了回收之势，目标居然不是叶天心！
　　就像是算好了似的！
　　“收！”
　　“不！！！”叶天心嘶吼了起来。


第38章 收回你的一切
　　叶天心能够坐到今天的位置，其中最大的依仗，便是这天阶武器多情环。
　　多情环，顾名思义，环形铸造，三百六十度皆是利刃，共有两环，触碰任何一处都会被利刃所伤。修行者贯穿元气以后，威力会更加可怕。
　　多情环，不是象征着爱情，而是仇恨。意味着不论缠住了什么，绝不松手。
　　……
　　叶天心眼睁睁地看着伴随她长达十年的多情环，被陆州强大的魔陀手印束缚，失去了光泽。
　　轰！
　　她想要阻止，想要夺回武器！一旦失去了多情环，就算今天逃脱，她也会实力大减。
　　碧海潮生诀的力量迸发了出来。
　　那些力量就像是海浪似的朝着陆州扑去。
　　可惜……
　　她面对的是她曾经的师父，一个比她自己还要了解碧海潮生诀的对手。
　　“破。”
　　陆州浑身爆发出更强的海浪。
　　逆向席卷了回去。
　　与之相比，叶天心的碧海潮生诀，就像是一条小溪似的，微不足道。
　　顷刻间被滔天的巨浪掩盖了。
　　砰！
　　巨浪重击在叶天心的胸膛上。
　　叶天心闷哼一声，气血逆流而上，噗……
　　从上到下坠落。
　　“千里追。”
　　陆州身形闪烁。
　　眨眼间的功夫，已然来到了地面上。
　　叶天心浑身剧痛，脑海一片空白……有苦说不出。
　　在大号碧海潮生诀落下的刹那，她便知道，自己败了。
　　只不过……
　　败已经败了，这老东西何须还用大神通术千里追？炫耀武力？
　　面对出手便是大神通术的陆州。
　　叶天心心生绝望。
　　这老东西……
　　当真一点希望都不给！
　　……
　　陆州目不转睛，集中在坠落的叶天心身上。
　　同时，眼观六路耳听八方。
　　他需要明确，其他恶徒有没有在附近。
　　法身为他提供了强大的感知能力。
　　可惜……没有。
　　这就奇怪了。
　　按照之前所想，以叶天心一人，应该没这个胆子。
　　金庭山上万修行者都只能沦为炮灰，又何况这次连元神劫境的修行者都没有。全场除了陆州巅峰状态以外，就只有叶天心一人达到此境界。
　　木秀于林风必摧之。
　　不打你打谁？
　　陆州缓缓抬手。
　　元气能量喷薄而出，缠绕叶天心的身躯，紧紧束缚住了她。
　　叶天心缓缓落在陆州身前，被那特殊的能量托住。
　　【叮，生擒一名恶徒，六徒弟叶天心，奖励1000功德点。】
　　四目相对。
　　两人之间只隔了两米的距离。
　　叶天心双眼之中充满了恐惧和震撼。
　　哪怕是在金庭山上拜师学艺的时候，也从未像今日这般害怕。
　　离得太近了……心脏怦怦剧烈跳动，呼吸也变得急促而压抑。
　　陆州面色如常。
　　巅峰状态的感觉，让他的心静如水。
　　有实力，便有底气，便有气势。
　　“叶天心。”
　　陆州淡然开口，三个字就像是敲中了她的心房，“欺师灭祖，忤逆本座……”
　　“老东西……你，你要干什么？”
　　“本座将收回当初给你的一切。”
　　“啊？”
　　叶天心浑身发抖，双眼瞪大。
　　原本有些红晕的俏脸，变得煞白。
　　她本想求饶……可是她发现眼前的这老魔头已经抬起了手。
　　似乎没有商量的余地。
　　……
　　苍老的手掌之中，将那团雄厚的元气力量托住。
　　单手轻轻一挥。
　　那团雄浑的元气，激射而出。
　　噗——
　　笔直而准确地命中了叶天心的丹田气海。
　　叶天心懵了。
　　也就是这个时候，她听到了多年努力修炼的丹田气海壁像是玻璃一样破了，支离破碎。
　　如同气球爆开，里面的元气，便全部散了出去。
　　这意味着……她现在变成了普通人。
　　修为尽失。
　　……
　　对于一名修行者而言，这世上没有比毁了她的修为更残忍的事。
　　叶天心为了变强，不畏恐惧，甘心拜入金庭山。历经磨难，付出无数努力，才有今天的地位和成就。享受他人的跪拜，享受无数光环。
　　如今这一切，都随着丹田气海壁的毁掉，烟消云散了。
　　她彻底蒙了。
　　以至于忘记了疼痛。
　　忘记了思考。
　　短暂的麻痹过后，剧烈的钻心疼痛席卷全身，令人痛不欲生。
　　片刻的功夫，便满头虚汗。
　　叶天心凄然一笑，艰难抬起头，内心之中的恐惧，竟全部消失了。
　　像哭又像笑，哭笑不得。
　　“老……老东西。杀了我吧……呵呵呵……”
　　陆州注意到，叶天心的仇恨值，上涨到了60%。
　　心中起疑。
　　姬天道生前虽然性格暴躁，坏事做尽，对徒弟动不动便是打骂，但从未做过能够让人产生如此巨大仇恨的事。
　　叶天心，为什么会这么痛恨姬天道？
　　不过……这些没有意义。
　　陆州所做的一切，都是为求自保。
　　“冥顽不化。”陆州抬手一记罡风，啪，扇在了她的脸颊上。
　　苍白的脸颊上出现五根红手印。
　　“要杀要剐，悉听尊便。呵呵呵……呵呵……”叶天心再次凄然笑了起来，目光看向地面，“可怜的四师兄，可怜的三师兄……他们本可以躲过这一劫。为什么要这样？”
　　“都怪你，是你害死了他们！从今往后，世上就再也没有金庭山了。”叶天心说着说着笑了。她想以此激怒陆州。
　　可惜，陆州依旧面无表情。
　　陆州看了一眼，面板巅峰状态卡的剩余时间。
　　只有五分钟了。
　　就算现在施展千里追，恐怕也赶不及。
　　不过，系统并未提示老三老四出事，说明他们现在没有生命危险。
　　老四不蠢，又怎么会死拼？
　　陆州开口道：
　　“蠢货。”
　　“你骂我？”叶天心一怔，老魔头以前骂人不是这样。
　　“只要本座在的一天，无人敢骑在金庭山的头上。”
　　看着陆州自信的模样，叶天心咽了咽口水，再次想起五师姐说过的话——师父变得和以前不一样了。可她想不到，变得难以捉摸，变得更加高深莫测。
　　陆州单掌抓住叶天心的肩膀。
　　叶天心惊呼一声，吓得闭上了眼睛……
　　没死？
　　再次睁开眼睛的时候，两人去在空中飞行。
　　秀丽山河，一座座山峦不断向后疾驰。
　　一道透明的元气屏障，包裹住两人，将狂风挡在外面。
　　唰。
　　“啊……”
　　大神通术，千里追。
　　为什么会这样？
　　为什么老东西可以不断施展大神通术？
　　不用调动元气吗？
　　他是怎么做到的？
　　这不是魔元秘药，也绝不是秘药中的任何一种。
　　哪怕她现在修为尽失……但她的经验告诉自己，陆州身边没有元气集中的痕迹，也和爆发类秘药的使用规律相背离。
　　这说明，所有的元气都是来自他自身。
　　可是……他明明已经老了，明明无法继续容纳更多的元气了！


第39章 叶天心的计划？
　　有一个很奇怪的现象。
　　修行者虽然拥有比普通人更长的寿命，但在死前的几十年或者百年时间里，修为是呈下降趋势的。
　　从淬体开始，身躯便是修行者起步的关键。
　　到通玄，到凝识，到梵海开八脉，无一不和身体有关。
　　一旦身体老去，经脉，丹田，气海都会缺乏活力，失去继续扩充的潜力，修为也就在难寸进。
　　这时候，战斗经验，阅历，计谋，外力都是保持实力的关键。
　　问题是——
　　姬天道这么老，为什么比以前更强了？
　　叶天心怎么也想不清楚其中原因。
　　“为什么？”
　　她抬起头，鼓起勇气，眼神坚定地看着从容不迫的陆州。
　　“我承认我失策了，但……你抓了我，你也不会好过！”
　　越过山川，越过丛林……
　　“说够了？”
　　“啊？”
　　陆州干脆撤掉一部分罡风只挡在自身前面。
　　呼！
　　狂风吹着叶天心，连眼睛都睁不开，如同刀子一样，痛苦难受。
　　……
　　与此同时。
　　某丛林角落中。
　　老八诸洪共一屁，股瘫坐在了地上，不断地擦着脸上的虚汗。
　　站在他前面的，是一位锦衣男子，眼神凌厉，手持翎羽。
　　“七师兄，还好你来得及时。不然……我也成炮灰咯。”老八心有余悸地道。
　　这位看起来玉树临风的男子，便是姬天道的七徒弟司无涯。
　　“老八，平日里你一向听从我的建议，怎么突然跟六师姐沆瀣一气？”司无涯摇头道。
　　“哎。”
　　老八叹息一声，说道，“这段时间，我老是做噩梦，梦到师父揍我。我害怕啊——”
　　“瞧你那点出息。”
　　“要不……我猛虎岗并入你卧龙暗网吧……”老八拍了下大腿。
　　司无涯没看他，而是摇着翎羽说道：“你还是算了吧，守着你的小山寨。”
　　“别啊……你又不是没看到师父的法身，六师姐一定会出卖我，到时候……我就完了！”老八一脸哭腔。
　　“叶天心自以为靠这帮神庭境强者可以摸出师父他老人家的底牌，简直是痴心妄想。也不想想，师父若真没有点实力，会轮得到她出手？”
　　天下之大，盯着金庭山的，何止她一人。
　　“七师兄，师父杀十五名神庭境，用了几招，可有看清楚？”老八咽了咽口水，好奇地道。
　　“不知道。”
　　“连你都不知道？”
　　“废话，你堂堂邪王不也不知道？”
　　说真的，那座九叶法身屹立林间，谁敢靠近？
　　“哎，我这邪王称号吓唬吓唬别人还行，哪敢在师兄面面前显摆。”老八说道。
　　司无涯无奈摇摇头，不由得有些后悔劝他离开金庭山了。这蠢货太拖后腿。
　　见时间不早，说道：“从今往后，你必须和衍月宫断绝关系。”
　　“啊？为啥？”
　　“叶天心率正道修行者围堵师父，惨败，衍月宫却没出一人，你认为那些修行者背后的势力会怎么想？”
　　老八点点头说道：“明白了。”
　　说到这里。
　　司无涯轻叹一声，说道：“还有那里的阵法，趁师父追击六师姐之时，我做了简单的检查。发现阵纹不对。”
　　“阵纹不对？”
　　“如果我猜得不错，应该是昭月师姐临阵退缩了。”司无涯说道。
　　“昭月师姐也在？”
　　司无涯点点头说道：“昭月师姐离开金庭山之时，我便得到了情报。她去了衍月宫，以六师姐的脾气，势必会拉拢五师姐。昭月师姐是催动那阵法的最好人选……”
　　这话听得老八一愣一愣。
　　“还有，那个神庭境修为的潘重，是净明道的叛徒。只学了三阴式，苦寒之体。六师妹控制此人，作为引出小师妹的炮灰，净明道怕是不甘心。”
　　“那王富贵呢？”老八问道。
　　说到这里。
　　司无涯呵呵道：“这大概就是六师妹的高明之处了吧，王富贵本名沈渊，是当今大炎皇帝玉妃娘娘的座下高手，这位玉妃，便是当年大炎皇帝所迎娶的西域王妃的妹妹！”
　　“这……”老八想了起来，那西域王妃便死于二师兄之手，外界都将错归结到了师父身上。
　　“往小了说，师父此举会引起大炎皇帝的不快，往大了说，可能会挑起两国纷争。到那时，个人恩怨事小，国之战事民不聊生事大。”司无涯说道。
　　“除此之外，那十五名神庭境修行者，来自大炎南部三宗……当年这三宗地阶以下的武器，都被师父的天阶兵刃毁掉，此仇三宗一直未报。现在旧仇未解，又结新仇。你让三宗怎么想？”
　　“六师姐，竟有这样的计划？”诸洪共有些不敢相信，就连他自己也是计划里的一部分。
　　司无涯摇摇头无奈笑道：
　　“可惜……再好的阴谋诡计在绝对的实力面前都没有意义。叶天心怕是怎么也没想到，师父他老人家可以不间断使用千里追，传闻赤色飞辇能躲过元神劫境的全速追击，也不知是真是假。”
　　那一幕幕的大神通术，真是颠覆了他的认知。
　　让他更疑惑的是，师父他老人家战斗方式极讲速度，几乎不给叶天心摆明计划的机会。
　　什么大炎皇帝，什么玉妃，什么净明道，三宗，先抓了你再说。
　　老八突然道：“不行，这寨主我不当了……爱谁谁当，我要回乡下，我要回老家！我玩不过你们！我还躲不起吗？”
　　“……”
　　……
　　陆州抓着叶天心，看到青阳山头，白泽闪烁的光华和气息。
　　便俯冲了下去。
　　陆州落在青阳山上之时，便看到了小鸢儿骑着白泽飞来。
　　“师父！”小鸢儿叫道。
　　看到师父旁边的叶天心，又是一惊：
　　“师姐？呸呸，你才不是我师姐呢，大叛徒……”
　　叶天心艰难睁开眼睛。
　　丹田气海的破碎，让她很难有好的状态。
　　整个人如同蔫了一样，仿佛魂丢了似的。
　　“鸢儿，看好她。”陆州将手中叶天心推出。
　　“徒儿遵命。”
　　时间刚刚好。
　　巅峰体验卡的效果消失了。
　　陆州平复了下心情，迅速适应当前的状态。
　　也许是看出了一些端倪。
　　叶天心咯咯讥笑：“想不到堂堂老魔头，也会有狼狈的时候。”
　　小鸢儿回嘴道：
　　“你懂什么，师父年纪大了，休息一下不行？”
　　突然又意识到自己说错话了，小鸢儿立马嘟囔道：“师父，徒儿不是那意思……”
　　陆州摆摆手：“无妨。”
　　叶天心哂笑道：“我若是你，便立刻赶回金庭山，你不是说，只要有你在的一天，就没人敢骑在金庭山的头上？呵呵……可惜，金庭山今日便易主了！”
　　“你胡说八道！”小鸢儿怒道。
　　“还有……你所杀的王富贵，乃是当今玉妃娘娘的座下高手。那十五名神庭境，亦是大炎南部三宗的门徒。师父啊师父……有没有后悔对我下了手？别忘了，我衍月宫尚有千名姐妹，若我不回去，她们势必会联合皇室和大炎南部三宗共同对付金庭山！”
　　叶天心觉得舒服多了，起码心中酣畅不少。
　　她的声音变得很淡很轻，眼神却变得坚韧：“你若后悔，那就放了我吧……最起码，我还是衍月宫的主人。”


第40章 是谁给的你们胆子
　　小鸢儿从白泽上跳了下来，来到叶天心的面前。
　　稍稍感知，感觉有些奇怪，便打量了一下，惊讶道：“你的修为呢？”
　　“废了。”叶天心无比凄惨地道。
　　“啊？废了还敢凶我！”
　　“小师妹，这就是你尊重的师父所干的好事。听师姐的话，他这样下去，迟早会把你们全部推向深渊。他已经老了，还能庇护你几时？”叶天心不断煽风点火。
　　“略略略……我才不信你呢，大叛徒，就该废了你的修为，哼！”小鸢儿做了个鬼脸。
　　叶天心眉头微皱。
　　这才多久，小师妹变得对老东西这么顺从？
　　吃了什么迷魂汤？
　　“小师妹。你看他现在的样子，就和普通老头没什么区别。你信我的，朝他打一掌。”叶天心虽然失去了修为，但她感觉得出，陆州此时的状态和刚才截然不同，也就是说，是某种她不知道的秘药失效了。
　　小鸢儿吓了一跳，怒哼道：“呸呸呸……大叛徒！”
　　她哪敢对师父出手，哪怕就是切磋都不敢。
　　……
　　陆州抬头看了下时间，差不多了。
　　“师父，我已经用白泽把父亲送回慈府了。我们走吧。”小鸢儿笑眯眯道。
　　这样也好。
　　多带一个人，始终是个累赘。
　　不过让陆州感到欣慰的是，小鸢儿放弃和父母团聚的机会，愿意跑回来支援，也算是九个徒弟里最有良心的了吧。
　　陆州像是忽略了叶天心似的，挥手道：“回。”
　　白泽一声鸣叫。
　　传说级坐骑的气势，就像是丛林中的王者似的，所有的飞禽鸟兽皆要匍匐让道。
　　白泽四蹄踩踏……将陆州驮在背上。
　　叶天心这才发现，这坐骑……竟是传说级坐骑？
　　他的坐骑什么时候换成了白泽？
　　还未来得及想明白。
　　小鸢儿已经抓着叶天心跃上了白泽的背上，白泽轻轻踏风，钻入空中。
　　……
　　金庭山。
　　屏障在没有修复的情况下，修行者可以自由进出。
　　在半山腰的凉亭中，山麓上，上魔天阁的台阶上，都布满了修行者。
　　“这里没有！”
　　“东边也没有发现！”
　　“西边没有！”
　　“真是奇了怪，金庭山的魔头都藏哪去了？”
　　“继续找。长老说了，今天必须找到姬天道和明世因！”
　　树林中，上空，还有修行者手持佩剑低空寻找，到处挥砍。除了正一道，还有天剑门不少修行者参与协助。
　　四处一片狼藉。
　　魔天阁中。
　　正一道长老方尽山，端坐于椅子上，目光如炬，盯着被锁链捆绑着的端木生。
　　左右各三名神庭境修行者，怒目盯着端木生。
　　这就是人人害怕的金庭山老魔头座下第三弟子，如果不是他受伤的话，恐怕也抓不到他。
　　“端木生，只要你说出老魔头的下落，我便饶你不死。”方尽山沉声道。
　　端木生不以为然地道：
　　“方尽山，枉你自诩名门正派，却趁人之危。若是有种，放开我，你我公平大战三百个回合。”
　　方尽山冷哼道：“受了伤还敢口出狂言……你以为你有资格吗？莫说是你，就算是老魔头，现在也不得不像个老鼠似的躲起来。”
　　端木生呵呵笑了一声，突然想起了什么，说道：“即便是你哥方头陀，见到我也要敬畏三分……”
　　砰！
　　端木生抬起双臂，连带锁链砰的一声，抗住了这一击。
　　气血翻滚，疼痛难忍。
　　看着端木生有些狼狈的模样，方金山笑道：“你算个什么东西！丧家之犬！说出老魔头和明世因的下落……否则，明年的今日便是你的忌日！”
　　唰。
　　旁边的修行者抽出大刀。
　　现在的端木生，因为有伤在身，又被捆着，无法动弹。
　　但他骨子里的傲气，又岂是这点皮肉伤所能屈服的。
　　端木生爽朗一笑，说道：“你动手试试……”
　　“狂妄！”方尽山抬手便捏碎了椅子，刚想要动手，旁边的下属连忙拱手道：“长老不可。”
　　“这魔头杀不得！”
　　“我们的目标是魔天阁和老魔头，门主说了，要活的。”
　　“方长老三思！君子报仇，十年不晚！”
　　方尽山这是想要借机杀了端木生为他的哥哥报仇！
　　方尽山瞪眼甩手，说道：“我看你能得意几时？门主既然不让我杀你，那好……我想，你应该没有尝过被囚禁九幽之下，求生不得求死不能的感觉吧？”
　　呼。
　　魔天阁外，一名修行者御剑飞来。
　　“周长老！”
　　左右修行者纷纷抱拳。
　　方尽山只是瞥了他一眼，便道：“周纪峰，你回来的正好。可有查到明世因的下落？”
　　周纪峰躬身道：
　　“二长老，我已令人将金庭山全部搜遍，没有任何发现。”
　　“没有任何发现？你我可是亲眼看到明世因受到重创，我不信他有伤在身，能逃多远！就算掘地三尺，也要找到他！”
　　“我也希望尽快找到他们。”
　　“差点忘了，这老魔头杀了天剑门门主洛长风，那可是你的恩师。”
　　周纪峰皮笑肉不笑地点了下头：“有二长老在，他们插翅也难逃。”
　　方尽山拍了拍周纪峰的肩膀，说道：“虽然你来自天剑门，但你很听话。比他们懂事多了。”
　　“二长老谬赞。”
　　“很好，现在我命令你……亲自严刑拷问端木生！”方尽山指着端木生道。
　　“这……”
　　见他犹豫不决，方尽山呵呵笑了起来，说道：“难怪天剑门容不下你这丧家之犬。也不知道门主看上你哪一点了，居然许你长老之位。滚开！”
　　他一把推开周纪峰，抬脚便是一击。
　　端木生双臂格挡，砰……再次后退数步。
　　“居然还能反抗？”方尽山疑惑不解。
　　他缓缓抬起手。
　　这次，他调动了元气。
　　作为神庭境巅峰的强者，他和他的哥哥方头陀一样，拥有强劲的实力。
　　也就是在这个时候……
　　金庭山正北方，一团祥瑞之气，踏云而来。
　　在外搜索的修行者，以及林上低空飞行的御剑之人，纷纷抬头看了过去。
　　“这是什么？”
　　“传说级坐骑，是修行高手！”
　　“快去通知长老，应该是咱们正道修行高手前来支援咱们了！”
　　正一道的长老和弟子们纷纷停止了搜索，看向上空。
　　白泽坐骑发出一声低沉的啸鸣声，传遍整座金庭山。紧接着便是低沉而威严的声音响起：
　　“是谁给的你们胆子，闯我金庭山？”


第41章 老魔头回来了
　　这道低沉的声音，极具压迫力。
　　所有人吓了一跳！
　　他们判断出这声音的主人是个老者。
　　但是声音里蕴含的元气却不像是高手。
　　音浪足够传遍金庭山。
　　漫山遍野的修行者们，惊讶抬头，望着空中踏云而来的白泽。
　　传说级的坐骑本就是少见，带着如此祥瑞之气，还能发出这般声音的修行者，会是谁呢？
　　魔天阁中，被锁链困住的端木生第一时间辨认出了师父的声音，大声道：
　　“徒儿恭迎师父归来！”
　　这个声音犹如惊雷一般，吓得正道修行者浑身战栗。
　　一个个脸色慌张地跑了出来。
　　空旷之地，皆站满了修行者，
　　端木生站直了身子，来到魔天阁外。
　　看到天际俯冲而下的白泽，精神亢奋到了极致。
　　他竟然产生了一股自豪感……还有强烈的自信感。
　　“不好！是老魔头！”
　　“别慌！有内部情报，老魔头早就不行了，一直在靠魔元秘药支撑！”
　　“列阵！神庭境以上高手，全部集合！”
　　唰。
　　唰。
　　十多名神庭境修行者很快集合在魔天阁的上方。
　　方尽山和周纪峰也随后赶到！
　　满脸不可置信地看着盘旋在魔天阁上方的祥瑞之气。
　　陆州立于白泽脊背上，目光扫过整座金庭山。
　　诚如叶天心所说的那样，金庭山被一帮不知天高地厚的修行者入侵了。
　　叶天心看得嘴角发笑，却笑不出声来。
　　这一路上奔波，在气海丹田破碎的痛苦折磨下，她已经说不出话了，能支撑到现在，就是想要看看老魔头还能如何应对这一幕。
　　……
　　陆州的确在思考应对方式。
　　方式有两种：第一种是使用最后一张巅峰体验卡，但这是他最大的底牌，用掉之后，那么他将毫无保命手段；第二种则是驾驭白泽，逃离金庭山，反正端木生和明世因也是恶徒，死了也就罢了。
　　使用巅峰体验卡？
　　还是逃？
　　此前使用了一张巅峰体验卡，只抓了叶天心一人，已然有点亏，唯一还算不错的是，这一番战斗下来，倒是获得了不少的功德点。
　　似乎是看出陆州在沉思。
　　叶天心艰难出声：“放……了……我……你，你没底牌了！”
　　小鸢儿抓紧叶天心轻哼道：“想得美。”
　　集合完毕的正一道修行者如临大敌一般。
　　梵海境以下的修行者很识趣，纷纷躲在后方。
　　陆州的目光扫过众人。
　　在真实之眼的效果下，全部呈现敌对状态的修行者个个群情激昂。
　　嗯？周纪峰？忠诚度15%？比之前离开天剑门的时候增加了5%。
　　陆州有点看不太明白。
　　……
　　方尽山抬头冷声道：“我倒是谁呢，原来是金庭山的老魔头……端木生已被我生擒，明世因亦被我等重伤，金庭山已是我正一道门下！速速下来受死！”
　　“下来！”
　　“下来！”
　　“下来！”
　　他们面对的毕竟是传说级坐骑，能追的上这样坐骑的，就只有元神劫境的高手。方尽山这一招激将法，连同部下一同喊出，颇为震撼。
　　只要老魔头下来，便有机会抓住他。
　　还真是难办……
　　想省下一张巅峰体验卡都不行。
　　陆州摇摇头，沉声道：“也罢……”
　　就在这时。
　　砰！
　　周纪峰身形如电，一道剑光直刺最近的方尽山。
　　火花四溅，强烈的剑罡在刺入方尽山心脏的时候，被一道诡异的物品挡住。
　　同时剧烈的反弹之力，将周纪峰弹飞。
　　手臂发麻，气血翻涌，震得周纪峰闷哼一声！
　　方尽山怎么会这么强？
　　“周纪峰！你干嘛？”有人惊呼！
　　方尽山凌空一个后空翻，躲过这致命一击，怒目盯着周纪峰：“周纪峰……你如何解释？”
　　周纪峰也没想到这么近距离刺杀情况下，居然还是没得逞。
　　陆州也是感到意外。
　　饶有兴致地看着场下的一切。
　　“没想到你能抗住我这一招。”周纪峰说道。
　　方尽山呵呵笑了起来，说道：“难道……没有人告诉你，有没有天阶武器的修行者是天壤之别吗？”
　　“天阶武器？”
　　周纪峰对自己酝酿许久的那一剑非常自信，近距离刺杀之下，就算是跨入元神劫竟的高手也未必能挡得住，千算万算，没想到对方有天阶武器。
　　到底是什么武器？
　　“否则，你以为门主凭什么只派神庭境的我前往金庭山？”方尽山冷笑道。
　　……
　　小鸢儿看得着急，抱拳道：“师父，真是气死我了，一帮神庭境也敢猖狂！”
　　陆州摇摇头，看着方尽山，说道：
　　“龙心之盾，说它是天阶至宝，勉强了些。”
　　方尽山不由一惊。
　　“你知道龙心之盾？”
　　陆州面色如常。
　　他没必要和一个后生晚辈较劲。
　　这样反倒是拉低了自己的地位和身份。
　　小鸢儿哼道：“这有什么好稀奇的，我师父纵横天下的时候，你还在玩泥巴呢。”
　　这倒是实话。
　　姬天道名震天下的时候，在场之人，没有一个出生的！
　　在老魔头面前，他们，都是没见过世面的毛头小屁孩！
　　“本座给你们一个活命的机会。放下手中武器，修复金庭山，并且在山上劳役三年，今日之事一笔勾销。”
　　这话说得不急不缓，很轻很平静。
　　说者有意，听者无心。
　　方尽山哈哈狂笑了起来，连带他身前布阵的十多名神庭境高手一同笑了起来。
　　仿佛听到了世间最好笑的笑话。
　　老魔头改邪归正了，不杀人了，要放人一条生路，修复金庭山，劳役三年，这不好笑吗？
　　太好笑了！
　　……
　　“本座已给过尔等机会，既然尔等不珍惜，那便留都留下吧！”
　　也就是在这个时候。
　　叶天心撑起沉重的眼皮子。
　　她看到……令人惊讶的一幕。
　　她看到老魔头浑身的气息再次绽放。
　　她的头歪着，她很想抬起头看清楚……可惜，她除了看到老魔头周围出现的九叶金莲，便倒头昏了过去。
　　这是……九叶的百劫洞冥法身。
　　天地色变。
　　魔天阁上方被这巍峨的百劫洞冥法身占领。
　　修行者们瞠目结舌，满脸震撼地看着这座法身。
　　这……
　　一开场就是大招吗？
　　不应该先过几招在出大招吗？
　　“师父神威盖世！”端木生露出崇拜之色！
　　周纪峰虚汗直流，连忙放下手中剑，跪倒在地：“老前辈神威盖世！”
　　二人的忠诚度各自上升了5%。
　　陆州没有选择逃离。
　　而是将最后一张巅峰体验卡捏碎。
　　弱小而干瘪的气海，瞬间充盈的那一刻，陆州知道……他再次站上了巅峰。


第42章 姜还是老的辣
　　陆州没有选择节省这一张体验卡。
　　在他成为姬天道的那一天，就注定了他的选择，注定了他必须要沿着这一条路，一直走下去。
　　这个叵测险恶的修行世界，处处吃人不吐骨头……唯独金庭山是他的根基所在，容不得他人染指。
　　除此之外，陆州还有两层用意……
　　他想要借此机会，警告世人，警告那帮对金庭山虎视眈眈的人，他靠的不是秘药！而是自身的实力！
　　也只有真正属于自身的实力，才可以不间断爆发！
　　世间没有一种秘药和外力手段可以做到。
　　……
　　正一道和天剑门的弟子们看傻了眼。
　　在九叶的百劫洞冥法身震慑下，他们似乎忘记了移动。
　　法身本身对释放者有增幅以外，对敌人则是有一定震慑效果。实力差距越大，震慑越明显。
　　神庭境以下的修行者，尽数匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　就连实力最强的方尽山，也不得不咽了咽口水，向后退了一步。
　　他害怕了。
　　他慌张了。
　　他想逃。
　　龙心之盾是他逃走的唯一砝码！
　　他必须要找到机会！
　　陆州居高临下，俯瞰众人，目光落在了端木生的身上，说道：
　　“端木生。”
　　“徒儿在！”端木生浑身剧颤。
　　“天一诀的最后一重，剑诀和枪决，为师只用一次，你且看好。”
　　端木生闻言大喜。
　　这是要当众亲身示范天一诀的最终剑诀和枪决。
　　端木生入门早，但比起其他人稍显愚钝了些。尽管师父传了他全部的天一诀，这最后一重，修炼多少年来，始终不得要领，纯靠自己瞎摸索，无异于黑暗中前行，进步太慢。
　　听到师父要当面传授，他怎么能不高兴。
　　陆州以指为剑。
　　一道由元气散发出来凝成的剑罡出现。
　　“以指凝罡，凝罡成剑！天眷有缺……”
　　食指与中指之间，迸发可怕的能量。
　　刺眼夺目。
　　陆州这一剑招笔直地朝着下方落去。
　　目标，方尽山。
　　方尽山瞪大眼睛，大喊道：“不——”
　　浑身爆发出强烈的罡气。
　　天阶至宝也在瞬间被激发，散发出一道金光。
　　“是天阶至宝龙心之盾。”
　　龙心之盾最主要的功能就是用作防御，使得方尽山立于不败之地。
　　这也是正一道门主派他来的原因，即便是遇到元神劫境的高手，他也有机会一战，哪怕战不过，他也能逃掉。
　　“二长老！”
　　众修行者眼睁睁地看着那剑招落下的时候，光芒刺得睁不开眼。
　　轰，一声巨响。
　　蕴含姬天道至强大招的天眷有缺落了下来。
　　……
　　众修行者，来不及观察这一招所造成的场景，也来不及关注方长老到底是生是死……
　　陆州苍老而威严的声音继续响起：
　　“以掌为基，凝气成罡！叠浪千重……”
　　这是，太一诀以枪法的形态施展出的效果。
　　属于范围性的进攻。
　　叠浪千重，顾名思义，一道罡气叠出千道，像枪法一样瞬间打出，如同千重枪影。亦是天一诀的关键大招。
　　看到这一幕的神庭境修行者，脸色大变。
　　“不好！快跑！”
　　当机立断，放弃继续列出那可笑的阵法，掉头便跑。
　　元神劫境也不敢去接这一招。
　　太可怕了！
　　这一招，并没有朝着那帮修行者而去。
　　而是同样落在了之前方尽山所在的位置。
　　轰！
　　视线模糊！
　　完全看不清楚方尽山到底是生是死？
　　这一招叠浪千重，就像是上千道枪影落下。
　　拥有天阶至宝龙心之盾的方尽山，顶得住吗？
　　余波震荡开来。
　　那帮神庭境修行者刚跑出没多远，便被击落。
　　惨叫声此起彼伏。
　　就连修行天才周纪峰，也被余波弹得连续后空翻，使用罡气挡住余威，才勉强站住。
　　好强！
　　比当初十大高手围攻金庭山的时候还要强大！
　　是因为九叶的百劫洞冥？
　　他所能肯定的是，姬天道变强了！
　　只是……
　　对付一个小小神庭境的方尽山，要这么变态吗？
　　有种鞭尸的感觉！
　　更有种牛刀杀小鸡的感觉！
　　龙心之盾，能扛得住才怪！
　　他丝毫不怀疑，这天阶至宝在抗第一击的时候，就已经一命呜呼了。
　　老前辈继续进攻，很明显，要么就是鞭尸，要么是为了指导徒弟。
　　……
　　两招结束。
　　风轻云淡，满天的灰尘和余波也在停手之后，渐渐消散。
　　陆州面色从容，负手而立，他看了一眼面板时间，才过去三分钟而已。
　　若是只对付眼前这帮修行者，这张巅峰体验卡，实在用的亏。
　　但……
　　陆州所想，何止是这些。
　　“你可看清楚了？”
　　端木生跪拜道：“徒儿看清了，师父亲自示范，胜过十年苦修。”
　　“很好。”
　　视线渐渐清晰。
　　法身之下，那条被砸出深坑的地方，哪里还有方尽山的影子，连渣都不剩！
　　修行者们慌不择路，四处逃窜！
　　“师父！”小鸢儿急了，再不让她出手，那帮人就跑了！
　　那帮修行者们，就是想要复制当初围攻金庭山的方法。
　　你厉害又能怎么样？
　　只要大家分头跑，你没三头六臂，也没分身术，还能全部抓住不成？
　　牺牲少数，成就多数，这是他们来的时候就已经想好的完美策略。
　　打不过……那就跑！
　　金庭山四面八方，都是他们逃窜的方向！
　　“本座说过……全都得留下。那便一个别想走！”
　　九叶的百劫洞冥法身闪烁到金庭山上方。
　　陆州操控巨大的法身，进入了金庭山禁制阵法的阵眼当中。
　　“师父……”端木生惊呆了，不知道他老人家要干什么。
　　小鸢儿也疑惑抬头。
　　那些修行者压根不敢回头，只敢拼命地跑！
　　可惜……
　　他们不是元神劫境的修行者，无法施展大神通术遁逃。
　　陆州将丹田气海中的所有元气，灌入阵眼！
　　“师父是要修复屏障？”
　　“这……怎么可能做得到？”
　　金庭山的屏障，乃是先辈高手一代一代设下，汲取大量元气，同时配合天时地利，不断补充能量，形成屏障。
　　当初陆州罚老三，老四，老五三人共同修复尚且需要三年以上。
　　以一人之力想要修复屏障，最起码也需要至少十年！
　　师父年事已高，不是更应该保存实力吗？
　　为什么要这么做？
　　……
　　陆州的真正用意便是在这里。也是他第二个用意！
　　巅峰体验卡既然可以不断充盈丹田气海，解决了方尽山用不了多少时间，剩下的何不用来修复屏障？
　　陆州怎么可能舍得浪费这样的好时机！
　　庞大的能量灌入阵眼当中。
　　四面八方顿时出现了像是玻璃似的屏障！
　　那些四处逃窜的修行者，被挡在了屏障之内！
　　端木生恍然大悟！
　　师父这是想要……瓮中捉鳖！
　　姜，果然是老的辣！


第43章 没了底牌怎么办？
　　周纪峰亦是被这可怕无限制的能量所震撼。当初他带队破坏这屏障，使劲全身力量，丝毫无法撼动屏障半分，没想到姬天道一人便可以填充屏障！
　　陆州没有停下，继续灌入能量。
　　瞬间的恢复，不是真正的恢复，要将阵眼和四面八方的阵型形成连接，源源不断，才可以生生不息！
　　哪怕是陆州自己有些惊讶于巅峰体验卡的Bug之处，取之不竭，用之不尽。要不是有时间限制，那这道具就真是无敌了，还要什么提升修为，全都不需要了，只需要体验卡便可。
　　陆州也不知道消耗空了多少次丹田气海，也没办法计算，每次消耗，都会有新的元气补充进来。用游戏的说法，那就是无限蓝！
　　陆州在修复屏障上足足花了二十五分钟。
　　屏障终于稳定了下来。
　　触及屏障，便能看到明亮而可怕的波纹，像是海水的波浪似的。
　　陆州深吸一口气，环视四周。
　　同时，他看了一眼面板时间，还有3分钟。
　　陆州从容下令道：“鸢儿，剩下的……一个不留。”
　　剩下这帮人，小鸢儿足以应对，陆州就没必要亲自动手了。
　　“徒儿遵命。”
　　方尽山被轰得渣都不剩，剩下的神庭境修行者，最高不过是御道境界。
　　神庭境虽分塑道，御道，化道三等。但每一等，都是天差万别，其中有至宝和无至宝又有所区别。但相较于金庭山上的九大徒弟，哪怕是同阶同等，这些修行者也不是对手。
　　小鸢儿憋了一肚子的火，终于在这一刻得到宣泄。
　　七星采云步身法被她发挥到了极致，梵海境修行者几乎是一脚一个……至于那些神庭境修行者更是成了她追逐的对象。
　　没有比金庭山的魔头出现杀人还要正常的事了。
　　吓破了胆的修行者们，就算能抵抗，也仅仅只是拖延一下而已。
　　他们像是笼子里待宰的羔羊，而小鸢儿就是磨刀霍霍的猎人。
　　绝望，恐惧，弥漫开来。
　　……
　　陆州没有参与战斗。
　　随手一挥，那巨大的法身消失。
　　俯冲返回魔天阁。
　　“师父！”端木生也因为支撑不住，嘴角流出一丝鲜血。
　　陆州扫了一眼。
　　忠诚度竟达到了80%。
　　只不过是传授了他天一诀，便有这样的结果，倒是让陆州有些意外。
　　不管怎么说，多了一个忠心耿耿的得力臂膀，这是好事。
　　他的伤势应该是之前和正一道方头陀交手之时落下的伤。
　　能坚持到现在，也算是难得。
　　当然，也得益于当初姬天道的折磨，才有了如今这般的韧性。换做普通修行者，早就动弹不得了。
　　“老四，现在何处？”陆州淡淡问道。
　　“老四和方尽山等人激斗数个回合，他们人多势众，老死不敌，负伤遁逃。”端木生说到这里，连忙补充道，“他现在在哪，我……我也不知。”
　　陆州挥挥手。
　　白泽驮着已经昏迷的叶天心降落在魔天阁的院落中，接着白泽腾空而起，消失于天际。
　　“六……六师妹？”端木生满脸惊讶。
　　叶天心掌握天阶武器多情环，在黑榜排行第九，竟被伤成这样。
　　这下好了。
　　老三，老四，老六，全都负伤。
　　只有小鸢儿像是一头肆无忌惮的野狼一样，在屏障内大开杀戒，同时不断冒着奖励功德点的提示。
　　陆州缓缓转身。
　　周纪峰浑身一颤，从不远处疾步走来，在距离陆州五米的地方，单膝下跪，道：“晚辈愿投金庭山门下，愿为老前辈驱使！”
　　【叮，获得一名部下，周纪峰，神庭境，奖励100功德点。】
　　陆州只是随意瞟了他一眼。
　　并没有摇头，也没有点头，而是淡淡说道：“收拾一下。”
　　他现在没工夫听周纪峰的解释，也不想知道他离开天剑门之后发生了什么，便下了命令。
　　周纪峰大喜过望。
　　“遵命！”
　　大手一挥，长剑出鞘。
　　周纪峰手握利剑，眼神凌厉，朝着四散而逃的梵海境修行者扑了过去。
　　随着剑气纵横，鲜血横飞……陆州转身，进入了魔天阁中。
　　……
　　魔天阁的内部。
　　是由姬天道当初专门打造的闭关修炼的机关场所。
　　就算是元神劫境到场，想要强行破开，也需要花费相当长一段时间。
　　陆州摁动机关，那扇门嗡的颤动，向左划开。
　　关上那扇门。
　　整个世界安静了下来。
　　巅峰状态的时间，也刚刚好结束。
　　那丹田气海中庞大的能量，如同潮水一样，顷刻间退去。
　　陆州倒是显得平静了。
　　阁内的灯光很昏暗，只有头顶微弱的光芒透进来。
　　这地方，的确很适合修炼。
　　至于外面如何……陆州无需再去关注。他现在需要理清思绪，重整底牌。
　　……
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：凝识境，炼气化神。
　　功德点：6674
　　法身：三花聚顶
　　剩余寿命：5506天
　　道具：致命格挡*7（被动）
　　功法：《三卷天书》。
　　武器：多情环（主人：叶天心，需重新炼化才可使用）
　　……
　　巅峰体验卡，的确没有了，仅剩下7次致命格挡，若遇强敌，呼吸间便可出招十次百次，七次的意义不是很大。
　　没了底牌，怎么办？
　　金庭山，第一大魔头，多少人虎视眈眈。
　　陆州盘腿坐于光线中间，陷入思考。
　　金庭山的屏障已经修复，就算有强敌再来，单屏障可挡十天半月。
　　况且，陆州连续两次使用巅峰体验卡，震慑了修行正道，就算修行正道再傻，也不敢像这次那样入侵金庭山。
　　六千多功德值。
　　这是安阳之行的收获。
　　陆州这一路上听到不少提示声，积累这么多功德点，也在情理之中。
　　慈家绑架事件，收服潘重，生擒叶天心，都为他提供了功德值。至于击杀的目标，也没有精力去细数了。杀，便杀了。
　　至于武器……陆州倒是没想到，回收的天阶至宝还能再利用。
　　不过，要炼化一件天阶至宝谈何容易，天阶至宝认了主想要改变，极其艰难，这比改变一个人的人心还要难。
　　……
　　【叮，击杀一名神庭境修行者，获得100功德点。】
　　【叮，击杀一名梵海境修行者，获得10功德点。】
　　陆州摇摇头，相差一个境界，奖励差十倍。
　　功德点有了。
　　接下来就是思考该怎么利用。
　　抽奖？
　　有点赌博的意思。
　　虽说不断地抽奖可以积累幸运值，但若是真一路霉运下去，怎么办？
　　等等吧。
　　等小鸢儿和周纪峰将那些残余修行者清理干净，再做打算。
　　陆州站了起来。
　　环顾四周……
　　仿佛好久没有来过魔天阁内部密室中了，很多东西都遗留在了这里。
　　光线虽暗，但还能看个大概。
　　这里存放了很多名门正派的修行秘籍，诸如《太一剑法》《道心诀》《清心咒》等。陆州记忆里好像没有徒弟修炼这些。
　　不过也是，这和系统奖励的没法比。
　　除此了秘籍以外，还有一些武器，大多数都是一些玄阶，黄阶武器，元神劫境修行者基本瞧不上这种等级，陆州也是，扫了一眼便没了兴致。
　　上面都落满了灰尘，显然是许久没有动过了。
　　由于年代久远，大多数物件，陆州也记不清楚来自何处，作何使用。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁院落中。
　　叶天心被腹部传来的剧痛折磨醒来，她艰难睁开眼睛，环顾左右。
　　“这……魔天阁？”
　　这里是魔天阁，是她拜入山门之时，行拜师礼的地方！
　　她一眼便认了出来。
　　她对这里的一切都记忆犹新，每一棵树木，每一面墙，每一道纹路……
　　也就是在这个时候。
　　一个略显虚弱的声音传来。
　　“六……六师妹？”
　　叶天心吓了一跳，忙转过头循声望去……
　　她看到蓬头垢面，胸口处皆是鲜血的明世因踉跄走了过来。
　　“四师兄？”
　　明世因一屁，股坐了下去，露出疲惫的笑容：“师妹……回，回来就对了。”
　　“嗯？”叶天心眉头微皱，莫名其妙。
　　“习惯就好，习惯就好。都是套路……咳咳……”明世因咳嗽了下，擦掉嘴角的鲜血。


第44章 重整底牌
　　叶天心扶着地面，坐直了身子，有些凄然又有些莫名其妙。
　　套路？
　　不过，这些都不重要了。
　　她的目光落在明世因的身上，除了血渍，还有不少泥土。
　　胸口之处，还有一道可怖而狭长的伤口，在骄阳的照晒下，却没有结痂。
　　苍蝇闻到了它最喜欢的气味，嗡嗡飞来飞去。
　　……
　　这还是那个令世人闻风丧胆的四师兄吗？
　　还是那个神庭境化道境界的明世因吗？
　　一个连苍蝇都可以欺负的修行高手……
　　呵呵。
　　“你也有今天。”叶天心微微开口，炙热的阳光和干燥的空气让她有些难受。
　　明世因抬起手，挥了几下。
　　也不知道是在驱赶苍蝇还是在否定叶天心，说道：“我只是累了……”
　　“老东西把你们丢在山上等死，你居然心甘情愿留下卖命……你，你是疯了吗？”叶天心嘲笑道。
　　明世因感觉太困，眼皮子都有些睁不开，但他还是回答了一句：“你不懂……我和你不一样，我这人，还是很……尊师重道的……”
　　说着，便闭上了眼睛，呼呼大睡了起来。
　　奇妙的一幕出现了。
　　在明世因的周围，缝隙中钻出一根根细小的嫩枝丫，以肉眼可见的速度涨了起来。
　　那些枝丫由细到粗，破土而出，破开青石，将明世因包裹其中，挡住了酷热的阳光。
　　苍蝇们被全部挡在了外面。
　　叶天心眉头紧皱，有些不敢相信地看着这一幕。
　　“这……”
　　她本能向后缩了一下。
　　魔天阁殿前的院落很大，大得足以容纳千人以上。
　　但她还是有些担心地向后缩了缩。
　　叶天心明白了，喃喃道：“青木心法……师兄全部掌握了？”
　　这是青木心法的精髓所在。
　　修炼至极致，
　　可置之死地而后生，可蜕变焕发新的生命。
　　同时这意味着，明世因度过此劫，将成为和她叶天心同一境界的修行高手。
　　迈入元神劫境！
　　老魔头，何时变得这么慷慨了？
　　……
　　也不知过了多久。
　　魔天阁外彻底没了声音。
　　叶天心看着被青木缠绕覆盖的区域，怔怔出神。
　　“师父！”
　　一道青衣身影从天而降，落在了魔天阁的院落当中，左右一扫，便看到了叶天心。
　　“哼！大叛徒，我师父呢？”小鸢儿掐着腰，颇有些敌意地看着叶天心。
　　叶天心抬起头，看了看天真可爱的小鸢儿，摇头道：“小师妹……你过来……”
　　“我才不过去呢。”小鸢儿说道。
　　“你跟师姐说说，老东西这些年都在做什么？好不好？”
　　小鸢儿抱着双臂，理都不理她。
　　这让叶天心眉头一皱，无奈摇了摇头。
　　想要从小师妹身上，了解关于老魔头的信息，怕是难了。
　　“小师妹……”端木生的声音从后面传了过来。
　　“三师兄！”
　　端木生同样也不好过。
　　浑身锁链，伤痕累累，鼻青脸肿。
　　不过，他还能走，还能抗……
　　叶天心再次嗤嗤笑了起来。
　　端木生目光如炬……这一瞪，叶天心立马停住了嗤笑。
　　“叶天心……你欺师灭祖，胆大包天，心思之歹毒，人神共愤，还敢笑？”端木生可不是明世因，也不是小鸢儿。
　　端木生更加沉稳，但脾气也更刚性一些。
　　金庭山有此一劫，叶天心起了很大的作用。
　　“师兄……都到了这个份上，就别道貌岸然了。老东西怎么对待大家，你心中没数？”
　　端木生一怔。
　　他入门早，当然很清楚师父是如何对待徒弟。
　　否则……又怎么可能会滋生这么多叛徒？
　　叶天心继续道：“看看你们现在的样子，要多狼狈就多狼狈……老东西大限将至，到那时，希望你还能像今日这般大义凛然。”
　　“住口！”
　　端木生怒目道，“鸢儿，师父不在，你替师兄扇她一耳光。”
　　“啊？”
　　“听话！”
　　“哦。”
　　小鸢儿跑了过去，眼睛一闭，抬手便是横向一个巴掌。清脆而响亮。扇得叶天心脸颊生疼。
　　端木生训斥道：
　　“这一巴掌是希望你记住，这里是魔天阁，这里是你曾经拜师学艺的地方！再敢出言不逊，休怪师兄手下无情。”
　　音浪翻滚，震得叶天心浑身剧颤，气血翻涌。
　　端木生虽受了伤，但发出这种程度的音浪还是不在话下。
　　她没了修为，又怎么可能抵挡这一下，顿时又是吐出一口鲜血。
　　这下子，彻底老实了。
　　“师兄……我帮你解开锁链。”小鸢儿说道。
　　“不用了，这是千年寒铁铸造，普天之下，怕是只有大师兄的碧玉刀和二师兄的长生剑可以劈开。”端木生摇头叹息。
　　说到这里。
　　周纪峰背着长剑，有些紧张地走了进来。
　　这是他第二次进入魔天阁。
　　心中忐忑不安，哪怕有三个魔头受了伤，可他还是紧张害怕。
　　况且还有一个喜怒无常的小魔头。
　　“站住！”小鸢儿直接喊道。
　　“各位……各位前，前辈？”周纪峰拱手。
　　“你是天剑门的弟子……天剑门那可是天下名门正道，你这般加入金庭山，不怕世人耻笑？”端木生说道。
　　周纪峰义正言辞道：“什么正道什么魔，我若怕耻笑，就不会站在这里！我既然来了这里，就已经想通了！老前辈现在何处……请给晚辈一个机会解释！”
　　他说着便跪了下去。
　　叶天心眼神复杂地看着周纪峰，呵呵笑了起来，嘀咕道：“疯了，都疯了……多少人巴不得离金庭山远远的，你倒好……此时加入金庭山，等死吗？”
　　周纪峰没有看叶天心，说道：“老前辈有恩于我……”
　　“恩？太好笑了……真是太好笑了！”
　　……
　　陆州将周围的东西大致摸清楚以后，轻轻叹了一口气，都是一些老物件。
　　有些还是不错的好东西，兴许以后用得上。
　　功德点有一段时间不在增加了，陆州便重新回到光线之下，合计着如何利用功德点。
　　“7540点。”
　　陆州看着面板上的功德值，先打开了商城。
　　“四象纵横，卖2000点……”陆州摇摇头，买这个，不足以保命，四象纵横顶多把修为提升到凝识境巅峰，至于法身五气朝元3000点，更不用考虑了。
　　“武器？”
　　陆州看着界面上的武器，分门别类，刀枪棍戟应有尽有，也分天地玄黄四阶。
　　只不过武器需要强大的修为做支撑，否则就是匹夫无罪怀璧其罪。
　　“道具卡。”
　　逆转卡500点一张。
　　致命格挡100点一张。
　　贵，而且底牌价值不足！


第45章 最好的防守是进攻
　　陆州摇摇头，继续往下看。
　　“无懈可击？”
　　【无懈可击，使用后，获得10秒的伤害免疫状态，每张500点功德。】
　　这张道具卡还不错。
　　等于是无敌状态。
　　只不过时间太短了，才十秒。
　　十秒后……依然是受制于人。若是没有好的反击手段，这东西倒不如一张可以遁逃的卡。当然，这个本身还是不错的，要结合实际情况选择使用才行。
　　陆州没有着急购买道具卡，继续往下看。
　　【致命一击，使用后，获得不可描述的力量，给予目标致命一击，每张500点功德。】
　　陆州认真地看着这张道具卡的描述。
　　作为游戏骨灰玩家，只在游戏中打怪得到某种宝物，附带必杀一击的技能，但往往这种技能都有概率触发的。这张卡……没概率限制？
　　左顾右看，没有别的描述！
　　也没有别的限制。
　　“不可描述的力量……什么意思？”陆州沉思。
　　不可描述是什么鬼描述？
　　不管是什么样的力量。
　　道具卡这么描述，应该不会差。
　　先留着……
　　【一等防御，使用后，30秒内所有伤害减免90%，每张500点功德。】
　　【二等防御，使用后，30秒内所有伤害减免60%，每张300点功德。】
　　……
　　这十多张道具卡，都是防御类型。
　　按照陆州当前的境界，凝识境修为，遇到强手，这些道具卡没什么大用。防掉了九成有什么用，干死你的是剩下那一成。
　　摇了摇头。
　　这种卡还不如“无懈可击”有用。
　　等等。
　　怎么大多数都是防守？
　　当缩头乌龟吗？
　　跟人打架不用还手，一直当沙袋挨揍？
　　呵呵。
　　这不是魔头祖师爷的风格！
　　再往下看，只有几张仅能看到问号的道具卡了，连详细描述也看不到。
　　估计是和法身千界婆娑，万流至尊一样，隐藏了描述和价格。
　　游戏骨灰玩家都明白，这意味着高级，厉害。
　　……
　　看完所有的道具卡。
　　陆州选了三张无懈可击，三张致命一击。
　　攻防兼备。
　　选完，陆州突然冒出一个可怕的想法：要是用“致命一击”打“无懈可击”会怎么样？
　　上演矛盾的寓言故事？
　　怎么试？有点尴尬。
　　至于其他防御卡，全部选择了忽略。
　　最好的防御，就是进攻。
　　这一下子，就花掉了3000功德点。
　　不过……
　　这些道具卡的确值这个价，也没什么好纠结的了。
　　那么，剩下的4540功德点怎么花？
　　再买点逆转卡恢复寿命？
　　身体是阻碍他修为恢复的关键所在，但是四千多功德点，只能买9张，大约2700天的寿命。相较于他过去千年漫长的寿命，还是短了很多。
　　需要注意的是，逆转卡重在“逆转”二字，等于是逆生长，不是在苍老的身体上再加寿命的意思。
　　那……抽奖？
　　也不知道脑子里哪根筋搭错了……抽奖二字又浮现了出来。
　　有了上次的抽奖经验，陆州也知道，抽奖一旦坑起来也挺要人命。
　　“修为的提高才是根本……”
　　陆州想起施展百劫洞冥的场景，座下八叶金莲变成了九叶。
　　都是同样的巅峰体验卡，怎么使用出来的结果却不同呢？
　　“天书？”
　　这到底是什么样的一种功法？和他记忆中的任何一种功法都不一样，没具体的招式，没呼吸吐纳，没调经运气的口诀……
　　“也罢……修为的确是根本，但在这之前……抽点奖吧。”
　　……
　　与此同时。
　　大炎以西，豫州以北一代，平都山。
　　幽冥教总坛，便坐落于此。
　　幽冥大殿中。
　　“教主，已经查清楚了，祖师爷以一人之力生擒衍月宫宫主，入侵金庭山的正一道和天剑门高手没有一个活口。”
　　正前方。
　　一团黑雾挡住了幽冥王座，阻碍了视线。
　　沙哑的声音，从黑雾中飘了出来，像是来自地狱。
　　“知道了。”
　　“教主，衍月宫宫主曾是教主的师妹，此次率修行者围堵祖师爷，大败。云宗，天宗，罗宗震怒，誓要拿衍月宫上下祭奠死去的弟子。您看，要不要帮一下？”
　　幽冥大殿中安静异常，落针可闻。
　　静了片刻，黑雾中传出声音——
　　“咎由自取，无需过问。”
　　“谨遵教主谕令。”
　　那名属下躬身抱拳，继续道，“属下还有一事禀报。”
　　“说。”
　　“教主，我教安插在皇室的眼线回报，玉妃计划荡平金庭山，甚至试图说服皇帝调动禁军。”
　　“然后呢？”
　　“大炎皇帝降罪玉妃，禁足三个月。”
　　黑雾中一片安静。
　　似乎是在思考着什么。
　　过了少顷。
　　“大炎战事频繁，禁军乃护卫都城力量，怎可轻易调离？玉妃此举搬起石头砸自己的脚。不过……”
　　那声音一顿，“玉妃来自西域，乃异族，密切关注她的一举一动。”
　　“属下谨遵教主谕令。”
　　“另外……”黑雾中声音又起，那名下属连忙拱手驻足倾听，“剑痴喜好切磋比武，净明道宗高手众多，让他去吧……若遇剑魔，避之。”
　　“属下这就去办。”
　　……
　　魔天阁前。
　　端木生，小鸢儿等人，在院落中焦急等待，像是热锅上的蚂蚁。
　　太阳西斜时，仍然不见师父出现。
　　“师父经过此战，需要静心修养一下，也属正常，小师妹……停下，我已经被你来回晃晕了。”端木生揉了揉脑壳。
　　周纪峰恭敬道：“老前辈神威盖世，不会有事的。看这屏障，多亮……”
　　小鸢儿白了他一眼，说道：“废话。”
　　叶天心不以为然，轻声道：“我若是你们，就进去瞧瞧……年事已高，万一出了点什么事……”
　　嗡。
　　魔天阁内传来机关移动的声音。
　　同时，那熟悉的威严声音响起：
　　“进来说话。”
　　所有人浑身一颤，包括叶天心，所有的疲惫一扫而光。
　　小鸢儿笑眯眯走了过来，一把抓住她的肩膀，说道：“看师父怎么罚你！”
　　陆州已从密室中走出，负手立于阁中。
　　众人进入了魔天阁内。
　　“徒儿拜见师父！”
　　“徒儿拜见师父！”
　　“晚辈拜见老前辈！”
　　叶天心则是被丢在地上，有些不服地抬头，想要看到老家伙的面容，却只看到了背影。
　　陆州没有回应。
　　左边踱一下步，右边抚一下须。
　　“师父？”小鸢儿小心翼翼道。
　　陆州在这个时候嘀咕了一句：“怎么会一个都抽不到呢……”
　　“啊？”


第46章 这波有点黑
　　“师父，您在说什么呢？”小鸢儿小心翼翼道。
　　“没什么。”
　　陆州甩开思绪，缓缓转身，目光扫过在场的每一个人，总觉得看什么都像谢谢惠顾。
　　可能是看出师父他老人家有点不太愉快，小鸢儿嬉笑道：“师父别生气，徒儿已经把这帮入侵者杀光了。您要是还不开心，我回头找到他们的尸体再补几刀。”
　　周纪峰：“？？？”
　　陆州抬起手，淡淡道：“老四何在？”
　　端木生拖住铁链，说道：“老四身负重伤，却因此获得机缘。现在被青木保护，怕是不能来见师父。”
　　陆州有些意外。
　　“这七日，不得靠近青木。”
　　被青木护住进入突破状态，需七天时间。
　　若是有人打断，那么明世因这一辈子也不会再踏入元神劫境。
　　叶天心迎上陆州的目光，不以为然道：“假仁假义，只怕是半夜时分，再故意给他一掌。”
　　陆州不为所动，甚至看都没看她，淡漠道：
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“将她关入后山，面壁思过。”
　　“遵命。”
　　小鸢儿上前一把抓住叶天心。
　　叶天心想起那后山的阴冷和孤独，竟浑身哆嗦了下。以前面壁思过的种种于脑海中浮现。她想要反抗，奈何丹田气海中空空如也，一丝的元气都调动不起来。
　　陆州的目光落在了周纪峰的身上。
　　周纪峰连忙跪地，恭恭敬敬道：“老前辈，周纪峰愿拜入金庭山魔天阁门下，求老前辈收我为徒。”
　　陆州自穿越至今还没有过收徒的想法。
　　按照时间计算，老魔头也是在修为达到巅峰的时候才开始的收徒计划。
　　以他目前的修为，难保不收一些狼子野心的人。
　　就这九个徒弟让人头疼不已，哪里还有多余的精力去教别人？
　　海上生明月，天涯共此时。
　　老魔头倒是有趣，留了一个空位子，至于何种原因，已经不重要了。
　　“你的天赋不错，奈何修的是天剑门剑道，剑道已成，半途转入他学只会事倍功半。”陆州淡淡道。
　　意思也很明显，不收你为徒。
　　“老前辈……”周纪峰锲而不舍，露出迫切的表情。
　　陆州缓缓抬起手，打断了他的话，从旁边的桌上，拿起一本秘籍，轻轻一挥，那本书落在了周纪峰身前：“此乃天剑门太一剑法，以你的天赋，炼它不难。”
　　周纪峰瞪大了眼睛，有些激动地看着这本秘籍。
　　他曾是天剑门的大弟子，当然明白这本秘籍所代表的含义。
　　天剑门太一剑法的传授向来是师父传给弟子，学会第一重才会教第二重，以此类推，尽管周纪峰已经学得差不多了，洛长风始终没有传他全部的剑法……这种现象不是天剑门一宗如此，而是天下名门正修，皆如此，规矩传统罢了，正道弟子也就觉得正常，从无人质疑。
　　他哪里想得到，天剑门视如珍宝的秘籍剑法，在老前辈的手中，像是不值钱的东西似的，丢给了他。
　　他如何不激动？
　　有这剑法，何愁达不到元神劫境！
　　“多谢老前辈！多谢老前辈！”周纪峰双手托住秘籍，跪地磕头，额头触地，发出清脆的声音，以表虔诚。
　　端木生说道：“你既然不是魔天阁弟子，今后，便以阁主相称。”
　　“遵命。”周纪峰恭敬道。
　　“魔天阁住所较多，除东阁和南阁以外，其他地方，你自己随意挑一处住下。”
　　“是。”
　　“退下吧。”
　　周纪峰捧着秘籍，恭恭敬敬退出了魔天阁。
　　陆州微微点头。
　　在管理诸弟子上，还是端木生有经验一些。
　　待周纪峰离开以后，端木生才躬身道：“师父，这周纪峰毕竟是天剑门弟子……”
　　这事要解释起来就太长了，还得说起周纪峰的亲生父母，杀父之仇等等。
　　太麻烦。
　　陆州挥手淡淡道：
　　“为师自有打算。”
　　“徒儿明白了。”
　　你敢不明白吗？
　　陆州缓缓起身，只是看了端木生身上的铁链一眼，便朝着魔天阁内部走去。
　　端木生本想说些什么，又听到师父嘀咕了一句：“应该转运了……”
　　端木生连忙跪地：“恭送师父。”
　　抬头时，师父的身影已经消失。
　　擦了擦脸上的虚汗，端木生有些无奈地拉扯了下千年寒铁锁链，他本想求助师父，解开锁链，现在看，还是带着吧。还是那种不管不问，自生自灭的味儿……师父还是那个师父。
　　小鸢儿将叶天心关到后山之后。
　　便返回了魔天阁。
　　没见到师父，却看到满脸愁容的三师兄唉声叹气，便道：“师兄？你怎么了？”
　　端木生摆摆手道：“没什么，师兄只是觉得师父他老人家总有点心不在焉似的。”
　　“心不在焉？师父刚才有交代什么事吗？”小鸢儿说道。
　　“这个倒是没有，只说了一句。”
　　“什么？”
　　“师父好像转晕了。”端木生说道。
　　转晕？
　　小鸢儿点点头说道：“师父毕竟年纪大了，骑着白泽来回跑，又在天上飞来飞去，能不晕吗？”
　　“有道理。”
　　“师兄，那个叛徒怎么处置？”小鸢儿说道。
　　“等老四度过此劫再说吧，老四脑瓜聪明，如此叛徒，不惩戒的话，怎么能对得起师父他老人家？”端木生义正言辞道。
　　“师兄，我一直想不明白。她叛离师门也就罢了，为啥一定要师父死呢？”小鸢儿想到此事便愤愤不平。
　　端木生叹息道：“天心师妹也是个苦命的人……”
　　“苦命？”
　　小鸢儿抬起两手，一对食指对戳了戳，嘀咕道，“我也苦呢。”
　　端木生无语道：“我要去疗伤了，这里交给你了。”
　　“哦。师兄慢走！”
　　……
　　与此同时。
　　陆州看着界面上剩余的功德点。
　　抽掉了3000点，还剩下1540点。
　　幸运值累积到了60。
　　继续抽？
　　这一波太伤了。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　幸运值共计61点。
　　“很好。”
　　陆州心平气和，决定控制一下，或者应该洗个手再继续。
　　他忽然想起在慈府观看天书之时泛起的波光，暗道：“看会天书，转转运。”


第47章 胆大包天
　　天书的界面打开，陆州将上面能看懂的字符大致扫了一眼，没有增多。
　　鬼画符，看不懂的部分似乎也没有减少。
　　由此判断，要将前面的人字卷内容反复阅读，参悟其中的含义，后续的部分才会慢慢铺开。
　　陆州心寻思着之前也没看懂什么，便多出现了一些文字。
　　说明天书是可以参悟的。
　　只是难度有些高罢了。
　　光线依旧有些昏暗。
　　陆州却沉浸于参悟之中不可自拔。
　　时间一分一秒流逝。
　　那奇妙的一幕又出现了。
　　在昏暗的光源顶处，淡淡波光粼粼似的光点，不断地闪耀……
　　陆州浑然不知，保持盘腿阅读，足足过去三天时间。
　　……
　　金庭山上，周纪峰沉浸于剑道的修炼，端木生闭关疗伤，老四处于突破关键。只有小鸢儿显得无聊，又不能离开金庭山。
　　好在有屏障保护金庭山，也不至于提心吊胆，时刻提防外敌入侵。直至第四日再次来到魔天阁院落时，青木出现了动静——
　　咯吱。
　　咯吱。
　　小鸢儿似乎听到了咯吱声。
　　身形如电，窜入魔天阁院落。
　　目光一扫……
　　“四师兄？”
　　她注意到原本扎堆的青木，竟然再次膨胀生长，而且越长越快。
　　她感到奇怪，师父说过，四师兄需要度过七天才可以度过此劫，怎么会这么快呢？
　　咯吱。
　　咯吱。
　　青木参天，几乎要生长到和魔天阁高度一致。
　　小鸢儿不断后退，半个院落几乎都被青木占据。
　　越是这样，她便越不能离开，干脆御空而行，环绕青木，四周飞行。
　　轰！
　　青木突然爆裂开来，满天散花。
　　小鸢儿罡气环绕挡住了青木。
　　一道人影从青木堆中飞出，浑身散发出道道罡气，像是潮水漫出的涟漪，一圈一圈荡漾开来。
　　小鸢儿不断后退，挡住了余波。
　　就连魔天阁也跟着晃动了一番。
　　场中形成了罡气旋涡，明世因闭着双眼，伸展双臂，漂浮在中间。
　　“恭喜四师兄踏入元神劫境。”小鸢儿大喜。
　　……
　　这晃动同样也惊动了正在密室中参悟天书的陆州。
　　陆州正看得津津有味。
　　四周的书架、杂物、武器突然晃动了一下。
　　将陆州从沉迷的思绪中拉回。
　　这让谁高兴得起来？
　　就像睡得正舒服的时候突然有人吵醒你，你会怎么想？
　　这帮恶徒，三天不打，上房揭瓦。
　　“胆大包天。”陆州挥动手臂，轻骂一声，便继续看书去了。
　　……
　　也就是在这个时候。
　　悬浮在魔天阁院落上方，被罡气旋涡的拖住的明世因，正享受着突破后的快感。
　　双臂展开。
　　而后微微微闭着双眼，露出满足的微笑。
　　“小师妹……”
　　“师兄这么快醒了？”
　　“元神劫境的感觉真好……法身在手，天下我有！”
　　“师兄掌握百劫洞冥法身了？”小鸢儿满脸羡慕。
　　明世因依旧微闭着双眼，淡淡道：“你们回来之前，我便在土中待了许久，不需要七日便突破了，小师妹瞧好了！”
　　嗡。
　　就在明世因施展百劫洞冥法身的那一刻，魔天阁正中心顶处飘来淡淡的萤火之光。
　　同时还有一道威严的声音传入耳中：“胆大包天。”
　　滋！
　　那萤火之光竟奇妙地侵蚀着那些罡风，元气，就像是潮涨潮落似的，只一瞬间。罡气化为虚无。
　　没了罡气拖住会怎么样？
　　噗通！
　　明世因一个跟头栽了下去。
　　哎呦！
　　明世因哪里还敢继续装逼，连忙爬起朝着魔天阁的方向跪道：“徒儿知错。”
　　要装也应该换个地方装。
　　在师父休息的上方飘着，不揍你揍谁？
　　明世因很慌……不敢起身。
　　一方面惊讶于师父他老人家的手段，一方面庆幸于没有受伤。
　　……
　　“咦？四师兄，你的法身是需要跪着才能释放的吗？”小鸢儿从上方缓缓落下。
　　“咳咳……”
　　明世因见魔天阁的方向没有回应，尴尬地站了起来。
　　就当刚才的事没发生，清了清了嗓子，说道：“刚踏入元神劫境，有些不适应。师父人呢？”
　　小鸢儿遂将这两日发生的事情一一和明世因讲述。
　　明世因听完以后，眉头微皱，说道：“六师妹修为被废？被关进后山面壁思过？”
　　“嗯。”
　　“我去看看……山上这两天交给我吧，你去汤子镇驿站打听一下消息。师父出关，一定会问起。”明世因嘱咐道。
　　“还是四师兄想的周到，我这就去……”小鸢儿高兴地蹦起来。
　　“别惹事！”吩咐完，明世因挠了挠头，这话不是他的风格啊，怎么说得那么自然？
　　“放心，我可乖了。”小鸢儿转身便窜入了山下，速度之快，令人暗暗咋舌。
　　……
　　明世因转头看了一眼魔天阁的方向，想起刚才道传音入密般的警告，不由浑身哆嗦。
　　本以为踏入了元神劫境，可以轻松一些，现在看来，差得远啊。
　　明世因步出魔天阁，身形如鬼魅。
　　此前一步十丈，现在一步三十丈。
　　转眼间便来到了后山……
　　“咦？是你？”明世因看到了正在练剑周纪峰。
　　周纪峰看到鬼魅般的明世因，不由一慌，连忙收起长剑，把秘籍揣入怀中，心虚地朝着明世因拱手道：“见过四……四师兄？”
　　他不是魔天阁的弟子，迷迷糊糊的也不知道怎么称呼。
　　明世因狡黠一笑，说道：“听小师妹说你是天剑门百年难得一见的修行奇才。”
　　“不敢当不敢当……”
　　“正好，试试手。”明世因活动了下筋骨。
　　“嗯？”周纪峰没明白这话的意思。
　　嗡。
　　“百劫洞冥！”
　　一座两丈高，半丈宽的法身出现在明世因的身后。
　　周纪峰看了一眼，嘀咕道：“这么小的百劫洞冥……”
　　“你说什么？”
　　噗通。
　　周纪峰倒在地上，头一歪，念叨了一句：“好强！”
　　明世因眉头微皱，元神劫境的法身有如此厉害？还没出手，光震慑就把他吓晕了？什么修行奇才，不过尔尔。转身倏地朝着后山思过洞而去。
　　周纪峰小心地睁开眼，拍了拍胸口，深吸了一口气，将翻涌的气血压了下去。
　　舍不得下本演戏，哪能骗得过这样的魔头。
　　宁可自残，也不能挨揍啊！
　　……
　　魔天阁。
　　陆州缓缓睁开眼睛。
　　光源处的光点随之消失。
　　这几日的参悟，仿佛做了一场大梦似的，让他对天书有了重新的认识。
　　只不过，其中很多含义晦涩难懂，还需要继续参悟。
　　陆州打开了系统界面。
　　“幸运值61点……抽奖。”


第48章 继续肝
　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　陆州眉头微皱。
　　运气似乎没怎么转？
　　难道真的是抽奖的姿势不对？
　　陆州缓缓起身，继续抽奖。
　　又连续抽了4次，清一色谢谢惠顾。
　　是真的坑！
　　事实证明，和抽奖姿势没关系。
　　虽然心中在不断腹诽，但陆州表面上不动声色。
　　他这张老脸，已经够黑了。
　　“幸运值66点，六六大顺？”
　　女人有第六感。
　　男人有敏锐的直觉。
　　这次必中！
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗50功德点，消耗幸运值66点，获得逆转卡*1。】
　　“……”
　　就问你气不气。
　　陆州深吸一口气，一双深邃的老眼看向漆黑的远方。
　　可一熬……
　　算了。
　　说脏话不是魔头祖师爷的风格，也和身份不符。
　　可是，这么多功德点和幸运值，居然只抽了一张逆转卡！
　　这特么……找谁说理去？
　　陆州心中哭笑不得。
　　前世玩游戏武器炼器+15失败都没这么气过。
　　太气了。
　　稳住，不气，心态不能崩。
　　……
　　陆州看了一眼剩下的功德点，还有1190点。
　　抽奖险恶，不行就撤？
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，获得武器‘未名’，获得坐骑‘狴犴’。】
　　陆州：“？？？”
　　你敢信？
　　积累了66点幸运值的那波，只给了一张逆转卡。
　　这波0幸运值的居然给了一把武器，还有坐骑狴犴。
　　陆州也不知道该说什么好了。
　　“未名。”
　　这武器的名字倒是有些随意，不过这个不重要，肝了这么久，不至于连这密室里的破铜烂铁都不如吧？
　　随着陆州的默念声，手掌之上，缓缓出现一团不规则的泛着微弱淡光的物体。一会儿圆，一会儿椭圆。
　　“什么鬼？”陆州眉头皱着。
　　想从系统那里得到一些提示，只可惜系统没有回应。
　　这就尴尬了。
　　随手一挥。
　　那墨色物体消失。
　　物品栏中，就像是一块黑色石头似的。
　　陆州随意瞥了一眼，下方显示一行小字：可随意念变化各种武器形态，修为越高，威力越强。
　　“……”
　　好东西。
　　陆州突然来了兴趣。
　　右手一抬，掌心之中，出现了一把武器……这次，是一把剑，一把精致玲珑的小剑，有点像是匕首，继而在刀，枪，棍，戟等各种武器形态中变化。
　　“原来如此。”
　　这是一件可以随意切换武器形态的武器。
　　一物，胜十物。
　　这波抽奖不亏！
　　“再试试威力。”
　　……
　　与此同时。
　　后山思过洞中。
　　明世因闪身出现。
　　看到一脸凄然的叶天心，说道：“师妹……想看看我的百劫洞冥法身吗？”
　　叶天心：“？？？”
　　眉头微皱，有些莫名其妙地看着突然出现的明世因，叶天心说道：“若是老魔头让你来杀我，动手就是，何须炫耀……”
　　明世因挠了下头，不好意思道：“我不是那意思。”
　　“要杀要剐，悉听尊便。”叶天心转过头去。
　　明世因摇头叹息道：
　　“师妹，师父若是要杀你，他老人家早就动手，还轮得到我？”
　　“那他叫你来干什么？”
　　“是我自己要来的……好歹师兄妹一场，总不能眼睁睁看着你误入歧途。”明世因说道。
　　叶天心笑道：
　　“误入歧途？真正误入歧途的是你们……”
　　“还在为那件事记恨师父？”
　　叶天心转过头去。
　　她不想提及过去的事。
　　面若冰霜，眼神冰冷。
　　明世因来到她身边坐了下去，抬手一挥，一道光芒在思过洞中亮起。
　　“我比你入门早，遭受的苦难比你多。我有说过什么吗？”明世因说道。
　　“呸……好像就你在背后骂得多。”
　　咳咳。
　　明世因连忙向外看了一眼，有些不好意思地道：“此一时彼一时。师父他老人家现在特别和善。”
　　“和善？四师兄……这个笑话一点都不好笑。”叶天心摇摇头道，接着低头看了下自己狼狈的模样，意思不言而喻。
　　“没开玩笑。”
　　明世因再度站了负手道，认真道，“师父活了一把年纪，念头通达。如今的态度和以前大不一样了。”
　　“那又如何？”
　　“你怎么就听不懂我的话呢？”明世因忽然转头有些生气地道，“师父压根就没把我们所做的那些放在心上！”
　　“可我放在心上！老东西不死，我心难安！”
　　啪！
　　明世因突然抬起手，朝着叶天心的脸上扇了过去。
　　他没用罡气，没调动任何元气，就这么普普通通地扇了过去。
　　一巴掌扇得叶天心蒙了，但她又倔强地抬起头，看向明世因的双眼。
　　明世因再次抬起手……
　　呼！
　　叶天心闭上了眼睛！
　　那巴掌在距离脸颊一尺余的地方停下。
　　没有打下去。
　　明世因摇摇头，叹了一声，把手放在她的肩膀上拍了拍。
　　“你应该当面师父的面问清楚……言尽于此，你好自为之！”
　　他觉得没必要在劝下去了。
　　刚要转身离开。
　　“等等。”叶天心叫道。
　　“你还想说什么？”
　　“衍月宫的姐妹，一定会联合起来救我……如果可以的话，请师兄手下留情。”叶天心声音越来越低，带着恳求道。
　　明世因闻言哂然一笑说道：
　　“你还真是自作多情。她们现在是泥菩萨过江，自身难保，哪有功夫来救你？”
　　“嗯？”
　　“云宗，天宗，罗宗死了这么多神庭境修行者，你以为他们会把怒火归咎到师父身上？你错了！他们第一个先灭的，就是你衍月宫！”
　　说完。
　　明世因一个闪身消失了。
　　思过洞中寂静无声，叶天心一脸惊愕，不知所措。
　　……
　　陆州祭出未名的时候，耳边传来莫名其妙的提示——
　　【叮，管教叛徒叶天心，获得100点功德。】
　　的确有些出乎预料。
　　不管是哪个徒弟管教的，最起码说明，这个叶天心还有点价值。
　　他调动手中的未名剑，在手心里迅速旋转，而后停下，握住。
　　“凝识境，在控制自如上，还是差得多。”
　　修为不够的情况下，感觉像是把令箭耍成了鸡毛。
　　未名剑划过旁边武器架上的大刀。
　　砰！
　　火花四溅！
　　大刀完好无损。
　　未名剑也没事！
　　这就是0幸运值抽出来的东西。
　　“果然是个破烂货。”


第49章 新来的
　　“未名”小剑飞回掌心，一道微弱淡蓝色的流光从未名剑刃划过，一闪即逝。
　　就在陆州准备进一步测试之时。
　　室外传来声音。
　　“师父，净明道潘重求见。”
　　陆州掌心一握。
　　未名剑随之消失。
　　虽然抽奖的过程不太美丽，但好歹获得了一些东西。目前对未名剑还不太熟悉，只能一步步了解。而且修为尚且较低，可能发挥不出未名剑该有的实力。
　　至于狴犴，等有时间了在去研究吧。
　　待陆州离开以后。
　　那武器架上大刀刀刃上，方划过幽蓝色光芒，咔擦……出现了一个小豁口。
　　站在外面。
　　陆州这才意识到好久没有出来了，外面那么亮，都有些不适应。
　　殿中。
　　有数人等候。
　　“老前辈！”
　　“老……老先生！”
　　两人见到陆州出现，连忙下跪。
　　小鸢儿跑过去扶住笑嘻嘻道：“师父，我去驿站打听消息的时候，凑巧看到他们俩在屏障外跪着，就顺手带上来了，师父不会怪我吧？”
　　潘重老老实实地跪在地上，时不时用余光偷瞄一下眼前的这个老头。很难想象，这个其貌不扬的老头，就是叱咤风云的金庭山魔头祖师爷。
　　跪在旁边的，就是慕容海了……
　　慕容海一直在抖，连头都不敢抬。
　　“你这丫头，没惹事吧？”陆州敲了下她的脑袋。
　　“哪有……我还打听了不少消息呢。”小鸢儿说道。
　　陆州点点头。
　　目光落在殿中二人。
　　“起来说话。”
　　“是……”
　　潘重倒是还好，慕容海起来的时候趔趄一下，还差点摔倒。
　　正巧与陆州的目光接触，慕容海浑身一抖，干脆又跪了下去。
　　“老先生……求求你饶命啊！都怪我有眼不识泰山！”
　　陆州寻思着，我也没怎么着你吧……一路上友善待你，搞得好像杀了你全家似的。
　　不过陆州表面上平静如水。
　　淡漠道：“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“带他离开。”
　　“徒儿遵命。”
　　慕容海一怔，来不及说点别的什么，就被小鸢儿像是老鹰捉小鸡似的提着蹿下了山。
　　看得潘重暗暗咋舌，不断咽口水。
　　这波加入金庭山……好像有点不妙啊。
　　“潘重。”陆州的目光落在潘重身上。
　　潘重一个激灵，拱手道：“老前辈。”
　　陆州没有说话，而是转身来到椅子旁，缓缓坐下。
　　“你，当真要入我金庭山？”陆州目光深邃，语气苍老而不失威严。
　　噗通！
　　潘重跪了下去，拱手道：“潘重自愿加入金庭山，还请老前辈成全！”
　　陆州抚须，目光掠过潘重的双眸。
　　虽说是三阴式，苦寒之体，倒也不失一块好材料。
　　沉吟片刻，陆州淡淡道：“这普天之下，人人畏惧本座，天下正道无不想要除掉本座，就连本座教出的那些徒弟，也妄想挥刀弑师，欺师灭祖……”
　　这些话听得潘重心中忐忑不安。
　　不知道老前辈要干什么，说这些话的目的是什么。
　　“你既入了金庭山，本座自当庇护。但若有一天……”陆州停顿。
　　潘重恍然明白，砰砰磕头道：“若有异心，必受千刀万剐！”
　　忠诚度+10%。
　　“很好。”陆州抚须道，“本座一向重承诺，你起来吧……”
　　“谢，老前辈。”
　　潘重有些紧张地站了起来。
　　也就是在这个时候，四徒弟明世因从外面走了进来。
　　面若春风，精神抖擞。
　　看到立于殿中的潘重，明世因点了点头，朝着陆州下跪道：“师父！徒儿已突破至元神劫境！”
　　听到这话，潘重更是惊骇不已。
　　能达到这个境界的，无不是一方高手。
　　单金庭山就出了好几位……能不令人忌惮吗？
　　陆州点点头说道：“入了元神劫境，便是掌握了百劫洞冥法身，法身每开一叶，境界截然不同。切不可骄傲自大！”
　　“徒儿谨遵师命！”明世因老老实实磕头。
　　【叮，管教明世因，获得100功德点。】
　　潘重看得疑惑不解，不都说这金庭山的老魔头杀人不眨眼，脾气暴躁，对待徒弟更是心狠手辣吗？今日一见，却完全不像传闻中的那样，反倒是觉得，老前辈颇具长者之风，师者之风！比起净明道的那些老古板……好太多了！
　　“师父，徒儿听闻叛徒叶天心关在后山思过洞，便去教训她，好给师父出气！”明世因说道。
　　陆州面色平静。
　　原来是老四做的。
　　不过，叶天心的事，不宜操之过急，陆州说道：
　　“让她好好在思过洞中反省……另外，慈府绑架一事，老八老五都脱不了干系。”
　　明世因闻言，眼珠子一转，说道：“师父，徒儿刚跨入元神劫境，正愁着没地方练手，要不徒儿把老八绑回来，听从师父发落？”
　　他没提五师妹昭月，现在没人知道她去了哪里。
　　老八实力虽弱，但背后有老七献计，就算把他抓回来了，作用也不大，而且还会引起老七的警惕。
　　沉吟片刻，陆州摆摆手道：“先不管他。”
　　明世因一怔，但他还是躬身道：“徒儿知道了。”
　　“为师累了，散了吧。”
　　“是。”
　　明世因朝着旁边有点懵逼的潘重使了使眼色。
　　“前……前辈？”
　　明世因一把将他拉了出去。
　　离开了魔天阁。
　　明世因狡黠一笑：“新来的？”
　　“见过……四，四先生。”
　　“这称谓我喜欢……那啥，你想看看我的百劫洞冥法身吗？”
　　潘重：“？？？”
　　山下小鸢儿一路急窜，像是一道影子似的，踏空上山。
　　“四师兄！”
　　“小师妹？你来的正好……瞧瞧师兄的百劫洞冥法身。”明世因伸展双臂，一副要打人的样子。
　　小鸢儿连忙道：“师兄下次再看吧……山下有一群修行者出现，我怀疑又有人想要入侵金庭山！”
　　明世因闻言大喜过望，说道：“太好了！小师妹……我先下去，这种小事，不劳烦师父动手，我一人定能全部杀光！”
　　“师兄……来的都是衍月宫的女修！”
　　还没说清楚，明世因留下一道残影，已经消失了。
　　潘重一脸懵逼，也不知道该不该跟上去。
　　小鸢儿无语跺脚，转头看到潘重懵逼的模样，气呼呼道：“看什么看，再看戳瞎你！”
　　潘重：“……”
　　我，我没看啊？


第50章 请求庇护
　　明世因真是憋坏了。
　　一路上浑身罡气爆发，恨不能第一时间赶到山下。
　　明世因来到山麓看到屏障外的修行者之时，狡黠一笑：“百劫洞冥！”
　　好歹是元神劫境。
　　哪怕只有两丈高的法身，气势绝非是神庭境修行者所能比拟的。
　　屏障外的那帮女修们，看到那座法身，脸色微变。
　　“法身，百劫洞冥？”领头的女修行者眉头紧皱。
　　“快跑！”有人要跑。
　　“不对……这百劫洞冥法身比较小，应该是元神劫境初期的大修行者，魔头祖师爷法身高十丈以上，这不是他！”
　　“再说，我们往哪跑？”
　　就在这帮女修们忐忑不安地议论着的时候，那座两丈的法身已然来到了众人上方。
　　明世因的目光一扫。
　　冷冷道：“何人胆敢闯我金庭山？”
　　众女修噗通跪倒在地。
　　“嗯？”明世因眉头微皱，不应该逼逼两句，对方不服，然后自己开大招，将她们一举歼灭了吗？怎么开局就跪地求饶了？
　　那带头的女修行者鼓起勇气抬起头，看了一眼悬浮在上方的明世因。
　　她不认识。
　　但她可以肯定这人不是金庭山魔头祖师爷。
　　“我等乃是衍月宫弟子！求前辈出手搭救！”
　　“求前辈出手搭救！”
　　所有女修匍匐在地，异口同声。
　　明世因一怔。
　　这就尴尬了，搞了半天不是来入侵的，而是六师妹的人。
　　六师妹被师父废了修为，囚禁于思过洞，衍月宫自然是群龙无首。
　　大炎南部三宗不想和金庭山碰撞，所有的怒火也就都会放在衍月宫身上。
　　但问题是，就算求救，也求不到金庭山才对！
　　明世因很是疑惑。
　　他仔细看了下。
　　足有一百多号女修，个个狼狈，有的头发凌乱，有的身负重伤，有的站都站不稳。
　　明世因微微叹息，收起法身，从空中落下。
　　“六师妹欺师灭祖，已被师父囚禁于后山，按理来说，你们衍月宫所有人都得受罚。居然还敢往金庭山跑，都活腻了？”明世因邪魅的眼神一扫，令人不寒而栗。
　　金庭山魔头的威名可不是空穴来风。
　　“求前辈看在宫主的份上，出手相救。”那女修恳求道。
　　这倒是出乎了明世因的预料之外。
　　衍月宫这是狗急跳墙，无处可去了吗？
　　“不救。”明世因甩手转身。
　　真是搞笑。
　　你们死不死跟我有什么关系，没对你们动手已经算是很大的恩赐了。
　　就在他准备转身离开的时候。
　　一道诡异的铃声从远处飘来。
　　咦？
　　明世因眉头微皱，转过身来，看着远处的天空。
　　那天空像是被一团黑色的云裹住了似的，那道铃声便是从黑云之中飘来。
　　衍月宫女修们吓得脸色大变，奋力爬起，朝着屏障的方向奔跑。
　　奈何，屏障只有金庭山中人才可以自由进出。
　　无论她们想怎么闯，那道屏障就像是坚实的一堵墙似的，把她们全部堵在外面。
　　……
　　明世因没有理会这帮女修。
　　注意力全部放在了那些黑云上。
　　直觉告诉他，来者不善，而且能够以这种方式赶路的，应该是个人物。
　　“魔刹宗的人来了！”
　　“是魔刹宗！”
　　“求求前辈！放我们进金庭山！”
　　“做牛做马任凭差遣！”
　　这便是在叶天心率领下，名震一方的衍月宫女修？
　　明世因只是瞥了她们一眼。
　　心中微微失望。
　　没有元神劫境的高手坐镇，剩下的神庭境再强，也不过是虾兵蟹将。
　　“魔刹宗？”明世因感到奇怪。
　　不应该是大炎南部三宗对衍月宫下手吗？怎么冒出个魔刹宗？
　　明世因的目光扫过众女修，看到她们瑟瑟发抖的样子，反而不乐意了。
　　简直岂有此理。
　　世间还有比金庭山更可怕的地方？
　　怕魔刹宗，不怕金庭山？
　　……
　　待那黑云靠近了。
　　明世因才看清楚那是什么。那不是黑云，而是由众多修行者呈环形保卫，共同御空而行的方阵。全部清一色着黑袍。在方阵的中间，则是一架黑色的庞然大物，墨色龙辇。
　　“有意思。”明世因负手，静静等待。
　　黑榜前三，姬天道，于正海……左心禅。
　　黑榜的排位是根据修行者在世所做的恶事排名，不代表修行境界。但往往能上黑榜之人，要么是修行极高，要么就是阴诡狡诈。
　　这墨色龙辇上的，便是黑榜第三名，左心禅。
　　亦是魔刹宗宗主麾下第一高手。
　　只不过令明世因奇怪的是……魔刹宗和金庭山向来井水不犯河水，为什么会对衍月宫下手呢？
　　叮铃铃。
　　墨色龙辇上的铃声，听着就让人感觉不舒服。
　　终于，在墨色龙辇距离屏障约百米的位置，停住，铃声也消失了。
　　就那么悬浮在空中。
　　明世因没有动，看到对方这架势，的确挺吓人的。
　　……
　　沉寂片刻。
　　那龙辇上，飞出一名神庭境的修行者。
　　飞到一半，停下，御空弯腰，双手放在身前，做了个交叉抱拳的动作——
　　“魔刹宗无意冒犯金庭山，四先生可否将这帮女修，交于魔刹宗？”那黑袍修行者礼貌而谦卑地道。
　　明世因回头看一眼瑟瑟发抖的女修。
　　心里想着，回头我也搞这么一身，看起来应该会更可怕吧？
　　“随便。”
　　明世因转身踏入屏障。
　　“多谢四先生，改日我等必当登门拜谢。”那名黑袍修行者招了招手。
　　墨色龙辇周围的修行者如同蝗虫一样，朝着女修们扑了过去。
　　“等等。”
　　明世因又走了出来。
　　“四先生，还有何吩咐？”
　　“我差点忘了师父的新套路……师父他老人家最近喜欢和善待人。”明世因微微抬手。
　　在他身边的屏障虚晃了一下，那帮女修们便一个个踉跄栽了进去。
　　看着女修们进入屏障。
　　女修们从黑袍口中知道这位男子便是金庭山四徒弟，连忙跪地叩谢：
　　“谢四先生搭救！”
　　“谢四先生搭救！”
　　那黑袍修行者眉头微皱，逃出狼穴又入虎口，这帮女人脑子进水了？他用不悦而沙哑的声音质问道：“四先生出尔反尔，恐怕不好吧？”
　　……
　　与此同时。
　　陆州靠在椅子上，扶着额头小憩。
　　耳边传来提示声——
　　【叮，获得虔诚叩拜1450点功德。】


第51章 放你娘的狗屁
　　这突如其来的功德点奖励，让陆州怔了怔。
　　虔诚叩拜？
　　这帮恶徒该不会都去做善事了吧？
　　正寻思着，小鸢儿从外面跑了进来。
　　“师父，四师兄杀人啦！”
　　陆州坐直了身子，淡淡道：“何事？”
　　小鸢儿遂将山麓所见所闻来龙去脉说了一遍。
　　陆州闻言，眉头微皱。
　　衍月宫女修是叶天心的手下，叶天心已被囚禁，剩下不过是一盘散沙，居然还敢来金庭山？这胆子可不是一般的大。
　　只不过是一帮女修，修为最高顶多神庭，年纪大了，事必躬亲那得多累。
　　“这些小事，你们处理便可。”陆州轻声道。
　　“哦。”
　　小鸢儿嘀咕道，“师父好生休息，徒儿去盯着。”
　　陆州靠在椅子上，扶着额头，继续小憩。
　　这几天抽奖抽得头懵，得缓缓，有那功夫管破事，还不如想想抽奖的规律。
　　……
　　金庭山山麓。
　　明世因邪魅一笑，说道：“怎么，你不高兴？”
　　那黑袍修行者一怔，刚想要说些什么，身后墨色龙辇发出一道清脆的铃声。黑袍修行者压制住不悦，飞回了墨色龙辇。
　　其他的黑袍修行者列成齐刷刷的队伍，静候命令。
　　紧接着，那墨色龙辇中，便有声音传出：
　　“四先生，可否与尊师一见？”
　　这声音蕴带一股极强的音浪，听起来不强，但其中的元气，就算是梵海境八脉齐开强者，也得吃亏。
　　明世因不以为然道：“家师岂是你这种阿猫阿狗就能随便见的？”
　　“……”
　　墨色龙辇中陷入一片无声的寂静。
　　其他黑袍修行者虽然没有动弹，但能感觉，他们的身上都散发着一股淡淡的怒火。
　　“趁我心情好，散了吧。”
　　明世因今天的心情的确不错，说的也是实话。
　　这话在对方听来，却有点侮辱的意思。
　　就在明世因准备转身进入屏障之时：
　　嗡——
　　一道能量共振声出现。
　　衍月宫的女修们，瘫坐在地，惊恐地看着那墨色龙辇上的黑色法身。
　　嗯？
　　明世因抬头一看。
　　开了四叶的百劫洞冥墨色法身，高五丈左右。
　　在这座法身的增幅下，墨色龙辇周围的黑袍修行者竟产生微妙的共振，气息也跟着增强数倍。
　　“四先生，现在可有资格与尊师一见？”
　　……
　　明世因眉头微皱。
　　这样的强手，除了师父以外，就只有大师兄，二师兄可以应对。可惜的是，金庭山早就不复当年辉煌。
　　明世因冷声道：“原来是元神劫境的高手，你若是来这里炫耀武力，怕是来错了地方。”
　　“岂敢。”
　　那声音越发地浑厚了起来，“魔刹宗左心禅，真诚恳求与姬老前辈一见，还望四先生引荐！”
　　这一句话落下之后。
　　周围的黑袍修行者纷纷下坠。
　　墨色龙辇也跟着落在了地上。
　　咯吱，咯吱……
　　左心禅从墨色龙辇中缓缓走出。
　　黑脸，枯槁深邃的双瞳，倒像是营养不良的小老头似的。
　　“这，便是我的诚意。”左心禅挥挥手。
　　数十名黑袍修行者一一后退。
　　只留下了四人列在左右。
　　左心禅的目光直视明世因。
　　……
　　明世因摇了摇头，威胁我，吓唬我吗？
　　正要拒绝，小鸢儿的声音悄然而至。
　　“四师兄……”
　　小鸢儿的身影出现在屏障之外，说道，“师父有请。”
　　左心禅缓缓抬起头，看到御空漂浮的小鸢儿，点头赞叹道：“原来是九先生，久闻大名。”
　　“哇喔，我名头这么大？”小鸢儿笑道。
　　“岂止如此。”
　　左心禅不急不缓，说道，“九先生十岁入金庭山，十日跳境入通玄，三月凝识，两年梵海开八脉，三年入神庭。这普天之下，能找出与九先生相媲美的，恐无一人。”
　　明世因无语。
　　这也算是开了四叶金莲的高手？
　　拍起马屁来也是一套一套的。
　　小鸢儿听得乐了，笑道：“你挺会说的。师父说了，殿前一见。”
　　左心禅微微颔首，回头扫了一眼。
　　剩下数十名修行者向后退了一步。
　　左心禅带着四名部下，在明世因的带领下，进入了屏障。
　　在进入屏障之时，左心禅停顿了下，吓得衍月宫女修们浑身一哆嗦。
　　轻哼一声，左心禅上了山。
　　……
　　魔天阁。
　　陆州端坐于大殿之上，居高临下。
　　这个位置，他已经很久没有坐了，有些冰凉，不太习惯。
　　端木生，周纪峰，潘重三人位列左右。
　　不多时，明世因带着左心禅出现在远处，缓缓入内。
　　“魔刹宗左心禅，见过姬老前辈。”
　　左心禅做了个抱手的动作。
　　陆州的目光扫过左心禅。
　　没有说话。
　　魔天阁大殿中，一片安静。
　　陆州不说话，其他人哪里敢开口，连动都不敢动。
　　过了片刻，陆州才淡然道：“赐座。”
　　“多谢。”
　　这一坐下，左心禅才有机会抬起头打量这位名震天下的魔头祖师爷。
　　他没敢主动感知这位强者的修为境界，仅凭本能判断了下，这魔头祖师爷的气息，似乎普通了些。不过，在修行者界，隐藏修为是家常便饭，倒也不奇怪。
　　同时扫了一眼周围的环境……
　　并不奢华，也不威严，就像是普普通通的修行门派一样，看不出奇特之处。
　　这……就是魔天阁了。
　　多少人闻风丧胆的魔头老巢。
　　“说吧，何事？”陆州抚须道。
　　左心禅抱拳道：
　　“魔刹宗久闻金庭山大名，今日前来，有三件事相商。其一，衍月宫三番五次挑衅魔刹宗，如今叶宫主被老前辈所擒，实乃天经地义，也是她咎由自取，至于其他女修，还望老前辈交于我魔刹宗；”
　　还没开口说第二件事。
　　端木生甩了下锁链，说道：“衍月宫乃是金庭山叛徒所创，就算要惩治，也轮不到你们吧？”
　　“三先生说的有理……”
　　左心禅没有反驳，而是说道，“其二，受净明道所托，潘重乃其宗门叛徒，魔刹宗可任由处置。此前潘重有意拜入魔刹宗。此等三姓家奴，不配站在魔天阁中……”
　　端木生本想再次反驳。
　　陆州缓缓抬起手，淡淡道：“继续。”
　　左心禅微微欠身，说道：“这第三件事若能成全，前两件可以作罢。”说着，他站了起来，声音不由拔高，“说到底，魔刹宗和金庭山魔天阁一样，受那些所谓正道的敌视。单十大高手，便多次与老前辈交手，势力不仅不减，反倒增了许多。若是魔天阁愿与魔刹宗联手……这普天之下，便在无敌手。”
　　“放你娘的狗屁！”端木生突然开口大骂。


第52章 现在配了吗？
　　这一声骂得突然。
　　任凭端木生沉稳，也是忍无可忍。
　　金庭山何曾被人这般挑衅过？
　　左心禅连提三件事，哪一件有把金庭山放在眼里。
　　“就凭你这不入流的魔刹宗，还没有资格和魔天阁对话。”端木生双目圆睁。
　　在场之人皆是有些惊愕地看着端木生。
　　陆州面色平静，看不出他在想什么。
　　左心禅被骂了一句，不仅不怒，反而说道：
　　“左某若有得罪之处，还望三先生海涵。”
　　端木生嘴笨，一见到这种说话阴阳怪气的厚颜无耻之徒就来气，正要发作，明世因站了出来。
　　“左心禅，我来告诉你吧。”
　　“四先生请赐教。”
　　“这第一点，衍月宫的主人是叶天心，打狗还得看主人，你说是不是？”明世因问道。
　　“有理。”
　　“第二点，潘重既入了金庭山，那便是金庭山的人，过去种种魔天阁不会过问。你要找他的麻烦，那就是找魔天阁的麻烦。”
　　“有理。”
　　“第三点，也是最重要的一点，你想要和魔天阁联手……很抱歉，你，不配。”
　　语落，一片安静。
　　陆州依然保持着平静的状态。
　　没有点头也没有摇头，只是静静地听着。
　　左心禅却在这时，呵呵摇了下头：“不敢苟同。”
　　“嗯？”
　　“魔天阁鼎盛之时，魔刹宗自然不配。但此一时彼一时，魔天阁日渐颓势，即便姬老前辈修为高深，也无法改变现状；魔刹宗日益势强，修行界有目共睹。况且，多一个朋友，总归比多一个敌人来得好。”左心禅说道。
　　说完。
　　左心禅抬起头，目光落在陆州的身上，似乎在等着他的回答。意思很明确，整个魔天阁，其他人的意见，他都会忽略，也不会介意。他只在乎陆州一人的态度。
　　陆州还是那副平静的表情。
　　看不出喜怒。
　　他抬起手，轻轻抚须，看起来面善，等了片刻，却很平淡地说了一句道：“你说得对。”
　　小鸢儿一愣，师父这是老糊涂了？
　　什么臭屁魔刹宗，跑到魔天阁大放厥词，师父居然不生气！？
　　……
　　左心禅点头，爽朗道：“还是姬老前辈深明大义。”
　　陆州突然又道：“左心禅。”
　　语气一顿，问道：
　　“你可知，本座为何请你上来一见？”
　　左心禅疑惑道：“难道是老前辈早就猜到晚辈此行的目的？”
　　陆州摇摇头，问道：
　　“你修的是魔禅？”
　　“正是。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。入了魔的禅，天下少有，据说只有你一人练就百劫洞冥？”陆州继续问道。
　　“老前辈谬赞，的确如此。”
　　提到他擅长之处，左心禅不由傲然起来，“左某修魔禅百年，能上黑榜前三，靠得就是这魔禅宗手印……”
　　“不错，不错。”陆州点点头，竟称赞起了左心禅。
　　这让徒弟们看得一脸懵逼。
　　左心禅话中阴阳怪气，暗讽魔天阁日渐式微，这话，师父就听不明白吗？
　　居然还夸！
　　这是什么套路？
　　就在这时……
　　端木生蹿了出来，双手连环拍出数掌。
　　“那就让我领教领教！”
　　砰砰砰！
　　突如其来的变化，令人反应不及，纷纷惊愕地看着这一幕。
　　左心禅眼前一亮，说道：
　　“正有此意。”
　　这正是展示他魔刹宗实力的机会。
　　罡风碰撞，两人一进一退，在大殿中打了起来。
　　“师父……他们这是……”小鸢儿生怕他们拆了大殿。
　　“无妨，让他们打。”陆州安静观看。
　　场中。
　　二人对罡风的控制精妙至极，每当罡风要碰到建筑物之时都会自动消失。
　　这便是高手过招。
　　左心禅一边退一边称赞：“三先生有伤在身，还有如此实力，佩服佩服。”
　　但他毕竟还差一点才入元神劫境。这些年都在姬天道的压制下无法突破，真正和左心禅对敌的时候，始终是落了下风。
　　而且……左心禅显得很轻松。
　　“手印！”小鸢儿指着左心禅打出的手印，有些担心地道。
　　手印一出，端木生的罡气像是被削减了似的，威力降低不少。
　　周纪峰无奈摇头道：“始终是差了一个境界……”
　　不仅如此，端木生负伤在身，还带着锁链。
　　“三师兄……打他，打他！”小鸢儿指挥了起来。
　　“……”
　　砰！
　　一道手印打在寒铁铸造的锁链，火花四溅，逼得端木生连连后退。
　　接二连三，像是手掌似的散发着微弱光芒的手印，飘向端木生。
　　陆州摇了下头，端木生可以算是元神劫境以下无敌了，不仅耐打，还很刚猛，可惜，差一个境界。
　　不过没关系，陆州没有理由像姬天道那样继续压制大家的修为。修行之路漫漫，这帮徒弟的天赋奇高，成就一方高手，只不过是时间问题。
　　“我来！”
　　明世因纵身一跃，身形如闪电，浑身绵延不息的元气将那道道手印吞噬，消失不见。
　　“四先生竟是元神劫境……”左心禅越战越勇。
　　他的四名下属，笔直站立，丝毫不担心二首座的实力。
　　砰砰砰。
　　明世因的出手，让局面稳住了一些。
　　毕竟他也是元神劫境的高手。
　　战况越来越激烈，就算在精妙的罡气控制，也无法完全做到不会触碰周围建筑。
　　终究有几招打在了柱子上，出现了裂纹。
　　“这……”潘重等人看向陆州。
　　陆州只是静静地看着，好像事不关己似的。
　　明世因青木心法在这时展现出了奇妙的威力，竟一时逆转局势，占据了上风。
　　此时，罡风和手印，已布满大殿，眼花缭乱。
　　左心禅低沉道：“既然如此，左某便不客气了！”
　　嗡！
　　法身出现！
　　元神劫境强大的根本便是在法身上。
　　五丈之高，足以拆了魔天阁。
　　但奇妙的是，那墨色法身像是虚影似的立在阁中。
　　潘重暗暗咋舌，想起那三件事，恍然明白他的底气从何而来：“这个人，不是一般的强啊！”
　　法身一出。
　　局势顿时逆转。
　　元神劫境可怕的实力也在这时展现了出来。
　　比之前大了数倍的手印如仙女散花一般，朝着端木生和明世因扑了过去。
　　明世因祭出他那两丈的法身，罡气环绕……
　　砰砰砰！
　　挡住了成群的手印。
　　但他还是倒退了数步，勉强稳住身形。
　　气血翻涌，手臂酸麻！
　　左心禅占据了上风，风轻云淡地道：“各位，现在，魔刹宗配了吗？”


第53章 不可描述的力量
　　“配个屁！”
　　端木生这火爆脾气一点燃起来，还真是令人大跌眼镜。
　　连陆州都没有想到，平日里在他面前沉稳，颇具兄长之风的端木生，竟这般模样。
　　莽夫！
　　他干脆利用锁链灌入元气，来回甩动。
　　舞得虎虎生风。
　　还好空间足够大，否则单凭他这一身力量，就算是十座魔天阁，也不够他拆的。
　　砰砰砰！
　　再度与左心禅激斗。
　　罡气纵横，看得人心神激荡。
　　也看得出，境界差距，左心禅有意在拿端木生练手展示实力！
　　……
　　静坐观看的陆州没打算阻止，也不打算喊停。
　　一来可以从侧面了解一下徒弟们的实力和修为，另外一方面也看看这魔刹宗二首座的实力。
　　虽说陆州多次击退了正道高手，展现了强大的统治力。但天下正道始终坚持认为，总有一天，姬天道会老去，再强的修行者若是没有足够的势力也是枉然。
　　修行界至今为止，没人能突破这一限制！
　　魔刹宗是修行界魔道中最为野心勃勃的宗派。
　　一直靠吞食其他门派壮大势力。
　　过去，魔刹宗在暗地里也与幽冥教有过碰撞。
　　双方彼此忌惮对方的力量，一直未发生过大规模的冲突。
　　围剿衍月宫女修，也只是个借口。
　　拜访金庭山是真，想要联盟也是真，展示肌肉更是真。
　　只不过……
　　陆州需要吗？
　　他配吗？
　　天下之大，势力这么多，想要拉拢金庭山的何止魔刹宗？
　　论地位，论资格，论势力大小，魔刹宗无一排的上。
　　仅凭一个黑榜第三……
　　未免可笑了点儿。
　　所以，陆州没有阻止徒弟们的愤怒。
　　……
　　片刻过后。
　　境界的差距越来越明显。
　　仅用数招便将端木生击退，退到了潘重的身上。
　　砰！
　　潘重连带被撞得后退数步，双臂发麻！
　　“三先生，别上了！”潘重劝道。
　　境界的差距不是耐打所能弥补的！端木生也意识到了这一点。
　　明世因再次跃入场中。
　　元神劫境之间的战斗，还有那么些看头。
　　除了要控制大范围的破坏以外，还要想方设法击败对手。
　　常年在姬天道的折磨下，明世因和端木生一样同等境界远胜对手。
　　可惜的是……对手是四叶金莲的元神劫境。
　　左心禅忘乎所以，战斗让他有点得意忘形。
　　在四叶法身的加持下，左心禅沉声道：“明心见性！”
　　双手重叠，立于丹田气海之上，心中一片空明！
　　这招也叫结定印……
　　是禅宗修行时强招之一，素有罡风如海潮，八风吹不动之称。
　　果不其然。
　　结定印一出。
　　左心禅稳如泰山，周围的罡风全部被结定印压住，在加上法身的压制……元神劫境初期的明世因终究不敌倒飞了出去。
　　“师兄！”
　　小鸢儿满脸担忧。
　　周纪峰和潘重亦是看得心惊胆战……
　　魔刹宗二首座左心禅竟有这般修为！
　　难怪魔刹宗在短短三年内便成了魔道之中少有可怕宗派！
　　……
　　战斗结束了。
　　但是左心禅并未收起他的四叶金莲墨色法身。
　　也没有收起结定法印“明心见性”。
　　他很满意战斗的结果。
　　目光抬起，重申道：“这场战斗，三位先生满意否？”
　　“……”
　　大殿中一片安静。
　　没有人回答！
　　小鸢儿不服道：“元神劫境四叶法身，你也有脸炫耀？”
　　左心禅说道：
　　“三先生和四先生可不是一般的修行者，左某迫于无奈使出结定印……这一招的确有些以大欺小，还望见谅。”
　　脸皮厚到这个地步，也是没谁了。
　　“要是大师兄二师兄在的话……别说你四叶金莲，就算你是六叶，也得趴下！”小鸢儿说道。
　　这话也只不过是在强撑面子罢了。
　　左心禅并没有往心里去，而是淡淡道：“承让。”
　　……
　　然而这时。
　　陆州终于选择开口，声音沧桑不失底气：
　　“左心禅。”
　　这三个字，将大家的注意力全部吸引了过去。
　　“结定印使得不错。”
　　“多谢姬老前辈夸奖……若是可以，左某想向姬老前辈讨教两招。”
　　……
　　这……
　　端木生，明世因，小鸢儿，以及周纪峰和潘重皆露出震惊之色。
　　就连左心禅身后的四名下属，亦是微微吃惊。
　　这似乎，不是计划中的一部分！就算是元神劫境巅峰强者，七叶或者八叶金莲法身，也不敢提出这样的要求！
　　二首座此举何意？
　　战胜了端木生，明世因，已经足够了，为什么还要多此一举？
　　陆州目光淡然，表情十分平静。
　　没有因为他的这句话而有任何意外。
　　……
　　场中，那结定印像是墨汁一样闪闪发光。
　　墨色的法身，维持着它虚影的形象，展示着它强大的力量！
　　似乎是在等待着陆州的迎战。
　　左心禅提高了声音，重申道：“姬老前辈大可放心，左某这招结定印，可挡大神通！十招之内我若落败，左某任凭处置！”
　　这话说得有些骄傲和自豪。
　　终于。
　　陆州缓缓起身，目光落在了左心禅的身上。
　　“魔天阁虽不复当年……”
　　浑厚的声音逐渐响了起来。
　　“却也不是尔等鼠辈放肆的地方！”
　　陆州曲臂向前，五指自然舒展，手掌向外。
　　致命一击的道具卡在掌心里形成一道微型旋涡……旋涡逆时针旋转！
　　继而旋涡突然放大……
　　绽放出刺眼的光芒！
　　光芒达到饱和之时……
　　陆州轻轻拂袖。
　　超大号的手掌印朝着左心禅飞去。
　　像极了佛祖手印向前推的样子！
　　“大无畏印？”左心禅失声道。
　　与大无畏印相比，他的结定印何其渺小。
　　四名下属异口同声：“二首座！”
　　在场之人都被这“不可描述的力量”吓坏了！
　　……
　　如来佛祖的大手印是如何压住猴子的？大无畏印便是如此！
　　嗡——
　　呼吸间，大无畏印吞噬了结定印。
　　左心禅瞪大眼睛，抬起双臂，冒起万千结定印！四叶金莲法身的力量也膨胀到了极致。
　　然而……
　　那大无畏印畅通无阻！
　　一一吞掉那些渺小的光印！
　　轰！
　　超大号的大无畏印撞在了左心禅的胸口上！准确来说是整个人都拍在了掌心之中。
　　砰！
　　在巨力撞击的情况下，左心禅向后飞出，一直飞到了魔天阁外的院落中。
　　众人惊讶，这货这么强！
　　魔头祖师爷亲自出手，居然还能抗住？！
　　被击飞的左心禅，凌空一个翻转，急速下坠！
　　轰的一声，双脚踩地！
　　青石四溅！
　　左心禅稳稳地站在了地面上，站得笔直笔直……双目之中，却是无尽的恐惧。
　　……


第54章 剑魔宿命
　　大殿中，一片安静，落针可闻。
　　陆州的表情一如既往地平静……
　　不可描述的力量，
　　就是这个样子的吗？
　　其实，陆州没有想过释放出来的样子是大无畏印。
　　因为他就没怎么修过禅宗。
　　记忆里对于禅宗手印也仅仅处于了解的程度，一些基本的手印和大招算是认识，根本谈不上修行。
　　至于道具卡为什么放出来是大无畏印，陆州也不太明白。
　　唯有施展之时，产生过类似的念头罢了。
　　“二首座！”
　　“二首座！”
　　左心禅的四名下属，面色惊骇，连忙跑了出去。
　　直觉告诉他们，二首座扛不住这一招。
　　端木生，明世因，小鸢儿，周纪峰，潘重五人，跟着步出了魔天阁。
　　唯独陆州一人，缓缓坐下。
　　他没必要跟着出去……
　　在出手的时候，他已经感觉到了那股力量的强大。只有他感受到过姬天道巅峰体验卡的力量，所以，他知道这张卡有多强。
　　到底有多强？
　　凭刚才的感觉判断，能瞬间把左心禅拍出去，像是比巅峰体验卡爆发时的力量强；但左心禅却抗住了，还能站稳，似乎只比左心禅强了那么点似的。
　　遇强则强？
　　可惜只用了一次道具卡，参考依据不够。
　　的确是不可描述……
　　……
　　四名黑袍修行者，最先抵达左心禅附近。
　　在距离仅有十多米的地方停下，便不再前进。
　　周围散落的青石碎块，还有破损的地面，都足以看出左心禅落地之时为了稳住身形所产生的力量。
　　“二首座！”
　　他们发现，左心禅原地站着不动，就像是被石化了似的。
　　双眼惊恐地看着魔天阁的方向。
　　不是当事人，永远无法理解当事人此刻到底是什么心情和感受。
　　但可以确定的是……
　　他败了，一招落败。
　　四名下属，何曾见过二首座这般模样，皆是惊骇地看着左心禅。
　　其中一人小心翼翼，来到他的身前。
　　抬起手，放在左心禅的面前，挥动。
　　左心禅依旧目视前方，看着魔天阁的方向。
　　清风吹来。
　　左心禅身上的墨色元气飘散了出来。
　　紧接着——
　　左心禅化为了尘土，一点一点散落，随风飘走。
　　呼吸间的功夫，左心禅消失于天地之间。
　　周围只留下破损的地面，以及两只脚踩出的深坑。
　　修行界黑榜第三左心禅，就此陨落。
　　……
　　端木生和明世因等人，咽了咽口水，不敢相信地看着这一幕。
　　震撼又觉得解气。
　　这货胆敢在魔天阁里装逼，有此下场，也算是咎由自取。
　　只不过……
　　一巴掌，灰飞烟灭……是不是，狠了点？
　　师父他老人家，到底有多深的修为？藏了多少手段？
　　他们作为徒弟，跟随师父多年，从来没见过师父使用过禅宗手印，这突然间便能一击必杀四叶金莲的左心禅，这让他们如何不惊。
　　沉寂良久，明世因嘀咕道：“师父这脾气……”
　　“他该死。”端木生捅了捅明世因。
　　明世因点点头道：“嗯，全都该死。”
　　更尴尬的，莫过于那四名黑袍下属了。
　　二首座一死，失去了主心骨，吓得四人瑟瑟发抖。
　　骨子里的傲气，也消散的不见踪影……
　　神庭境巅峰又如何？
　　魔天阁里哪一个不是神庭境。
　　明世因活动了下筋骨，露出狡黠的微笑，说道：“你们四个……想瞧瞧我的百劫洞冥法身吗？”
　　“四，四先生……你，你们……”
　　已经语无伦次，说不清楚话了。
　　看着端木生和明世因像是老虎准备扑向猎物似的，个个吓得不断后退。
　　也就是在这个时候。
　　魔天阁中传来陆州的声音。
　　“回去告诉你们宗主，管好自己的人。”
　　师父发话，明世因自然不敢乱动。
　　“滚。”明世因两眼一瞪。
　　魔天阁中。
　　陆州得到系统的提示，获得了1000点的功德值。
　　一张道具卡500点功德，击杀一个元神劫境的高手可提供1000点功德，等于赚一倍。
　　道具卡虽好，但以后也得慎重使用。
　　这玩意威力这么“不可描述”，遇到不想杀的人，还怎么用？
　　陆州问过左心禅，请他上来的干什么。
　　除了想要了解魔刹宗的目的以外，还想要试试这张卡的效果。
　　不过，杀了便杀了，也算是给魔刹宗一个警告。
　　端木生，明世因等人也在这时返回。
　　“师父神威盖世，不出手则已，一出手便让他灰飞烟灭！”明世因拍马屁道。
　　“师父，我也要学！”
　　小鸢儿跑到陆州的身边，乖巧地捏起肩膀，小拳头锤来锤去。
　　陆州摇摇头道：“胡闹。”
　　“你修的是太清玉简，心法主练身法，拳法……与禅宗相冲。练这个，不怕走火入魔？”
　　小鸢儿嘀咕道：“外面都说人家，人家已经是魔头了呢。”
　　“多嘴。”陆州提高音调。
　　小鸢儿嘟囔着嘴不在说话。
　　端木生有些疑惑地道：“师父，为什么放他们走？”
　　没等陆州说话。
　　一旁的明世因说道：“师父只是想要杀鸡儆猴，并非真的想要魔刹宗覆灭。魔刹宗野心勃勃，一心想要扩充势力，大师兄……幽冥教便是他们的拦路虎。要是魔刹宗没了，谁来牵制幽冥教？”
　　端木生似懂非懂道：“左心禅毕竟是魔刹宗二首座，他这一死，魔刹宗岂会善罢甘休？”
　　“你想多了……气又能怎么样，率领全宗上下攻打金庭山？”
　　剩下的话不言而喻，连于正海都没这个胆量，他魔刹宗敢吗？
　　况且金庭山刚击退十大高手没多久，连七叶法身的天剑门门主洛长风败在了师父手中，谁还敢？
　　说完，明世因露出颇为自豪的神色。
　　“四先生说的有理，令我茅塞顿开。”潘重本来也很疑惑，这么一解释明白了，躬身道。
　　“四先生大才，解开了我心中疑惑……”周纪峰一本正经地道。
　　明世因：“？？？”
　　这俩沙雕……是不是拍错了马屁？
　　明世因小心翼翼偷瞄了陆州一眼。
　　陆州没有生气，只是在想……
　　这货还真能分析。
　　偏偏分析得头头是道。
　　听他说完，似乎还真有那么点道理。
　　……
　　与此同时。
　　那帮黑袍修行者返回到墨色龙辇处。
　　得知二首座身死，所有黑袍修行者不敢相信。
　　哪里还敢在金庭山下呆着。
　　没了左心禅坐镇，连催动墨色龙辇都变得极其费劲。
　　勉强催动起飞……飞行的速度也很缓慢。
　　墨色龙辇按照原路飞回。
　　足足飞了半个时辰，也没有百里的距离。
　　黑袍修行者们环绕墨色龙辇，全力灌输元气。
　　突然，他们看到墨色龙辇的前方，一个背着长剑的青袍背影，黑发披散，抱着双臂，悬浮在空中。


第55章 不气不气
　　青袍剑客，轻松写意地浮在前方。
　　像是等了许久似的。
　　在他的周围，环绕着淡淡的罡气，以及一股无法言喻的诡异气息。
　　背上的长剑，剑刃通体泛着淡淡的红光。
　　就算这帮黑袍修行者们再怎么没见过世面，也不至于连这种强者的气息都感觉不出。
　　墨色龙辇不得不停了下来。
　　其中一名黑袍修行者，礼貌地道：“请问阁下尊姓大名？为何挡住我等去路？”
　　青袍剑客缓缓转身过来。
　　棱角分明的五官，始终保持微笑的面容，笑容里却有一种怪怪的感觉，说不清道不明。
　　青袍剑客抱着双臂，竟像谦谦君子一样说道：“抱歉。”
　　“既是误会，那便无妨。”黑袍修行者拱手，“告辞。”
　　但可惜的是，青袍剑客并未让开。
　　依旧带着微笑看着墨色龙辇和这帮黑袍修行者。
　　“抱歉。”
　　第二声抱歉，气氛变得更加诡异了。
　　黑袍修行者们看到了他背部的那把剑自动飘了起来。
　　一股股的罡气从剑客的身上流动而出，环绕那把剑。
　　那名黑袍修行者两眼一瞪，果断道：“剑魔？弃辇，逃！”
　　黑袍修行者们身形如电。
　　四散而逃。
　　然而，那把泛着淡红的长剑，一分二，二分四，四分八……
　　朝着那帮黑袍修行者激射而去。
　　剑雨摧枯拉朽，贯穿黑袍修行者。
　　青袍剑客，始终面带微笑，抱着双臂……出剑之后，便没有继续看那些人。
　　“抱歉。”
　　连道三声，青袍剑客虚影一晃，消失了。
　　……
　　与此同时。
　　金庭山魔天阁中。
　　看到师父似乎是在想什么事情，明世因躬身道：
　　“师父，魔刹宗已经全部撤走，衍月宫那帮女修，怎么安置？”
　　他现在也吃不准师父的套路。
　　毕竟叶天心这等叛徒欺师灭祖，按照常规逻辑，是应该全部杀光的。
　　陆州没有立刻回答他的问题，而是转头看向小鸢儿。
　　这小丫头虽天真，单纯，但有时候冒出来的想法也挺危险，于是考验道：“鸢儿，你说说看。”
　　“我？”
　　小鸢儿有点茫然失措似的，小声道，“要不，杀了？”
　　咳咳。
　　明世因咳嗽了下，有点心虚地看了看小师妹。
　　陆州摇摇头，抬手朝着她脑袋瓜又是一敲。
　　“我明白了，师父……我这就把他们放了。”小鸢儿笑着道。
　　“为师何时说过要放了她们？”
　　“额……”
　　明世因在这时拱手道：“师父，这段时间，魔天阁多处破乱，许多地方也需要打扫修整。何不罚她们当苦役。”
　　陆州看了明世因一眼，微微思索。
　　这家伙脑子里天天都在想什么？
　　搞得好像我这个做师父的像是窑厂黑工头似的。
　　不过……
　　这倒是不失一个好想法。
　　“就罚她们修葺魔天阁，在关进思过洞，与叶天心一同受罚。”陆州说道。
　　“徒儿谨遵师命。”
　　似乎又想到了什么，明世因鼓起胆子，又问道，“师父……如今衍月宫上下全部得到了惩罚，叶天心修为已废，思过洞寒气逼人，关太久的话，恐失去性命，是不是要……”
　　陆州回想起关于叶天心的事，抬手打断了他的话，说道：“你同情她？”
　　“徒儿不敢！”明世因心中一慌，“叶天心欺师灭祖，理应重罚！这是她应得的下场！”
　　“为师自有打算。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因不敢继续提起叶天心的事，转身离开。
　　出了魔天阁，明世因深吸了一口气，还好有小师妹试错。
　　师父他老人家的脾气，可没那么容易琢磨。
　　一想到左心禅灰飞烟灭的下场，明世因摇了摇头，以后还是别太张扬了……
　　……
　　端木生见老四离开，便说道：“师父……徒儿伤势还未痊愈，先行告退。”
　　“等等。”
　　陆州缓缓起身。
　　来到端木生的面前，目光落在那条锁链上。
　　这的确是千年的寒铁铸造，一般的武器，很难摧毁，想要破开这锁链，需要使用天阶武器。只不过眼下，陆州手中似乎没有能用的天阶武器，只有两张致命一击卡……
　　问题是，道具卡可以对这锁链使用吗？
　　会不会连端木生一起拍散了。
　　见师父的注意力都在寒铁锁链上，端木生大喜，躬身道：“师父出手，这铁锁就是破铜烂铁，和废纸无异！”
　　“……”
　　小鸢儿也跳了过来。
　　小手在那冰凉的铁锁链上摸了摸，看到开锁的位置有一行小字，嘀咕道：“这上面刻着天剑门的字样……”
　　周纪峰闻言，连忙单膝下跪说道：“这……这这……与我无关啊！”
　　端木生看了周纪峰一眼说道：“无妨，有师父在，就算再来十条一百条，也不过是一掌的事。”
　　“……”
　　陆州看完锁链。
　　面色平静，实在看不出他在想什么。
　　他负手转身，说道：“鸢儿，扶为师回去。”
　　“哦。”
　　端木生：“？？？”
　　待陆州和小鸢儿已经不见了，端木生也搞不明白哪里说错了话。
　　周纪峰站了起来，有点尴尬地道：“三先生……这，这锁链，我真解不开！”
　　潘重跟着道：“我也是。”
　　“滚。”
　　“好咧。”
　　两人灰溜溜跑出了魔天阁。
　　端木生挠了挠头，兴许是之前带着锁链抗住了左心禅不少进攻，师父有意点拔？还是说带着锁链对修行有好处？
　　师父大智若愚，还是少揣测他老人家的好。
　　应该是这样，不着急，带着就带着吧。
　　……
　　魔刹宗。
　　魔刹殿中。
　　“宗主，二首座拜访金庭山，已遭遇不测。在金庭山以北八十里处发现墨色龙辇，及其属下一百五十名尸身。”
　　汇报完毕，本以为宗主会勃然大怒，但没想到宗主显得很平静。
　　“二首座这次行动，已和净明道达成合作，背后更有殿下支撑，联合施压金庭山。没想到这老魔头……”
　　“住口。”
　　宗主浑厚的声音突然像是一道惊雷似的，在那名禀报的下属耳中爆炸。
　　吓得他当场瘫坐在地，脸色煞白。
　　“宗主息怒！宗主息怒！”
　　“通知净明道那帮老东西……本宗主不会因此生气，也不会将此事放在心上。魔刹宗与净明道始终如一，不过……希望净明道也能拿出点诚意。”
　　“是……是是……属下，属下还有一事禀报。”
　　“说。”
　　“昨日净明道两位高手，与剑痴切磋，受了重伤。恐怕，无法与宗主会面！”
　　“滚！”
　　音浪翻滚！
　　那名下属吓得屁滚尿流，跑出了大殿。
　　左右响起咔嚓的声音，两边的座椅，一一皲裂，碎裂开来。
　　“待本座修成神功，定要将这老魔头挫骨扬灰！”


第56章 一切都在他老人家掌控之中
　　魔刹宗有什么想法，陆州压根不在意。
　　也不需要在意。
　　按照当时的情况来看……魔天阁中，无人能挡左心禅。
　　左心禅以衍月宫女修为借口，耀武扬威也就罢了，还敢挑战魔头祖师爷，胆子不小。
　　不作，就不会死。
　　陆州选择出手，是早晚之事。
　　至于背后牵扯什么势力，有什么阴谋诡计……没空想，也没工夫想，更不需要想。
　　……
　　魔天阁。
　　陆州看了一眼系统界面上剩余的功德2690点。
　　玄不救非，氪不改命！
　　他将上次抽奖得到的逆转卡用掉，轻松地加了300天寿命值，便克制住了想要抽奖的念头。
　　修为才是根本。
　　补一张“致命一击”，剩下的功德点攒着买法身。
　　至于获取功德点……
　　任务还是大头。
　　这些徒弟则是完成任务的主力。
　　陆州想起了六徒弟：“叶天心……”
　　这个对他有仇恨值的徒弟。
　　若是放在姬天道生前，对于这样的孽徒，十之八九是要清理门户。
　　他没有选择这么做。
　　“到底是哪里出了问题呢？”陆州陷入思考。
　　还是缺失的那部分记忆。
　　陆州眉头微皱。
　　起初以为是穿越的时候临时不适应的后果……但这段时间，他基本全盘掌控了这具身体。
　　缺失的那部分记忆……为什么没有想起来呢？
　　想了半天也没有想起来，陆州反而觉得头晕晕的，干脆放弃了回忆。
　　“罢了，若是想不起来，那这便是她的命……”
　　陆州摒弃脑海中的杂念，很快进入了参悟天书的状态。
　　……
　　思过洞。
　　明世因在洞中来回踱步，看着脸色渐白的叶天心，不由得摇摇头叹了口气。
　　“我早说过，衍月宫会遭此劫难。如果不是师父……你这些下属，怕是全都得死。”明世因说道。
　　叶天心靠在冷冰冰的石壁上，不服地道：“一帮趁人之危的鼠辈。本宫若在，哪轮得到左心禅撒野。”
　　“说到底，魔刹宗和你衍月宫没什么瓜葛，就算左心禅不是你的对手。那云天罗三宗呢？”明世因说道。
　　叶天心哑口无言。
　　大炎南部三宗，高手众多，的确不是一般的小宗门所能比。
　　“天心……师兄能帮你的不多。”
　　明世因叹息道，“我本以为师父他老人家会忌惮魔刹宗，将衍月宫上下送给对方，成人之美。但没想到……”他呵呵笑了两声，“师父只用了一招，便让左心禅灰飞烟灭。”
　　“一……招？”
　　“没错，这一招，还是禅宗手印大无畏印。”明世因说道。
　　“他就不怕得罪魔刹宗？魔刹宗的背后……可不只是那几个魔道修行者那么简单。”叶天心说道。
　　明世因不以为然道：
　　“我也想过这个问题。天心师妹……你还是太年轻了。”
　　“什么意思？”
　　“这一切都在他老人家的掌控之中……”明世因点头道。
　　沉寂片刻。
　　叶天心才开口道：“不管怎么说，师兄这个人情，师妹记下了。”
　　刚说完这话。
　　叶天心剧烈咳嗽了起来。
　　明世因眉头微皱，府下身来，手中撩起一道元气。
　　砰砰，点在了她的穴道上。
　　她的咳嗽减轻了一些。
　　但脸色却更加惨白了。
　　“咦？你这头发……”
　　明世因注意到她的头发产生了些许银丝。
　　“不用管我……我的修为被废，丹田气海中无法补充元气能量，衰退是早晚的事……”叶天心毫不在乎地道。
　　“听我一句劝，好好跟师父他老人家求情，兴许念及师徒之情，救你一命！”明世因劝诫道。
　　听到明世因这句话。
　　叶天心摇了摇头。
　　她忍着身体带来的疼痛，抬起头，直视明世因，说道：“师兄，你有没有想过，大师兄和二师兄为什么会离开？”
　　明世因摇摇头道：“不知道……我也不想知道。”
　　见叶天心还想要说话。
　　明世因摆摆手道：“你好好在思过洞中反省。何时想清楚，我便向师父求情放你出来。”
　　言罢，也不给叶天心开口的机会，一个闪身，从思过洞中消失。
　　离开思过洞。
　　明世因深吸了一口气。
　　嘀咕了一句：“我可不是你们……我还是很尊师重道的。”
　　负手朝着后山而去。
　　从思过洞返回魔天阁，必经后山。
　　后山清净，空旷，是修炼的好地方。
　　明世因看到潘重和周纪峰二人练功……本想上前指导一二，但又想起此前种种，便就此作罢。甩手转身。
　　“四先生，请留步。”
　　潘重竟主动叫住了明世因。
　　明世因疑惑道：“何事？”
　　潘重躬身道：“我有一事相求，不知道四先生能否成全。”
　　“不成全。”
　　转身便走。
　　潘重：“……”
　　这么绝情吗？
　　要是放在平时，潘重哪敢这么阻拦明世因，但眼下他有重要的事。只得厚着脸皮和胆子拦住，说道：“四先生请听我解释……我这苦寒之体，最近又到了痛苦难熬的阶段，若是这样下去，恐撑不了三个月。阁主他老人家曾承诺与我，许我六阳功，还望四先生……帮，帮我。”这后半句越说越没底气。
　　“就这破事？”明世因白了他一眼。
　　“是。”
　　“师父他老人家既然承诺了，那就肯定不会少你的。三个月，还长着呢……要知道，有些人不知道什么时候就看不到第二天的太阳了。”明世因感慨了一句，闪身离开。
　　“……”
　　潘重一脸懵逼。
　　周纪峰收起长剑，摇头道：“我早说过，四先生表面看起来平和，但话里藏刀，喜怒无常。我建议潘兄找九先生。九先生天真单纯，秉性纯良，而且阁主老前辈最疼爱九先生，多说两句好话，她一定会帮你的。”
　　“有道理。”
　　潘重点了点头。
　　……
　　与此同时。
　　陆州将天书看了三遍以后，除了多出现了两行字符以外，便再也没有其他变化。
　　参悟天书极其枯燥无聊，陆州读了片刻，便关上了天书界面。
　　“师父。”
　　外面传来小鸢儿的声音。
　　“进来。”
　　小鸢儿从外面蹦着跑了进来。
　　“师父……我打听到昭月师姐的消息了。”小鸢儿有些高兴地道。
　　“说来听听。”


第57章 昭月的踪迹
　　自从完成上次交代的任务之后，昭月一直未回。
　　陆州至今也没想清楚原因。
　　昭月的离开，应该和叶天心，于正海，以及虞上戎等人不同，但也应该不会太复杂。
　　“师姐可能出现在豫州。”小鸢儿坐了下来。
　　还大着胆子给自己倒了一杯水。
　　喝了一口，缓了一下，继续道：“驿站的人提到了明玉功，我就猜到了呢。”
　　陆州狐疑。
　　昭月修炼的是明玉功这点不假，但按照昭月的性子，又岂会轻易到处散播。会不会和绑架慈府的事情一样，故意引他上当？
　　毕竟这次和之前不一样，没有巅峰体验卡，落入狼群，那就真的要完犊子。
　　陆州本能地打开了下系统界面，看了一眼任务栏……果不其然，出现了一个新任务，只有四个字：带回昭月。
　　“继续。”陆州示意。
　　“师姐好像要嫁人，说什么要当圣女……”
　　陆州一怔。
　　她能有如今的修为，多半是靠这明玉功，玉者，天地之精也，夺天地之造化，取日月之精华，想要将此功练至巅峰，自然是不能有杂念缠身，也不能沉沦儿女私情。
　　“原因？”陆州开口问道。
　　小鸢儿摇摇头，一脸迷糊地道：“徒儿只听说在豫州圣坛好像要举行盛典。”
　　“盛典？”
　　“对了，那个魔刹宗好像也会派人去。”小鸢儿说道。
　　提到魔刹宗。
　　小鸢儿还小心翼翼地看了下陆州的表情，补充道：“师父，要不我自己去吧……我把师姐带回来。见到魔刹宗的人，我通通杀掉给您出气好不好？”
　　陆州抬手便敲。
　　“胡闹。”
　　语气顿了顿，说道，“为师虽然没有把这魔刹宗放在眼里。但那宗主好歹也是元神劫境七叶金莲的高手，你只是神庭境，若遇到了他们，怎么打？”
　　“哦。”
　　小鸢儿点了下头。
　　陆州循着脑海中的记忆，思考片刻，问道：“除了魔刹宗，还有哪些势力？”
　　“正一道，净明道好像也会去……”
　　陆州狐疑。
　　这名门正道一向和魔道水火不容，怎么会跑到一起。
　　约架，干仗？
　　“叫潘重过来，为师有话要问。”陆州淡淡道。
　　“师父，问我就行了。”小鸢儿自信道。
　　“快去。”陆州稍微提高了点音调。
　　“哦。”
　　小鸢儿嘟囔了下小嘴，跑了出去。
　　过了一会儿。
　　小鸢儿带着潘重步入魔天阁。
　　潘重整个人有点蔫，脸上青一块，紫一块。
　　“拜见阁主老前辈。”潘重见礼。
　　陆州看了他一眼，说道：“你这伤？”
　　“金庭山险峻之地太多，不小心摔的……”潘重连连解释。
　　陆州也不关心这些，便道：“你来自净明道，可知圣坛盛典之事？”
　　潘重闻言，点头道：
　　“此事说来话长。”
　　小鸢儿督促道：“那就长话短说。”
　　“……”
　　潘重想起刚才的暴力挨揍场面，又哆嗦了下，道，“自人族统治大炎天下，异族被驱赶至戎北戎西。修行界正魔不两立，年年有无数门派纷争，死伤无数……为了缓解纷争，一些小门小派便想出了盛典这种法子，一方面是为了某些门派的矛盾，一方面算是彼此示好，避免纷争。”
　　陆州点头道：“那你可知净明道要参与豫州圣坛盛典？”
　　潘重闻言，微微惊讶说道：“这个，我真不知道。三年前，我便离开了净明道。净明道好歹也算是正道大派，与魔道的矛盾，岂是这种小盛典所能化解。”
　　听到这里。
　　也基本差不多明白了。
　　陆州说道：“听闻圣女会作为双方矛盾和解的纽带。可有此事？”
　　“确有此事。”
　　“圣女也会成为姻亲纽带……”
　　就算小鸢儿再傻，也基本听懂了，顿时气得瞪眼，说道：“叛徒！怎么能做这样的事！？”
　　剩下的，也就没必要问了。
　　陆州挥挥手道：“下去吧。”
　　“老前辈……”潘重欲言又止。
　　“有事？”
　　“请阁主老前辈赐我六阳功……”潘重磕头，双手撑着地面。
　　没等陆州说话。
　　小鸢儿便不耐烦地道：“这种破事也能劳烦我师父？”
　　“啊？”
　　“这破功法你自己去西阁典籍房里找。”小鸢儿说道。
　　潘重一脸尴尬。
　　如此重要的功法秘籍，这么随意吗？
　　陆州没有否认，挥了挥手。
　　天下名门正道的修行典籍，姬天道没少掠来。
　　要是全部都放在手中，拿得下吗？
　　……
　　潘重离开以后。
　　陆州在想着如何将昭月带回。
　　从当前了解的信息可以判断：一，昭月极大可能是被迫成为圣女；二，会成为盛典的牺牲品。
　　那么……接下来该怎么办呢？
　　也就是在这个时候……
　　明世因步入魔天阁。
　　看到陆州面色淡然，似乎是在想事情。
　　“师父，徒儿有事禀报。”
　　“说。”
　　“叛徒司无涯飞书，请师父查阅。”明世因恭恭敬敬双手捧着飞书递了过来。
　　老七？
　　自从老七离开金庭山以后，很少过问魔天阁的事。
　　说到底他在名义上是魔天阁的叛徒，这么飞书过来，胆子不小啊。
　　陆州接过飞书，大致浏览了下。
　　巧了……
　　飞书上的内容正是关于昭月的。
　　“师父，飞书上说什么了？”小鸢儿着急道。
　　陆州看完以后。
　　随手一抬，飞书缓缓落在桌上。
　　陆州露出皱眉的神色。
　　明世因小心翼翼捡起飞书，看了一下，露出惊讶之色，随即眉头皱了皱，分析道：
　　“老七没有动机传递假消息……”
　　“师父，若消息属实。那昭月师妹，怕是要在劫难逃了。”
　　陆州淡然地看了明世因一眼，说道：“你觉得该当如何？”
　　虽然明世因的脑回路很清奇，但有时候一些想法值得参考。
　　明世因想了想，开口道：“鹬蚌相争渔人得利，他们想和，那我们便挑拨，水火向来不容，这事容易办。”
　　说完这话。
　　明世因再次躬身道：“师父……这种小事就不劳烦您亲自出手，徒儿愿意出马，一定此事办得妥妥当当，带回昭月师妹。”
　　这下子，师父该让我出去了吧？
　　他低着头，等待着师父的应允。
　　陆州摆手道：“为师罚你思过洞中反省三日。”
　　“……”
　　套路不对？
　　【叮，管教明世因，获得100功德点。】


第58章 狴犴
　　他有点懵逼。
　　寻思着这段时间尽职尽责，乖乖巧巧。
　　要干什么就干什么，指哪打哪，武能冲锋陷阵，文能拍人马屁，表现优秀，这也能挨罚？
　　不过，师父发话，他岂敢反驳。
　　明世因躬身道：“徒儿领罚。”
　　很老实，很听话，转身便去了思过洞。
　　为什么罚他？
　　因为陆州看到了明世因忠诚度在波动，波动幅度并不大，70上下，但不到80，他这颗躁动的小心脏就不算老实。
　　小鸢儿一脸疑惑，也拿起那飞书看了看。
　　看完以后，挠了挠头，好像没看明白，只是嘀咕了一句：“飞书上说，这不是陷阱？故意逼迫五师姐出气？”
　　陆州没有理会小鸢儿。
　　淡然道：“随为师去一趟圣坛。”
　　小鸢儿一听要出去，兴奋地眨了眨大眼睛道：“师父，师父……我们要出去？”
　　“大惊小怪。”陆州朝着外面走去。
　　两人来到魔天阁殿外。
　　停住。
　　陆州抬头看了一眼天空，已是中午，天气也不错，太阳落山之前应该能赶到豫州。
　　他需要提前抵达豫州汝南，早做些准备。
　　没了巅峰体验卡，想要带回孽徒昭月，得用点脑子了。
　　他打量了下小鸢儿的装扮，这是去驿站打听消息的装扮，还好不算太引人注意。
　　“师父，要不要告诉师兄他们？”小鸢儿说道。
　　“不用。”
　　多此一举没有必要。
　　金庭山有屏障护着，比较安全。
　　这几个徒弟各个狡猾，更不会出事。
　　陆州想起了那个新的坐骑，狴犴，是该见见了。
　　白泽已经基本熟悉，就是这狴犴还没试过。
　　于是陆州挥挥手。
　　原本湛蓝的天空出现了一道诡异的能量。
　　“白泽？”小鸢儿疑惑地看着天空。
　　她第一时间便感觉到了，这是传说级的坐骑。
　　大千世界，很多未知的区域都是人类无法探索的地带，处处生长着可怕的凶兽，但只有少数可以被捕捉用于骑乘。
　　终于，一个外形很是酷炫，长得像老虎，散发出一种威严的影子飞来。
　　嗷——
　　小鸢儿吓得向后退了一步，躲在陆州的身侧，嘀咕道：“白，白泽变样了？”
　　白泽和羚羊有些类似，狴犴外型像虎，一个祥瑞温和，一个凶猛威严。着实吓了小鸢儿一跳。
　　狴犴落地，府下身子。
　　收起了它威严的模样，像主人展示它的忠诚。
　　陆州也有些意外。
　　狴犴明显具备进攻性，只是不知道威力如何，能媲美何种境界的修行者。
　　“走吧。”陆州挥挥手。
　　小鸢儿碎步慢吞吞的，说道：“师父……能不能不坐？它好吓人！”
　　“没你吓人。”
　　“……”
　　“别怕。”
　　陆州已然走了过去。
　　那狴犴果然压下了身子，完完全全贴着地面。
　　见状，小鸢儿才有了点胆子，走了过去。
　　打量了一下。
　　呜——
　　狴犴发出了低沉的声音。
　　小鸢儿没被吓退，反而吓得连忙跳了上去。
　　“师父……它凶我……”
　　陆州随手一挥。
　　狴犴迈入空中，转眼间消失在天际。
　　……
　　令陆州意想不到的是，狴犴在速度上和白泽不相上下。
　　如果说两者有什么优劣的话，狴犴具备强大的攻击性，相当于人类何种修行者境界无从测试，但智慧弱于人类；白泽祥和平稳，飞行舒适，属于辅助类的加成，有什么本事暂时不知……
　　半日后。
　　狴犴在豫州汝南附近缓缓降落。
　　见四处无人，小鸢儿笑嘻嘻道：“徒儿知道师父的意思，不能引人注意……”
　　陆州点点头。
　　说道：“汝南距离神都不是很远，神都乃天下修行者汇聚之地，藏龙卧虎，此行低调行事。”
　　“徒儿明白。”
　　小鸢儿大眼睛眨了眨道，“师父，我们还去神都玩吗？”
　　陆州敲了一下她的脑袋，抚须道：“不行。”
　　“哦。”小鸢儿摸了摸被敲过的脑袋，嘟囔了一句。
　　……
　　入了汝南城。
　　小鸢儿那贪玩的性子被点燃了起来。
　　陆州三令五申，令小鸢儿不可以随意动武，一路上也算安安稳稳。
　　“爷爷，前方有一家客栈，先行住下吧。”
　　“好。”陆州淡淡回应。
　　两人刚来到门口。
　　天空飘过密密麻麻的修行者，引得街头百姓抬头张望，惊呼声一片。
　　清一色的黑袍修行者围绕巨大的飞辇，四周环绕漂浮。
　　“魔道的飞辇！是魔刹宗的旗帜……”
　　“别担心，修行界的纷争不会波及普通人身上。”
　　“我什么时候能成为一名强大的修行者，拥有这样的飞辇……”
　　听着周围的议论声。
　　小鸢儿不以为然，起了攀比之心，嘟囔道：“有什么了不起，我爷爷有羊当坐骑呢。”
　　旁边一中年男子打趣道：“小丫头，你家羊驮得动你吗？”
　　“哼，不止驮得动，半天就能飞出大炎！”小鸢儿说道。
　　“你就吹吧！”
　　“你不信？”小鸢儿眉头一拧。
　　那男子不在意道：“小丫头，你觉得我会信？”
　　“我觉得会……”
　　嘎嘣，嘎嘣。
　　手腕活动发出了清脆的声音。
　　……
　　天空飞辇经过之后。
　　周围恢复平静。
　　陆州有些疑惑，没想到大人物也会来汝南，难道魔刹宗是因为左心禅的事，怀恨在心？
　　这个阵仗和架势，最低也是个元神劫境的高手，若不是魔刹宗宗主，会是哪个高手呢？
　　罢了，现在多想无益。
　　陆州转头道：“鸢儿。”
　　“来了爷爷。”小鸢儿甩了甩小拳头跑了过来，“嘻嘻，爷爷，我来……”
　　小鸢儿径直跑进客栈，朝着掌柜道：“喂，掌柜，要最好的房间，我要住店！”
　　掌柜礼貌地道：“非常抱歉客官，已经客满了。圣坛三年一度的盛典，住店的客人较多，还望客官谅解……”
　　“没有？”小鸢儿疑惑挠挠头。
　　“抱歉，请客官到别处看看吧。”
　　“好吧。”小鸢儿正要转身。
　　就在这个时候……
　　一股淡淡的罡风吹了进来，呈八面齐开之势，继而环绕回收，转瞬即逝。
　　掌柜，小鸢儿，以及刚进来的陆州看了过去。
　　一位抱着两把精致长剑的男子，不怒自威地走了进来。
　　掌柜有些激动道：“神庭境的修行者……大，大人？”
　　男子微闭着双眼，表情平静，神色之中有着高贵的骄傲，声音很轻地道：“掌柜，住房。”
　　“大，大人，承蒙光临，荣幸之至！现有天字号房两间，望大人屈尊将就。”掌柜声音拔高，甚至传到了店外！
　　男子淡淡道：“最好，两间。”
　　“这完全不是问题！”掌柜兴奋地道。
　　两名伙计屁颠屁颠地跑了过来，一脸的谄媚。
　　小鸢儿一听这话，顿时不乐意了，怒道：“老东西，你不说客满了吗？他怎么可以？”
　　“休得无礼，这位是已破八脉入神庭的修行者，其他客官，自当靠后。”
　　若放在平时。
　　小鸢儿早就发作了。
　　但这是汝南城，师父嘱咐过，要低调。
　　“那也要不了两间！你就一个人！”小鸢儿指着那个男子。
　　“小丫头，你……”
　　男子抬手。
　　打断了掌柜的话，声音不急不缓，平静柔和：“我来回答你……”
　　“我的行李中，有同伴逝去的骨灰，他虽战死，但其视死如归的精神，深深鼓舞着我，在我心中，他一直活着……应视为一人。”


第59章 最锋利的剑
　　“我的剑随我征战多年，杀敌无数，本应多住一间，但，剑不离身，两间便可。”男子说完。
　　陆州表面平静，但心里哭笑不得。
　　世上竟有这般神经质的人。
　　但没想到的是……
　　小鸢儿摸了摸下巴，若有所思，竟认同地点了下头：“好吧，是需要两间。”
　　“客官，见谅。”掌柜见那位神庭境大人没有生气，态度变得和蔼礼貌许多。
　　陆州淡然开口：“慢着。”
　　那男子和掌柜皆是一怔，转头看向陆州，这个弱不禁风，一推就倒的老头。
　　“老人家有问题？”掌柜疑惑地道。
　　“一间天字号房。”
　　“可是，客官……”
　　陆州挥挥手：“鸢儿。”
　　语落之时，小鸢儿便看懂了师父的手势，浑身爆发出八面齐开，环绕回收开屏的罡气。
　　砰！
　　本应收回的罡气，却突然散开，以小鸢儿为中心，形成一道圆形的涟漪。
　　房子，桌子，上下楼，皆是跟着一颤。
　　如果罡气在猛烈一些的话……这家客栈都有可能被拆了。
　　“神……神庭？”掌柜颤抖了起来。
　　激动的心，颤抖的腿。
　　今天大佬有点多。
　　一时间不知道该如何表达，得罪了大佬，想哭。
　　还没等掌柜说出道歉的话……那男子眼中闪过一丝惊讶，但又很快恢复平静。
　　“我的兄弟……生前很敬重强者，立志要称为一名元神劫境的大修行者。他敬重什么，我便敬重什么。”男子平淡地说着，“我与兄弟共住一间房，另外一间房让于老先生。”
　　掌柜闻言，大喜过望。
　　“如此甚好，如此甚好！”
　　连忙招呼伙计上楼收拾房间去了。
　　陆州摇头：“不够。”
　　“啊？”
　　“老夫要两间房。”
　　“这……这……完全，不，不是问题……”掌柜几乎要哭了。
　　陆州之所以要两间房，原因很简单。小鸢儿虽涉世未深，但已是二八年华，不是小孩子了，男女终究有别。
　　……
　　陆州缓缓上楼。
　　小鸢儿美滋滋地跟在后面。
　　经过那抱剑男子身前之时，陆州瞥了一眼他怀中的双剑。
　　“雌雄双剑？”
　　男子有些惊讶和疑惑：“你还算有些眼力。”
　　“雌雄双剑，一长一短，龙凤纹饰，地阶巅峰，勉强算是准天阶武器……”陆州抚须道。
　　“既知此剑，便应该谨言慎行，若放在平时，我定用此剑教训辱剑之人。”
　　他一边板着脸，一边提防小鸢儿，摇头道：“此剑杀过无数敌人，又经数十载锤炼早已成了天阶。而不是你口中所言的地阶。”
　　陆州抚须，并不反驳。
　　男子继续道：“在我看来……这世间没有武器比雌雄双剑还要锋利。”
　　这时，一旁的小鸢儿好奇道：“你一个人使两把剑？”
　　男子摇摇头道：“我使长剑……我的兄弟，使用这把短剑。”
　　好吧。
　　你俩还真是一对，这种神经质，是怎么达到神庭境界的？
　　陆州一边抚须，一边心中腹诽。
　　表面上依旧很平淡，看不出喜怒。
　　“此剑锋利？”陆州疑惑道。
　　男子没有说话。
　　而是将其中一把短剑拔出，剑出鞘的那一刻，折射出一道寒光。
　　他将剑身一横，右手握剑，左手拔下一根头发，轻轻一吹。
　　那头发丝，缓缓飘落。
　　被短剑划为两截儿。
　　吹毛断发。
　　这还只是纯物理上的锋利。
　　令人叹为观止。
　　男子露出自豪的神色，说道：“当世无双，老先生还有疑问？”
　　陆州忽然想起他那把“未名”。
　　何不就此试试。
　　平时可没有太多的机会有天阶武器测试。
　　如果被划坏了，那说明未名真的是一把破烂货，丢了也不可惜。
　　想到这里，陆州缓缓抬起手……
　　手心里多了一把精致玲珑的未名剑。
　　陆州也没有说话。
　　刚要挥动未名划过去。
　　那男子连忙阻止道：“老先生不可。”
　　“嗯？”
　　“我看你这把剑不错……若是毁了你的剑。我心难安。”男子说道。
　　“无妨。”
　　陆州挥动未名。
　　朝着那把短剑一划。
　　砰！
　　清脆的声音响起，火花四溅。
　　陆州看了看手中的未名剑……没有破损，也没有划痕。
　　在看看雌雄双剑中的短剑，也是完好无损。
　　陆州狐疑。
　　这说明，未名至少可以和雌雄双剑平级……问题是，上次在密室中测试的时候，为什么连破铜烂铁都划不动呢？未名可以变幻多种武器形态，难道更适合当盾？
　　男子则是惊讶地看了一眼未名剑。
　　赞叹道：“这世间果真有能挡雌雄双剑的兵刃？？！”
　　小鸢儿嘀咕道：
　　“那是你少见多怪。”
　　“我爷爷……能徒手掰断你这破东西，信不？”
　　也不知道为什么，陆州脑海里浮现了前世所看的桥段，两个女孩子相互炫耀哥哥，比谁的哥哥能吃屎那段视频。
　　小鸢儿……就有这种架势。
　　陆州朝着小鸢儿呵斥道：“多嘴。”
　　说完，便转身朝着另外一边的天字号房间走去。
　　看着老先生的背影。
　　男子淡淡道：“晚辈卓平……但愿还能与老先生再见。”
　　这话听着怪怪的。
　　陆州没有理会，便进入了房间中。
　　……
　　卓平抱着雌雄双剑也去了属于他的房间。
　　就在他放下雌雄双剑的时候……咔擦，清脆的破裂声传入耳中。
　　卓平起疑，拔出短的那把剑一看。
　　从半腰刃口之处，整齐地裂开了，准确地说……就像是一块豆腐被刀子划过似的！
　　“这……怎么可能？”
　　震惊的同时，一阵心痛。
　　这把武器，他视为生命！
　　现如今这把剑……毁了？
　　“是那老先生？”
　　剑在人在，剑亡人亡。
　　卓平怒而起身，拿起那把没有被破坏的长剑，拉开房门……气势汹汹走了出去。
　　刚到转角处。
　　一青袍男子挡住了去路。
　　青袍男子抱着双臂，面带微笑，气息平常，没有任何奇特之处。
　　“请让让。”卓平眉头一皱。
　　青袍男子保持微笑道：“抱歉。”
　　“让开。”
　　刚说完这两个字。
　　那青袍男子突然右手一抬。
　　拔起背部长剑。
　　闪电般挥动，噌！
　　出鞘！
　　回鞘！
　　一套动作行云流水，眨眼般完成，就像是重复了千万遍。
　　青袍剑客看也不看便朝着天字号房间走去。
　　卓平手持长剑，呈瞠目结舌的状态，如同石化了似的。
　　过了片刻，长剑裂开，坠落在地。
　　噗通。
　　卓平也倒了下去，鲜血从他的脖子处，汩汩而出。
　　……
　　房间中。
　　青袍剑客，面无表情地坐在桌边。
　　自言自语微笑地道：“师父……你在哪儿？”


第60章 爱剑之人
　　青袍剑客收起笑容。
　　也就是在这个时候，一道人影浮在窗外。
　　青袍剑客没有看向窗的方向，淡淡道：“何事？”
　　“教主令我告知前辈，剑痴陈文杰已在两日前抵达汝南，请您留意净明道和正一道的修行高手。”
　　青袍剑客扫了那黑影一眼，礼貌地道：“多谢。”
　　“还有一事。魔天阁姬老前辈极有可能已经抵达汝南……教主想知道前辈作何打算？”那黑影的声音有些迟疑，底气似乎不足。
　　“此事与他无关。”青袍剑客声音渐渐压低。
　　那黑影本能向后退了一步。
　　青袍剑客脸上的微笑再次浮现，端起桌上的水壶，倒下一杯水，缓声道：“朋友无需害怕，外面风大，如果没有别的事情，不如进来喝杯水？”
　　“这……晚辈还要复命！告辞——”
　　黑影一闪，消失于夜幕之中。
　　青袍剑客无奈摇了摇头。
　　他没有停留太久，只是在房间中稍逝休息了片刻，便转身跃入黑暗之中，消失不见。
　　……
　　翌日一早。
　　陆州刚睁开眼睛便听到了外面传来嘈杂的声音。
　　咚咚。
　　有人敲门。
　　陆州坐立起身。
　　“老，老先生……”
　　是掌柜的声音。
　　陆州下了床，有些狐疑地拉开了门。
　　入目的是，掌柜，以及数名官兵。
　　掌柜脸上尽是虚汗，还没等掌管说话。
　　为首的官爷抱拳道：“请问老先生，可有看见杀死卓平的凶手？”
　　陆州露出疑惑之色。
　　卓平死了？
　　他转头看向卓平居住的方向，门口，两名士兵正在处理地上的血渍。
　　旁边是散落的断剑。
　　还有两名官兵在房间内搜着，只可惜空空如也，什么也没找到。
　　卓平好歹也是神庭境的强者修行高手，能这样悄无声息，没有任何反抗死掉，对手极其可能是元神劫境的高手。
　　陆州摇摇头，表示没看到。
　　那官爷叹息一声，说道：“卓平是剑道高手，能杀他的人，必定也是高手。你看不到也正常。”
　　陆州问道：“卓平跟人有仇？”
　　那官爷眉头一皱。
　　又打量了一下陆州，从上到下，有些不太友善地道：“不该问的别问。”
　　虽说卓平的死和陆州无关。
　　但凶手是个高手。
　　如果汝南是个巨大的陷阱……那么想要全身而退，就难了。
　　“老夫问你，你只需回答便是。”陆州掏出了皇家令牌。
　　那领头的官爷双目一睁，刚要发怒，看到那令牌，顿时蔫了下来。
　　专属龙纹？
　　皇家的人？
　　浑身一个哆嗦，噗通跪地，语无伦次道：“大，大人。”
　　掌柜的也跟着懵逼了。
　　其他士兵二话不说齐刷刷下跪。
　　看到那令牌的时候，脸色一僵，像是吃了一斤苍蝇似的难受。
　　跟着官爷一起老老实实跪了下去。
　　也就是这个时候，小鸢儿打着哈欠，小拳头揉着双眼，走了出来。
　　看到跪在陆州门前的人，说道：“爷爷，要不要揍他们？”
　　“……”掌柜干脆瘫坐了下去。
　　陆州摆摆手，示意她别插话，问道：“卓平是什么身份？”
　　“此人是用剑高手，雌雄双剑是他杀了自家兄弟夺得。他修为高深，官府也很难奈何得了他。”
　　“那他为何会在汝南？”
　　“这……属下也不知。”
　　眼前这些官兵，也不过是一些小人物。
　　能接触到神庭境的修行者的案子，寥寥可数。
　　不知道这些也属正常。
　　小鸢儿不知道什么时候跑过去看了一遍，又跑了回来，像是有大发现似的，说道：“被人一剑斩杀，从这……到这……嗯，还是当面光明正大挥剑。”小鸢儿拿自己的身体比划了几下。
　　陆州点点头，应该是拥有天阶武器的用剑高手。
　　在他的记忆里，符合这几个条件的人不少。
　　剑痴陈文杰。
　　用剑天才江爱剑。
　　罗宗罗长卿……
　　又或者是，那个孽徒虞上戎？
　　正在陆州思索的时候。
　　外面传来喧哗之声。
　　陆州和跪着的官兵们露出疑惑之色。
　　纷纷看向店外。
　　“鸢儿，去看看。”
　　“嗯。”
　　小鸢儿直接从楼上跳下去，闪身出去。
　　很快返回。
　　“飞辇……是大空寺的飞辇。”小鸢儿指着外面说道。
　　“大空寺？”
　　陆州有些疑惑，转身朝着楼下而去。
　　小鸢儿紧随其后。
　　剩下那帮人跪着面面相觑，也不知道该不该起来。
　　……
　　来到外面。
　　陆州抬头望去。
　　巨大的飞辇已经飞行至汝南城边际，但周围御空而行的光头僧人，依稀可见。
　　从飞辇上的符号标志判断，这的确是大空寺的飞辇。
　　“走。”陆州放平目光。
　　“哦。”
　　两人朝着汝南以北走去。
　　刚出汝南城。
　　小鸢儿便低声道：“师父，有人跟踪。”
　　陆州不动声色，只是点点头。
　　这就是他一直带着小鸢儿的原因。
　　小鸢儿修的是太清玉简，感知能力远超同境界的修行者。加上她一向人小鬼大，古灵精怪，就算是遇到强手，靠着太清玉简的身法也能自保。
　　陆州也不需要分出精力保护她。
　　陆州原本是乘坐骑前往圣坛。
　　但眼下有人跟着……那就只好先处理一下了。
　　“老先生，请留步。”
　　跟踪者终于沉不住气，率先开口。
　　陆州和小鸢儿缓缓转身。
　　映入眼帘的是一位看起来不到三十模样的青年男子。
　　“有事？”
　　“我想跟老先生买一样东西。”
　　小鸢儿恼怒道：“不卖！快滚！”
　　那青年没有理会小鸢儿，目光落在了陆州的身上。
　　“老先生那把短剑能毁雌雄双剑，是一把好剑……我愿重金购买。”青年男子说道。
　　陆州淡然道：“你昨日便在？”
　　青年男子点点头：“的确……本来昨日就应该与老先生详谈此事。奈何有高人在场，不得不避其锋芒。”
　　陆州点头道：“你喜欢剑？”
　　“视剑如命，爱剑入骨。”
　　青年男子缓声道，“本来，我打算杀掉卓平，拿走雌雄双剑。没想到被人先行一步，可惜那高人连剑一起毁了……真是可惜啊可惜……”
　　言语之间都流露着对雌雄双剑的惋惜之情。
　　“那人是谁？”
　　“未曾看见……不过，猜也不难猜。能将剑道发挥出如此极致之人，只有三人。”
　　青年男子竟然不着急了起来，继续道，“这其一便是魔天阁魔头祖师爷姬天道，也是我最害怕之人……”
　　小鸢儿捂嘴一笑，道：“那你还不赶紧跑！”


第61章 大静心咒
　　青年男子笑着说道：
　　“为何要跑？”
　　小鸢儿刚想要张口，突然想起不能暴露身份，又把话咽了回去。
　　青年男子见她欲言又止，笑道：“我观察了你们一个晚上，做不了假。小丫头，你的确是神庭境。老先生身体还算硬朗，修为勉强凝识中期。”
　　青年摆摆手道：“扯远了。言归正传……这第二个能将剑道练到极致的，便是魔天阁二魔头虞上戎……”
　　“第三呢？”
　　“这第三人……远在天边近在眼前。”
　　“你是剑痴陈文杰？”陆州疑惑道。
　　“不不不……陈文杰是痴迷剑术，而非爱剑。我不同，我喜欢剑，也喜欢剑术……陈文杰这种人立场不明确，这种人早会死于非命。”青年男子说道。
　　话说到这里，陆州知道这人是谁了。
　　抚须道：“爱剑入骨，江爱剑。”
　　江爱剑，为了体现他的爱剑，连名字都改了，在这修行界，恐怕就他一人。
　　而且，是一种病态的追求。
　　也是个地地道道的散人。
　　擅长在这险恶的修行界夹缝中生存，从他能避开杀死卓平的高手便能看出一二。
　　他有两大癖好：一，爱剑；二，不惹是生非。
　　能在没有立场的情况下活到今天，这第二点癖好起了很大作用。
　　“一般一般。”江爱剑笑着道。
　　陆州微微抬手。
　　未名剑出现在他的手心里。
　　短小而精致。
　　江爱剑一时愣住，看直了眼睛……
　　太漂亮了。
　　就喜欢这样的短小而精致的感觉。
　　“老，老先生。”说话连声音都显得有些激动。
　　陆州随手一挥，未名剑再次消失。
　　淡然道：“若不想死……最好不要对这把剑有任何觊觎之心。”
　　哐——
　　哐——
　　圣坛的方向传来沉闷的钟声。
　　陆州微微皱眉。
　　圣坛是正魔两道的盛典，怎么会有佛家的钟声？
　　江爱剑惊讶道：“老先生，圣坛人多杂乱，正魔修行者汇聚之地，极其凶险。我建议你还是别去。听说这次选的圣女，就是金庭山魔天阁的第五位女魔头。哈哈，魔女当圣女……天下奇闻。”
　　陆州没有搭理他。
　　江爱剑突然又道：“不过也好，老先生要是去了那里，不小心被人杀死，我便可以得到这把剑了。到那时，我会替老先生收尸，找一处风水宝地，好好安葬的。”
　　这话刚说完。
　　小鸢儿怒气爆发：“找打！”
　　身轻如燕，气势如虹。
　　刚猛的元气，形成一道道涟漪扩散。
　　江爱剑便挡便退，暗暗咋舌：“好暴躁的小丫头……不像是一般的神庭境！”
　　“哼，看我不打得你满地找牙……”
　　“丫头，别逼我出剑。”江爱剑再次后退。
　　哐——
　　哐——
　　圣坛的方向再次出来沉闷的钟声。
　　而且钟声越来越急。
　　陆州扫了一眼江爱剑，此人不过是散人，只是爱剑而已……没必要在他身上浪费一张道具卡。
　　“鸢儿，我们走。”陆州大手一挥。
　　从不远处的林间，传来一声咆哮。
　　庞然大物般的坐骑狴犴，奔跑而来。
　　呜——
　　低沉的声音将林间的百兽惊得四处乱跑。
　　百兽之王的气势，令人不寒而栗。
　　江爱剑一惊。
　　传说级坐骑……他连忙收手，凌空后翻，脚尖点地，闪身向后跳，避开了小鸢儿的锋芒。
　　“原来是位，高人……”
　　能有传说级坐骑的人，无不是名震一方的高手。这老先生修为虽弱，但背后，不简单。
　　江爱剑虽爱剑，可更爱命。
　　“老先生……圣坛之地极其凶险……还是别去了吧？”江爱剑悬浮半空拱手道。
　　“老夫自有打算。”
　　陆州轻轻一跃，跳上了狴犴。
　　狴犴獠牙乍现。
　　小鸢儿朝着江爱剑哼了一声跳上了狴犴。
　　江爱剑只能眼睁睁地看着二人飞向圣坛。
　　他摸了摸下巴，沉思着。
　　“到底要不要追？”
　　“万一碰见那老魔头怎么办？”
　　江爱剑十分纠结，沉吟片刻，下了决定。“我又不参与他们的纷争……对，就这么办，等他死了，我便替他收尸。”
　　说完，便御空而行，追了上去。
　　……
　　哐。
　　哐。
　　圣坛之上。
　　那巨大的大空寺飞辇悬浮着。
　　还有数十名僧人双手合十，不断念着经文。
　　嗡嗡的念经之声，不断向四周回荡。
　　陆州和小鸢儿离得有点距离，听起来就像是蚊子的嗡嗡声。
　　他没有选择继续前进，而是在圣坛附近落下。
　　圣坛的建筑群极为广大。
　　基座门廊成环形围绕，足有四十八扇门。
　　广场向四周覆盖，绵延数里。
　　普通人不得随意靠近。
　　当陆州踏入圣坛之时，那哐哐的钟声，激荡而来。
　　令人心神烦躁。
　　陆州微微抬手。
　　“佛门大静心咒。”
　　“一群和尚来这干什么？”小鸢儿嘀咕道。
　　大静心咒对敌人有很强的震慑能力，是一种由集体念诵，释放的大范围招数。
　　能做到这一点的，只有大空寺的那群秃驴了！
　　“稍安勿躁。大静心咒顶多念诵五遍……”陆州原地站立，抬头看着天空中的飞辇。
　　这也许是好事。
　　大静心咒可以震慑多数修行者。
　　那么陆州之前担心的致命一击卡无法群殴的弱点，就不存在了。
　　只不过……
　　他在想，大空寺一向不问世事，怎么会突然出现在这里呢？
　　一道道钟声响起。
　　大静心咒就像是无数只苍蝇似的嗡嗡乱叫。
　　陆州无奈摇头……也不知道此刻享受这静心咒的都是谁，心情如何？
　　过了片刻。
　　大静心咒的嗡嗡声消失了。
　　整个圣坛陷入一片沉寂。
　　“走。”陆州和小鸢儿朝着圣坛之中而去。
　　来到圣坛广场附近。
　　没有人注意到陆州和小鸢儿。
　　二人成功混入人群之中。
　　小鸢儿指着附近的一座飞辇说道：“是魔刹宗的飞辇！”
　　除了魔刹宗。
　　在圣坛广场的四周，还飘荡着正一道，净明道的名门大派的旗帜。
　　果不其然……周围的那些正道修行者，以及魔道修行者，全都面色难看，有些气喘吁吁地看着上空。
　　陆州的目光扫过圣坛周围……在真实之眼的注视下，几乎所有人都呈现敌对状态。
　　这要是暴露身份，还得了？
　　想要从这么多势力中带走昭月，恐怕有些困难。
　　三张无懈可击，三张致命一击……全身而退足够了。
　　就在这时。
　　圣坛上方，一和尚从飞辇上飞出，缓缓而落。
　　双手合十，袈裟闪闪泛着金光。
　　“大空寺空玄？”有人发出一声惊讶。
　　空玄缓缓下坠之时，声音响起：“方丈有令，本次盛典的圣女昭月，将由大空寺带走。各位施主，见谅。”
　　“秃驴！圣女岂是你说带走就带走，将我正一道放在何处？”一长袍男子指着空玄骂道。


第62章 大空寺的实力
　　显然。
　　这大空寺来之前，盛典似乎进行到了重要阶段。
　　陆州左右扫了一眼。
　　并未看见昭月的人影。
　　不过，大空寺僧人已到，正一道净明道魔刹宗皆在，昭月应该就在圣坛之中。
　　小鸢儿倒是一脸兴奋的样子，她就喜欢这种热闹的场景……到处张望，没有丝毫的害怕之意。
　　就在陆州观察之时……
　　一道人影来到了陆州身边。
　　“老先生，往后一点。”
　　“江爱剑？”
　　陆州有些无语。
　　都说这货对剑的追求出现了病态，现在看来，传闻不假，只不过以他更惜命的风格，居然敢来圣坛这里，胆子不小。
　　江爱剑扫了一眼圣坛广场上的修行者，个个脸色难看，说道：“老先生，如果不是看在那把剑的份上，我才不会来这是非之地。”
　　陆州表情平静，没有说话。
　　目光落在那个降落在广场中间的僧人空玄身上。
　　江爱剑低声道：“趁现在还能走……快离开这里。”
　　“嗯？”陆州有些狐疑，感觉他话中有话。
　　江爱剑左右看了一眼，低声道：“在过一会儿，这帮僧人就会封死圣坛。老先生……圣坛只是幌子，圣女是个诱饵……”
　　陆州心中起疑，表面上不动声色，问道：“你知道这是陷阱？”
　　“若是把剑卖我，我便告诉你……你只有凝识中期，再不走，谁也救不了你。”江爱剑看了看倾斜的太阳，“这是你最后活命的机会。”
　　陆州觉得好笑，抚须道：“你不是很想老夫送死吗？”
　　“不不不……我这人最惜命。我是很想要那把剑，但君子爱剑，取之有道。你看这广场之上……”江爱剑左右示意了下，啧啧两声，摇头道，“都是命短的面相，老先生是好人，好人应该长命……”
　　“老夫好人？”
　　这张好人卡发得有点措手不及。
　　江爱剑笑道：“那把剑很好，作为它的主人，也不会差。”
　　这逻辑……
　　陆州抚须道：“高手这么多……大空寺奈何得了？”
　　江爱剑摇摇头，指了指正一道和净明道所在的位置，说道：“老先生，你仔细看……净明道和正一道，长老级以上的修行者，全都不在场。魔刹宗只来了一个三首座……不成气候。”
　　目光扫去。
　　在那两面旗帜之下。
　　很多位置的确是空空如也。
　　江爱剑皱着眉头道：“他们现在被高手缠着，能活着就不错了，还想来圣坛？”
　　陆州面色淡然地看了看江爱剑……这家伙，能在修行界中立足，倒是有些手段，消息很灵通。
　　就在这时。
　　圣坛广场中间。
　　空玄朝着刚才那叫嚣的正一道门人作揖道：“昭月乃魔天阁魔头……罪孽深重。数年前，空明大师，遭其毒手。大空寺将其带回，佛祖自会净化她的罪孽，让她重生做人。”
　　那正一道门徒跳了起来，愤怒道：“女魔头是正道公敌，你大空寺向来不问这些，今天倒好，突然跳出来假扮慈悲，我呸——”
　　这话一出。
　　修行正道们纷纷哈哈笑了起来。
　　只有魔刹宗一方保持安静。
　　陆州看了过去。
　　魔刹宗二首座左心禅便是死在他手上……他们记恨魔天阁，将怒火归咎在昭月身上，逻辑上说得通。
　　意外的是，魔刹宗这次派来的居然是三首座。
　　陆州不认识这个人……记忆中也没有见过此人。大概是因为分量不够，不配让姬天道记住吧。
　　……
　　空玄和尚，没有生气，而是目光一扫。
　　淡然道：“老衲不是来征求各位施主的同意的……而是来告知诸位。魔天阁女魔头昭月，大空寺，必须带走。”
　　“那也要看你有没有这个本事。”
　　正一道方阵之中，突然跳出一道身影。
　　手中长剑回荡，剑气纵横。
　　人群中爆发出惊呼声。
　　说动手便动手！
　　江爱剑看了一眼，摇摇头道：“送人头的炮灰。大静心咒有削减震慑之能，这帮人血气混乱，能发挥出三成就不错了。”
　　陆州也是很淡然地看着。
　　只要没看到昭月……其他事情，都与他无关。
　　小鸢儿看得高兴也跟着那帮名门正道鼓掌去了……比正道还正道。
　　果不其然……
　　那跳上去的修行者，剑气刚砍在空玄的上方，嗡……
　　空玄身上的袈裟冒出淡淡金光。
　　整个人像是长高了一丈似的！
　　“罗汉金身？”
　　砰！
　　那修行者被罗汉金身弹飞！
　　凌空翻转后退，落地之时，差点摔倒！手中剑被震的嗡嗡颤抖，手臂酸麻！
　　空玄单手竖在身前，纹丝不动，淡然道：“施主何须动怒……女魔头来自魔天阁，诸位于不久前连同十大元神劫境高手，败于老魔头手中，天剑门门主洛长风惨死。昭月这女魔头，只有交于大空寺，方可平安无事。”
　　言外之意，姬天道要来找麻烦，你们谁挡得住？
　　“你这秃驴说话如此难听，我们正道挡不住……你大空寺能挡？”
　　空玄面色平静，一字一句道：“方丈师兄闭关百年，修为大乘……足以应对老魔头。”
　　一石激起千层浪。
　　圣坛广场上喧哗起来，纷纷露出惊骇之色。
　　世人皆知大空寺空远，百年前便是六叶金身的神僧。
　　没想到，一直在闭关修行？
　　净明道起身一人，朝着空玄作揖：“空远大师若真能与魔天阁老魔头一较高下……净明道同意将女魔头昭月交于大空寺。”
　　正一道上下愣住了。
　　净明道和正一道本同属一脉。但眼下说话算话的都不在……若是答应的话，如何跟死去的弟子交代？他们做不了这个主。
　　空玄点头：“老衲谢过净明道各位施主，大空寺定不负众望，教化魔头。”
　　这时，空玄的身后传来阴沉的声音：
　　“想要带走昭月……得问问本座。”
　　空玄转过身来，面朝魔刹宗上下。
　　“老衲已经说过，此行不是要与诸位施主协商，而是通知诸位。”
　　语气很平缓。
　　但听起来极其刺耳。
　　魔刹宗三首座，微微抬起眼眸，冷声道：“好一个道貌岸然的秃驴，大空寺处心积虑，在圣坛四周布下大静心咒，这等伎俩，也配主持公道？”
　　语气一顿，继续道，“大空寺一向自诩众生平等，不分正魔，也不过问世事……今天是吃饱了撑的？”
　　空玄右手竖在身前：“段施主……莫非想要阻拦老衲？”
　　“臭和尚！敬酒不吃吃罚酒！”
　　大手一挥。
　　身后数名黑袍修行者跃入场中。
　　见对方来势汹汹，空玄单手立于身前，不急不缓，不卑不亢。
　　“罗汉金身。”
　　二丈高的金身散发出浩然罡气！
　　袈裟颤动！
　　看到这一幕。
　　江爱剑惊讶：“罗汉金身，堪比元神劫境二叶法身，这秃驴不简单啊……老先生，快后退！那魔刹宗显然是有备而来，一会儿这秃驴用了禅印，你这凝识肯定要吃亏！”说着便要拉着陆州的胳膊向后退。


第63章 梵音入梦
　　江爱剑还没转身，便看到那数名黑袍修行者被金光打飞。
　　连照面的机会都没有。
　　正道修行者脸色微变。
　　魔刹宗一方，个个抬头。
　　这上去的五人，都是神庭境的修为。也是魔刹宗本次前来的主力。
　　没想到空玄只需要一招，便全部击退。
　　唯有魔刹宗三首座段行，端坐于前，不动声色。
　　他看着场中的空玄，目光之中闪过了杀机。
　　“空玄竟然有如此修为……若是空远方丈在的话，那还得了？”净明道修行者说道。
　　在陆州的记忆中，大空寺的确不问世事。
　　在过去修行界的诸多大事件中，很少有大空寺的身影。传闻大空寺方丈主持乃佛门禅宗修行天才，痴迷禅宗，曾一度传言立地成佛。但传言终归是传言……当年，昭月偶遇大空寺空明，二人起了纷争，空明死于昭月手中。若真成了玄天圣境的修行者，又岂会放过昭月？
　　现在大空寺插手盛典，显然是将魔天阁当成了敌人！
　　……
　　魔刹宗三首座段行，扫了一眼落地的属下，只是淡淡说道：“空玄……明人不说暗话。净明道和正一道的各位长老，是你调走的吧？”
　　空玄摇头：“大空寺做事光明磊落，何须用这种手段。”
　　“光明磊落？圣坛之外的棍僧，不是你事先埋伏？”段行哂笑道。
　　“看来段施主对大空寺误会颇深……若是段施主想要阻拦，老衲只能奉陪到底。”
　　双方剑拔弩张。
　　与此同时。
　　江爱剑却低声笑道：“老先生，我说的吧？剑痴陈文杰立场不明确。他杀了不少净明道和正一道的高手。还敢跳出来，这两道巴不得想要将他挫骨扬灰呢。”
　　陆州疑惑道：“陈文杰立场不明确？”
　　“老先生，考虑考虑，把剑卖我……你想问什么我都告诉你。”江爱剑抬手挡着嘴低声道，“我还知道正一道门主张远山的老婆，跟谁苟且呢……”说完，他还对着陆州眨眨眼睛，一副这天底下就没我不知道的事的模样。
　　陆州心中无语，老脸毫无动静。
　　张远山这老匹夫多少辱次骂本座，这道绿光难道是冥冥中自有注定？
　　咳咳。
　　陆州收起瞎想的思绪，继续关注场中的变化。
　　……
　　魔刹宗段行缓缓站了起来，双臂一抬，身后下属恭敬接住黑袍。
　　段行的模样出现在众人跟前……是一个长脸，尖嘴，眼神冷峻的青年。
　　“秃驴，想要带走昭月……本座，不答应。”
　　语落。
　　段行的身影原地消失。
　　下一秒，出现在空玄的身前。
　　“元神劫境！”
　　只需要一眼，便能辨别出来这是一个高手。
　　众人脸色大变。
　　没想到在小小的圣坛盛典上能遇到元神劫境的高手。
　　想来，魔刹宗左心禅的死，让他们非常在意昭月。也难怪段行不会答应！左心禅可是百年来唯一一个修行魔禅达到四叶金莲的元神劫境高手，却死在了魔天阁之中，他们怎么可能不愤怒？
　　“罗汉金身！”
　　空玄再次开启金身。
　　袈裟随着罡气鼓动。
　　下一刻。
　　段行的身影出现了十道，百道，千道……围绕空玄进攻。
　　众人看傻了眼。
　　这是什么功法？
　　怎么从来没见过？
　　就连魔刹宗的那些下属亦是摇头惊叹，从未见过这样眼花缭乱的功法！
　　不管是正道还是魔道，很少专门修速度的功法。
　　这些残影，的确是速度快到了极致所造成的影像。
　　“道家功法，道隐。”陆州抚须道。
　　江爱剑微微惊讶：“老先生认得？”
　　“此功源自道门，传到扶余以后，便失传了。”陆州说道。
　　“扶余？异族……”江爱剑瞪大双眼，看向魔刹宗三首座，以及场中眼花缭乱的影子。
　　大炎天下，哪有异族立足之地？
　　……
　　万千影子打在罗汉金身上之时。
　　空玄也感觉到了很大的压力，眉头微皱。
　　“不愧为魔刹宗三首座……老衲的确小瞧了元神劫境的修为。”
　　砰砰砰！
　　拳影带着罡风砸在金身上。
　　整个广场上尽是交错纵横的罡气。
　　离得近的，不得不后退数步，以防误伤。
　　“既然如此，老衲便不客气了。”
　　空玄手势便动。
　　元气环绕，双手横叠。
　　“明心见性。”
　　心中一片空明，稳如泰山！
　　禅宗结定印！
　　此印一出，成百上千的影子被结定印驱散！
　　段行身形一顿，像是被定住了似的。
　　就是这短暂的一秒时间。
　　空玄手势再次变化。
　　结定印消失。
　　朝着段行打出一道手印！
　　大金刚轮手印？
　　嗡！
　　段行眉头微皱，双臂一抬，四叶金莲法身！
　　将这至强的一招挡了回去。
　　就像是一个金刚圈打在了坚实得墙面上，又被弹飞了出去。
　　所到之处，修行者无不赶紧避开！
　　手印打在了圣坛门廊上。
　　四十八道门廊激烈振动。
　　罡风的余波，像是狂风一样，门廊噼里啪啦尽数打开。
　　最中间的那道正门，也就是圣坛最神圣，最高，最大的那扇门哐当一声，昭月出现了。
　　……
　　“圣女！”
　　正魔两道的修行者全部看了过去。
　　正门中间是一个小型圆台，在圆台上……昭月被绑在柱子上！
　　眼里除了愤怒，连挣扎都没有。
　　她的眉心被画了一朵莲花……红彤彤的莲花。
　　“女魔头昭月！”
　　人群爆发出惊呼声。
　　陆州抬起目光，看到了昭月。
　　昭月身上没有任何气息波动，不出所料，她的修为被人封住了。
　　空玄维持着罗汉金身，傲然道：“施主何必为难老衲！”
　　“臭和尚……如果你就这么点本事，我劝你，还是带着这帮秃驴赶紧逃命吧。”段行冷声道。
　　在四叶金莲法身加持下。
　　他的气势也比之前强得多。
　　空玄双手抬起，合十：“既然段施主阻挠，老衲便不客气了。”
　　轰！
　　罗汉金身散开。
　　单手立在下巴处，原地坐下。
　　一道罗汉金身像四周扩散。
　　嗡。
　　圣坛四周的所有僧人扔掉手中长棍，全部做出双手合十，放在身前。
　　天空中飞辇周围的僧人也变了阵型。
　　嗡嗡的念经声，响彻圣坛！
　　陆州面色淡然，但心中却是一怔……
　　“梵音入梦？”
　　这下糟了。
　　凝识中期怎么挡？


第64章 天外有天
　　梵音入梦，佛家音功的一种。
　　和静心咒有些类似。
　　梵音入梦念诵之时，利己损敌，饶人心神。
　　修为弱者，会被音功震慑，七窍流血而死，不过……佛普众生，字面上不说死，便有了“入梦”一说；强一些的修行者，也会被扰得心智不清，头脑晕眩，导致无法应敌。
　　更何况……
　　这是一种集体念诵的音功。
　　威力之大，超出现象。
　　陆州只不过是凝识中期境界，不可能挡得住。
　　嗡。
　　嗡嗡……
　　密密麻麻苍蝇嗡嗡叫的感觉顿时席卷整个圣坛。
　　陆州抬起手臂，脑海中本能浮现应对的功法……尝试调动。
　　同时转头看向小鸢儿和江爱剑。
　　江爱剑居然不见了？
　　直觉告诉陆州，江爱剑这家伙有一手。只可惜刚才他的注意力都在场中，没有注意江爱剑。
　　小鸢儿则是眉头微皱，噘着嘴有些生气地跺脚！没有其他任何作用！
　　这……
　　心性单纯，没有杂念的性格体现出了优势。
　　加上她的修为好歹也是神庭境，梵音起步阶段对她几乎没有作用。
　　嗡——
　　嗡嗡——
　　梵音入梦的音浪变大了，如同海浪一样从远处翻滚而来。
　　陆州抬起苍老的大手。
　　凝视中期估计也就只能顶到这里了……
　　手心翻转，捏住道具卡。
　　一招击杀大空寺的空玄，群僧无首，梵音自破。
　　但问题是……
　　这样会将他曝光在众人的视线当中。
　　更无从谈起把昭月从这么多人眼皮子底下带走。
　　沉吟片刻。
　　陆州大手一翻，道具卡消失。
　　看准机会，使用无懈可击，先避开锋芒也不错。
　　他这张老脸依旧显得很平静。
　　巨大的嗡嗡声继续响彻，扰乱心神。
　　凝识中期，已经感觉到要到极限了。
　　“哎呦……哎呦哟……这帮秃驴念的我头疼！”旁边一青年修行者捂着头骂着，倒在地上不断翻滚。
　　“咦……老，老头，你，你怎么没事？”
　　对啊，老夫怎么没事？
　　陆州左右看了一眼，都是脸色难看，满脸虚汗的样子。
　　嗡嗡的声音更大了，比之前大了数倍。
　　陆州突然感觉到一股冲击力朝着他袭来。
　　这是梵音入梦的最大效果。
　　他看到了不少修为低的人，仰天喷血，当然七孔流血而死。
　　陆州的丹田气海中传来一股炙热之感。
　　嗡嗡……
　　“以得他心智通故，知其三千大千世界众生心无差异，如一世界。”
　　“以得无碍天耳智神通故，于诸一切领土，所有声音，欲闻不闻，随便自由。”
　　“以得法智通故，善能演说无碍法门，兴布法云，降注法雨，以众妙音，开示悟入，使获清净摆脱。”
　　“……”
　　陆州心中一怔，没有听到嗡嗡乱叫的梵音入梦，反而回响起天书中的内容！
　　三卷天书之人字卷！
　　丹田气海中炙热感消失之后，便是淡淡的清凉之意。
　　从丹田到腹上，在到胸腔，经过心脏直抵脑海。
　　陆州现在无比清醒。
　　梵音入梦的声音再次出现了。
　　他看了看左右，绝大多数修行者都已经躺在了地上，痛不欲生。
　　其他的修行者，也只能勉强站立，无法移动。
　　圣坛四周的僧人闭着眼睛，双手合十，不断加快念诵的速度。
　　只有广场中间漂浮着的四叶金莲法身，傲然于上。
　　小鸢儿也坐在了地上，没什么大碍，只是觉得烦躁。
　　昭月干脆昏了过去。
　　……
　　魔刹宗三首座，四叶金莲元神劫境高手，看着空玄和尚身上的袈裟。
　　道道金光不断折叠。
　　“罗汉金身！”空玄看到段行还在坚持，便加大了金身的光芒。
　　罗汉金身，两重？！
　　“秃驴，这就是你所谓的普度众生！哈哈哈哈……真是天大的笑话！”
　　段行施展四叶法身朝着罗汉金身进攻而去。
　　轰轰！
　　强行撞击！
　　剧烈的震荡，连带整个圣坛广场一同颤动。
　　仿佛整个空间都出现了扭曲。
　　段行道隐施展，一道道法身形成影像在四周闪烁。
　　意识还算清醒的修行者们，脸色惊骇地望着那四叶法身。
　　罗汉金身，出现了四道重影！
　　在四道金光加持之下！
　　梵音入梦的音功达到了最大化！
　　同时在众多僧人整齐划一的念诵下，轰烈开来。
　　轰！
　　段行的四叶法身消失了。
　　整个人飞了出去，落在了魔刹宗所在的方阵之中。
　　砰砰！
　　段行抬手点穴，控制音功带来的伤势，目光凌厉地看着场中展现出强大威力的空玄！
　　“秃驴！这么强？！”
　　单手撑着地面，面目狰狞了起来，想要动，却无法移动，梵音入梦的震慑效果辐射整个圣坛！
　　空玄目光清明，身子悬浮了起来，金光闪闪。
　　他这是要干什么？
　　为什么不停下，他已经胜了！
　　这时。
　　空玄老和尚身后不远处，一道不受梵音入梦影响的低沉声音响起。
　　“够了。”
　　空玄一怔。
　　还有谁反对？
　　他控制金身缓缓转了过去。
　　他看到一位老者，轻松写意地朝着圣坛之上走去。
　　不急不缓，不卑不亢。
　　陆州淡然抚须道：“佛门一向自诩不杀生……今日开了杀戒。是大空寺主持方丈空远授意，还是你自己本意？”
　　“……施主，你……你，怎么没事？”
　　饶是空玄和尚自信满满，见多识广，也被眼前这老人的风轻云淡所惊叹。
　　数十名僧人，加上他元神劫境的梵音入梦，没道理会一点都不受到影响。
　　陆州淡然道：“老夫问话，你只需回答便是。”
　　“老施主，你也想要阻拦老衲？”空玄的眼睛睁大，他感觉到了这老家伙不容易对付。
　　陆州摇了摇头，答不对题！
　　轻轻发出一声叹息：“冥顽不化！”
　　他缓缓抬起手。
　　也就在他抬手的瞬间。
　　空玄的罗汉金身再次暴涨金光……四道变八道……
　　罗汉金身瞬间闪到陆州身上。
　　轰！轰！
　　一道高十丈，宽三丈的佛祖金身出现在陆州的身上，将那八道罗汉全部挡住！
　　就像是爷爷挡孙子！
　　“佛门高僧！”
　　“竟是佛门高僧！”
　　意识清醒的人，看到这一幕，眼里充满了不可置信。此前还觉得威力强悍的罗汉金身，突然间变得弱小不堪。
　　这金身……太特么大了！
　　大得不得不扯着脖子抬头看！
　　陆州轻轻甩袖。
　　一道微型的手印穿过金身，朝着空玄飘去。
　　空玄目瞪口呆，看着那手印飞来！
　　放弃罗汉金身，不断后退！
　　双脚点地，砰砰砰，碎石溅射，闪电般后退！
　　致命一击，出之必死。
　　你躲得掉吗？


第65章 得道高僧？
　　陆州也在思考这个问题。
　　这空玄和尚属实不简单！
　　在他不断后飞的同时，双掌拍打出无数的掌印。
　　那些掌印全都打在了陆州庞大金身之上，然后消失于无形。
　　没有伤害，也没有感觉。这边是无懈可击！
　　为什么会呈现出佛门的大神通？
　　……
　　空玄和尚感到不可思议，那微型的掌印就像是长了眼睛似的，不断跟着他。
　　他只能后退。
　　直觉告诉他，这掌印很危险。
　　圣坛很大。
　　广场绵延数里。
　　就在以为可以躲掉的时候……那微型掌印变大了！
　　变得速度极快！
　　空玄和尚越退越觉得不对劲。
　　好像离得距离越远，这掌印就越大！
　　直至掌印变得比人大！
　　空玄和尚在巨大的求生本能催动下，疯狂后撤！
　　那掌印几乎要贴着脸了……
　　再次变大！
　　大了很多倍，连闪烁的机会都不给！像是算准了他会用什么招数似的！迎面而上！
　　这一下，掌印变得很大……没别的词形容，就两个字：超大！
　　这是一个超大号的大金刚轮手印！
　　与此同时，被绑在圣坛门廊下的昭月没了梵音干扰勉强睁开了眼睛，看到了这惊人的一幕，喃喃道：“师……师父？”说完，头一歪又昏了过去。
　　大金刚轮手印像拍苍蝇似的，拍在了空玄身上。
　　轰！
　　手印转瞬消失。
　　空玄灰飞烟灭！
　　……
　　空玄和尚消散在空气中之时。
　　梵音入梦的念诵声戛然而止。
　　圣坛四周的僧人纷纷跌落。
　　天空中，大空寺的飞辇摇摇欲坠，僧人苦苦支撑，缓缓迫降。
　　圣坛安静了下来。
　　陆州身上那十丈高的佛祖金身也在这时消失了。
　　十秒……不长也不短。
　　但对于在场正魔两道的修行者来说，却是度秒如年般的痛苦。
　　修行者们的目光全都聚焦在陆州一人身上。
　　这个只需要一招，便可以将空玄击败的老人。
　　老人轻轻抚须，风轻云淡。
　　所有人都产生一个疑问……能使出如此威力大金刚轮手印的修行者，到底是何人？
　　又是那个佛家宗门下的得道高僧？！
　　……
　　陆州也在盘算着结果，功德点的奖励事后在算吧。
　　他左右环视了下。
　　绝大多数修行者几乎失去了战斗力。
　　人算不如天算。
　　谁也不会料到，空玄和尚会使用梵音入梦对付所有人。
　　不过……
　　对于陆州而言，这些都不重要了。
　　他刚才施展的一张致命一击和一张无懈可击，起了很大的震慑效果。
　　无人敢冒险对他出手，这也远远超出了陆州预料之外。
　　陆州一边抚须一边环顾四周，目光掠过一张张惊讶，敬畏，甚至崇拜的表情……
　　落在了魔刹宗三首座段行的脸上。
　　如果说还有谁有战斗力的话，那就只有段行一人了。
　　所以，陆州格外注意此人。
　　问题是……他敢吗？
　　段行的目光中除了震撼以外，同样充满了对强者的敬畏。
　　沉默许久，段行缓缓起身，朝着陆州拱手道：
　　“晚辈魔刹宗段行，多谢大师出手相助！”
　　陆州老脸显得平静。
　　这也算是预料之中。
　　他施展的两招都是佛门招数，能够达到这个修为，不是常年修行禅宗的佛门中人很难做到。左心禅这样的修道高手，也是入了魔禅历经万难才修成四叶法身，而且百年来也就他一人。
　　陆州施展的禅印，正宗的连他自己都不敢相信。
　　正一道修行者纷纷拱手：“多谢大师！”
　　净明道也跟着拱手：“多谢大师！”
　　在他们眼中，陆州已然成了带发修行，闲云野鹤的得道高僧！
　　既然被误会了身份，那便将错就错吧。
　　竖起大手，朗声道：“佛门慈悲为怀，今日不得已清理门户，实属无奈！”
　　这话一出。
　　众正道修行者连连伸出大拇指。
　　这才是高僧该有的样子。
　　“大师何须介怀，空玄卑鄙无耻，企图利用梵音杀人灭口，带走圣女！这是大快人心之事！”
　　“空玄这种人不配做佛门弟子，大师亲手除去此人，反而为佛门添光。大师才是真正的得道高僧，比那些道貌岸然的秃……强百倍万倍。”正一道修行者说到一半，来了个急转弯，当着大师的面骂秃驴似乎不太妥，心中不断打鼓。
　　不过，陆州显得很淡然，骂不骂秃驴，并没有什么异样感觉。
　　“今日若不是大师在场，恐怕我等全都要遭毒手暗算！”
　　这时，净明道一修行者拱手道：“大师修为高深，不知何故，来此地圣坛？”
　　陆州看了那人一眼，说道：“适逢经过，仅此而已。”
　　“原来如此。听闻带发入世修行的高僧，喜好四处云游，四海为家，今日一见，真是三生有幸！”
　　一个比一个会拍马屁。
　　看着不少修行者蹒跚起身。
　　四周的僧人因为负荷太大，这突然的中断，让他们也不好受，全都坐在地上气喘吁吁。有段行这样的元神劫境在场，剩余的僧人，不足为惧，连半步都不敢靠近。
　　陆州知道，不能继续在这待下去了。
　　他往小鸢儿的方向看了一眼。
　　小鸢儿竟……睡着了？
　　这丫头！
　　心真大！
　　打这么激烈，动静这么大也能睡着？
　　金刚印可不长眼！
　　这不行……得严加管教！
　　不过眼下不是训斥的时候，只得作罢。
　　“鸢儿。”陆州轻唤一声。
　　小鸢儿条件反射似的，浑身一个激灵，站了起来。
　　她清醒了过来。
　　“师……师父？”
　　“不像话。”陆州瞪了她一眼。
　　小鸢儿连忙跳了过去。
　　一副受训委屈的模样。
　　“没想到大师有一位女徒儿……佛门竟有这般胸怀，收女弟子了？”有人赞叹道。
　　“……”
　　继续下去怕是问题多多，到那时又得浪费道具卡，得不偿失。
　　趁着这帮人还在发懵，陆州看向了昏迷的昭月。
　　朗声说道：“将她带走。”
　　“嗯。”小鸢儿纵身一跃，朝着昭月而去。
　　“？？？”众修行者一惊。
　　“大师……您这是？”
　　“大师，万万不可带走此人！”
　　这帮人是想要阻拦？
　　陆州目光一扫，众人顿时闭上了嘴巴。
　　“空玄敢如此下手，又岂是他一人所能决定？”
　　此言一出，众人一愣。
　　是了，虽然空玄和尚的修为精湛，但仅凭他一个人，又怎么敢出这样的决定？这背后自然是大空寺主持方丈空远授意！
　　“佛门有如此败类，真是可惜！”
　　“空远方丈修行百年，竟误入了歧途……”那说话的修行者话锋一转，“不过，若是空远迁怒下来，还望大师为我等主持公道。”
　　众人躬身。
　　陆州摇头抚须，没有说话，表情显得也很淡漠。
　　空远找你们麻烦，与老夫何干？
　　真是搞笑，今天不是老夫在，你们全都死光光了。


第66章 带走昭月
　　陆州本来就对净明道和正一道这帮人印象不好。
　　况且昭月被谁抓到此处，还没搞清楚，没跟他们算账已经是天大的恩赐，还敢求公道？
　　空远若是追究，也算正好给他们一个教训。
　　小鸢儿已经将昭月带到了身边。
　　“这如何是好！大师……万万使不得啊！”
　　“昭月是魔天阁老魔头坐下第五弟子，作恶多端，若是得不到惩治，恐为祸天下！”
　　“还望大师三思！”
　　一会儿求主持公道。
　　一会儿求三思。
　　也不掂量自己几斤几两。都说这名门道貌岸然，真是一点不假。
　　陆州淡淡道：“老夫要带走她，尔等有意见？”
　　“这……”
　　众修行者脸色难看。
　　“走。”
　　刚转过身。
　　魔刹宗三首座来到了跟前。
　　陆州并不意外，在场的修行者，也就段行一人算是有点本事了。其他人根本不用在意。段行要阻拦他，在情理之中！
　　也罢，解决了段行，也等于对这帮正道修行者再行震慑。
　　然而让陆州想不到的是——
　　段行却微微躬身，笑道：“昭月这女魔头由大师带走最合适不过……我魔刹宗全部同意！”
　　这话一出。
　　净明道和正一道的修行者面面相觑。
　　虽说正魔不两立，但今日的盛典，就是为了拿昭月做纽带做联姻缓和双方的矛盾，你魔刹宗二首座也是死在魔天阁老魔头之手，如今为何要放过昭月？
　　“段行，难道你忘了左心禅是怎么死的了？”
　　段行笑道：“二首座上山挑战魔天阁，那是技不如人，死便死了。”
　　“你能代表整个魔刹宗？”
　　段行目光一扫。
　　寒光逼人。
　　呼！
　　段行身形一闪，抬手便是一掌，那净明道的修行者倒飞了出去。
　　仰天喷血，撞在了门廊上！
　　死了！
　　众人一惊，后退一步。
　　“正魔不两立……段某不是空玄那秃驴，想说大道理，回去跟你娘好好絮叨！段某听着腻烦……”
　　“……”
　　圣坛广场安静了下来。
　　谁还敢有意见？
　　他们敢跟得道高僧讨论大道理，但完全不敢和魔道中人说道理。
　　讲什么理，完全不需要讲理！
　　也难怪这大炎天下会有魔道的存在，现在看来，还不是这些所谓的正道人士恶心的？
　　段行这一训斥，圣坛广场鸦雀无声。
　　没人敢提出反对意见了。
　　段行来到陆州身前，再次躬身拱手道：“大师慈悲为怀，愿意教化这女魔头，这是天下之福。”
　　陆州抚须轻轻点头。
　　这人很会来事，比净明道和正一道识趣多了。
　　但陆州并没有放松警惕。
　　如有必要，陆州不介意在浪费一张道具卡。
　　“既然大师要带走女魔头，那二首座左心禅的仇，便从大师这里化解了。”
　　陆州淡然点头说道：“你道隐修得不错。”
　　说完这话，段行一惊，连忙低下了头！
　　陆州轻轻挥手。
　　从圣坛之外，狴犴狂奔而来。
　　带着虎啸之声，獠牙露出。
　　四周原本有大空寺的僧人守着，狴犴毫不在意，完全忽视僧人冲击过来。
　　砰砰！
　　两名梵海八脉齐开的僧人被撞飞了出去。
　　众人又是一惊。
　　这坐骑……
　　好生暴躁！
　　如此修为的得道高僧，居然有这样暴躁的坐骑。
　　真是让人意想不到啊！
　　陆州跳上狴犴，小鸢儿轻松提着昭月跃上了狴犴的背部。
　　狴犴嘶吼一声，四蹄一蹬，御空飞出了圣坛。
　　传说级坐骑一旦飞出圣坛的区域，想要追上去，必须要有大神通术。
　　但大神通术消耗极大，若非修为高深，也用不了几次。
　　众人羡慕地看着狴犴像风一样飞出了圣坛广场。
　　圣坛广场上的压力骤然消失。
　　正一道和净明道纷纷摇头叹息，却又无可奈何。
　　“这帮秃驴，决不能放过他们！”
　　“将他们关起来！”
　　魔刹宗三首座段行却冷冷道：“关起来，是不是太便宜他们了？”
　　“你的意思是？”
　　“当然是斩草除根，了结后患。”
　　净明道和正一道的修行者有些吃惊地看着段行。
　　他们自诩正道，不屑做这种事。
　　但魔刹宗不在意……也不知为何，正道修行者竟集体默认，不在说话了！
　　魔刹宗在梵音入梦折磨之下的怒火，注定要发泄在这帮僧人身上。
　　……
　　陆州驾驭着狴犴掠过圣坛建筑群的时候。
　　在圣坛广场之外的一处建筑物后。
　　江爱剑走了出来……他的心情无比复杂，表情无比丰富……
　　看着渐行渐远的狴犴，喃喃道：“这不合常理啊……他的修为分明就是凝识中期！怎么会是佛门大师？！”
　　江爱剑摸着下巴，又开始了无比的纠结。
　　“还要不要追？”
　　“我会不会被一巴掌拍成灰？”
　　“好歹是佛门高僧，应该不会轻易开杀戒吧？”
　　“嗯，老先生好人，问题不大。”
　　抬起头。
　　哪里还能看到狴犴的影子。
　　连往哪飞都不知道。
　　江爱剑一脸懵逼，原地转一圈，我是谁，我特么在哪，我要干什么来着？
　　……
　　陆州没有往金庭山的方向飞。
　　而是朝着汝南城飞了过去。
　　虽然顺利找到了昭月，但还有很多问题需要查清楚。
　　抵达汝南城之时，陆州便收起了狴犴。
　　毕竟狴犴这东西太过招摇……
　　陆州和小鸢儿，带着昭月返回客栈。一进入客栈中，那掌柜的比见了亲爹亲妈还要激动，冲到陆州跟前跪下磕起头来。
　　“大人，您总算回来了！您要是不回来……小人这脑袋可就保不住了啊！”
　　陆州狐疑道：“此话怎讲？”
　　“那名官爷说了，您是宫中的人……小人之前冲撞了您，那可是大罪啊！”
　　“无妨。”
　　陆州挥挥手，示意小鸢儿带着昭月回房间。
　　他没必要跟一个客栈老板计较。
　　刚走上楼梯几步，陆州回头，淡淡道：“可有查到凶手？”
　　掌柜摇摇头，道：“官爷哪能把这种重要的事告诉小人……小人是真不知道。”
　　陆州点头。
　　一边抚须，一边上楼。
　　经过圣坛之事，可以排除江爱剑……剑痴陈文杰和净明道高手纠缠，也应该不会是他。那么就剩下两人了，二徒弟剑魔虞上戎，罗宗罗长卿。
　　罗宗罗长卿远在大炎南部，就算要过来也要提前很久，可能性不大。
　　陆州停下脚步看向卓平被杀的角落。
　　昨天……二徒弟剑魔虞上戎，离自己只有几十米的距离？
　　“师父。”小鸢儿的声音传来。
　　“何事？”
　　“师姐醒了……”
　　陆州点头，面色严肃地上了楼：“孽徒，真是为师的好徒儿！”


第67章 你敢撒谎？
　　陆州板着老脸步入房间。
　　昭月的确已经醒了过来，只不过看起来有些虚弱，躺在床上，连动弹都费劲。修为被封住，加上在梵音入梦的折磨下，没死就已经很不错了，能活到现在，也靠她的底子不错。
　　陆州来到桌旁，缓缓坐下。
　　目光掠过昭月的身影……忠诚度10%。
　　果然如此。
　　见师父就在旁边。
　　昭月顾不及形象和伤势，吓得脸色煞白，连忙爬下来……因为力气不足，差点撞在了地上。
　　还好小鸢儿拦得及时，扶了一把。
　　“师父！徒儿知错！徒儿知罪！”
　　她也不找借口，连连磕起头来。
　　磕了有一会儿。
　　陆州才挥挥手，淡漠道：“够了。”
　　昭月抬起头，流露出悔恨之色，又有些害怕地看着师父……
　　还未开口解释。
　　陆州便开门见山，直接问道：“谁抓的你？”
　　“徒儿只知，是净明道的高手，修为……修为极高……几乎和师父，不不不，和师父相比还是差了一些。”昭月小声地交代着，差点说错了话连连摇头，就像是犯了大错的小孩似的，一点也没有了金庭山魔头的傲气。
　　净明道有三大真正的高手。一是门主莫弃，传闻有元神劫境七叶的修为；二是大长老潘离天，据说此人早就销声匿迹，也不知去了哪里，有人说潘离天的修为胜过门主，不过消息真假无从考证；三是二长老游红衣，净明道最强女修；
　　“昭月……为师说过，叛离师门，决不轻饶。你可还记得此事？”
　　昭月闻言，浑身一个哆嗦，连连摇头：“师父，徒儿冤枉。徒儿绝无叛离之心。当日完成任务，想要回乡祭奠父母，路途之中便遇到了净明道高手。”
　　啪！
　　陆州抬起手，拍了下桌子。
　　吓得昭月心头剧颤。
　　“你敢撒谎？”陆州转头，深邃的目光落在昭月身上。
　　在陆州的注视下。
　　昭月整个人蔫了下来，一五一十道：“徒儿，去了衍月宫……天心师妹想要害师父，徒儿不，不想答应……”
　　陆州没有说话。
　　而是继续等待她的坦白。
　　昭月说道：“徒儿回乡是真……只不过……”
　　“起了动摇之心？”陆州声音一抬。
　　她哪里敢反驳！
　　只能将所有的委屈咽到肚子里。
　　尽管她感觉到了师父和以前相比有了微妙的变化。但她依然不敢有任何的侥幸之心。
　　“徒儿知错！徒儿千不该万不该听信叶天心的谗言……”
　　“你若无异心，岂会如此。”陆州的声音变得平淡下来。
　　昭月像是想到了什么。
　　连忙说道：“叶天心在青阳山附近设下阵法，徒儿假意答应催动阵法……师父待徒儿不薄，徒儿岂敢谋害师父，当日宁可不去，也不愿意背上欺师灭祖的罪名！徒儿句句属实，若有半句谎言，愿受任何惩罚！”
　　陆州回想起当日叶天心率修行者之时的战斗情形。
　　在九叶法身的感知下，的确没有搜寻到昭月的存在。
　　昭月伏在地上，连大气都不敢出。
　　……
　　惩治昭月的事，等回到金庭山再说吧。
　　陆州想起这两日发生的事，便说道：“何人封你修为？”
　　“徒儿只知此人来自宫中……没有看到他的长相。”昭月说道。
　　“宫中？”
　　这接二连三的事情，都和宫中产生了联系。
　　从下山调查慈家绑架之事，假扮成慈府管家的王富贵，到封住昭月修为的宫中高手。
　　种种迹象表明，宫中对于魔天阁，格外关注。
　　“徒儿被擒住以后，净明道便把徒儿关在了圣坛之下……”昭月一脸委屈。
　　“抬起头来。”
　　陆州的声音依旧很威严。
　　昭月不敢反抗，鼓起胆子，缓缓抬起头。
　　她本以为师父会对她进行惩治……
　　但没想到，陆州的目光却是落在了她的眉心上。
　　那朵诡异的金莲，原本在阳光的照射下，妖艳刺眼，但在屋内，却显得昏沉暗淡……
　　“巫术。”
　　听到这二字。
　　昭月吓了一跳！
　　包括小鸢儿也是……
　　大炎天下，修行之法众多，道门一家独大，佛家次之，儒门不复当年辉煌，剩下的修行流派难登大雅之堂。巫术便是其中之一。
　　而且多数巫术极其邪恶，修炼起来的益处远低于道家功法。
　　久而久之，巫术被正道人士抵触，日渐式微，修炼的人也就越来越少了。
　　没想到……
　　宫中居然有修行巫术的高手。
　　昭月连忙磕头，说道：“求师父为徒儿解开身上的禁制！”
　　陆州漠然地扫了她一眼，忠诚度的确在上升：
　　“昭月。”
　　昭月立马吓得低下头来，看着地面，不敢说话。
　　陆州继续道：“为师说过有异心者，决不轻饶。”
　　昭月闻言，没有怨恨，相反，心中燃起希望，想起圣坛的事，连忙磕头：“徒儿愿意受罚！”
　　“为师自会罚你。”
　　言罢，陆州缓缓起身。
　　“恭送师父。”
　　陆州看了她一眼，说道：“鸢儿，飞书你师兄……带回昭月，另行惩治。”
　　“哦。”小鸢儿也是有点战战兢兢的。
　　待师父离开房间。
　　小鸢儿拉起昭月，嬉笑道：“我就知道师姐不是叶天心那种人……”
　　昭月却摇摇头，叹息道：“不管怎么说……这件事我犯了错。如果不是师父将我从圣坛带走，怕是……”
　　小鸢儿说道：“没事啦，你不知道……师父在圣坛上大展神威，什么臭屁名门正道，什么魔刹宗，全都被打趴下了呢！”
　　“小师妹……也，也在？”
　　“可不，还有好多光头秃驴，一直在嗡嗡乱叫，烦死我了……”小鸢儿丝毫不提她睡着的事情。
　　“哎，还是小师妹心疼我。”昭月叹息道。
　　……
　　陆州刚离开昭月的房间，便看到此前查卓平之死案件的官兵出现了。
　　有三五个人，朝着楼上疾步而来。
　　“大人！属下可算找到你了。”
　　“你找老夫？”陆州疑惑。
　　他跟卓平的案子毫无关系，这帮官兵找自己作甚？
　　“小人是受上头嘱咐，请大人去汝南城将军府一叙。”那官兵单膝下跪道。
　　“没空。”
　　陆州淡淡吐出两个字，回到自己房间。
　　啪，关上了门。
　　那官兵恍然大悟，怎么能让大人跑过去见将军，这不是搞错大小王了吗……连忙认错：“小人知错！小人岂敢让大人舟车劳顿！”
　　陆州没有理会他。
　　很明显，皇家令牌的事，传到了汝南城将军府，再过半日，宫中也应该会知道了。
　　那么对昭月下手的那位高手，敢出现吗？


第68章 宫中的高手
　　经过圣坛一事，陆州的确有些累了。
　　不过，精神倒也说得过去。
　　陆州打开了系统面板。
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：凝识境，炼气化神。
　　功德点：4490
　　法身：三花聚顶
　　剩余寿命：5804天
　　道具：致命一击*2，无懈可击*2，致命格挡*7（被动），白泽，狴犴
　　武器：未名，多情环（主人：叶天心，需重新炼化方可使用，）
　　功法：《三卷天书》。
　　……
　　功德点居然有了四千多。
　　此前因为专心战斗，几乎忽略了系统的提示，没有注意到功德点都是源自那些任务。
　　陆州默念了一声查看任务。
　　在任务面板下方有完成的记录。
　　其中一千点是带回昭月的奖励，有一千点是击杀空玄和尚的奖励，还有二百点是管教昭月的奖励，剩下的就是狴犴拱死挡道的修行者的奖励。
　　狴犴也能帮忙获取功德点，这算是意外之喜。
　　尽管如此，功德点的积累也不容易。
　　还差五百多才能买法身“四象纵横”。
　　对付空玄和尚的那一波，用了一张无懈可击，一张致命一击。不把任务算在内的话，等于没赚……
　　还好没多用道具卡。如果击杀的目标稍逊色一些，都会不太划算。
　　这么一合计，道具卡虽逆天，却也不能乱用。
　　还有两张致命一击和两张无懈可击。
　　省着点用吧。
　　陆州忽然想起梵音入梦进攻的时候，天书出现了效果，将所有梵音的负面效果消除。
　　这倒是让他感到惊讶，心想莫非这就是天书所说的非凡之力？
　　陆州尝试调动……可惜，调动的也只是体内的元气，是修行者常用的能量。
　　如何利用所谓的非凡之力，完全摸不到门道。
　　能将集体念诵的“梵音入梦”消除到毫无印象，这非凡之力不是一般的强。
　　……
　　看着系统的面板。
　　功德点和天书……选哪一样？或者说再抽一波奖？
　　非酋有点压力，不太敢啊！
　　陆州不打算补道具卡，现在的修为境界太低了，身体机能应该足以承受更高的修为境界。必须得尽快提升法身等级，增加修为了。
　　道具卡再怎么逆天，终究是外力。
　　这么下去，无时无刻如履薄冰的感觉不太好。
　　陆州打开了天书界面，进入阅读状态。
　　果不其然……他发现天书显示的内容变多了，鬼画符的异类符号减少了许多。
　　这天书读着有意思……不管懂不懂，使劲读就对了。
　　就像小时候背唐诗一样，不管懂不懂，先背了再说，以后必有领会的一天。
　　经过圣坛这件事。
　　陆州决定要在天书的阅读上，多放点时间和精力。
　　想到此处，陆州开始阅读起来……
　　临近傍晚之时，一阵急促的脚步声，将陆州沉迷于阅读的状态中拉了回来。
　　“大人……赵将军求见。”门外传来声音。
　　陆州关上了天书界面。
　　他没有开门，而是在屋中淡淡道：“何事？”
　　这次说话的是赵将军……
　　声音浑厚，道：“汝南城赵朔想和老先生一叙，不知老先生方便否？”
　　没等陆州开口。
　　小鸢儿出现了，在走廊上便吼道：“不方便！”
　　“你是？”赵将军拱手。
　　“我爷爷累了……岂是你说见就见的？”小鸢儿掐着腰道。
　　“……”
　　掌柜自然知道这小丫头是神庭境强者，不敢批评，只能嘀咕道：“姑娘，这是汝南城赵将军……”
　　“我管他什么臭屁赵将军……李将军王将军来了我也不答应。”小鸢儿说道。
　　赵朔一怔。
　　这丫头的脾气，还真是有点不知天高地厚，有点初生牛犊不怕虎的架势。
　　“让他进来吧。”陆州的声音响起。
　　陆州原本并不打算见此人。
　　但考虑到皇家令牌的事，以及此前种种事件牵扯到宫中，或许能从他口中得到点什么消息。
　　“哦。”
　　门一拉开，小鸢儿便跑了过去，站在陆州旁边，十分乖巧。
　　赵朔看到陆州的模样之时，愣了一下，但他还是保持笑容，躬身道：“汝南城赵朔，见过老先生。”
　　陆州面色平静，没有搭理他。
　　赵朔尴尬了下，说道：“老先生勿怪，之前多有得罪。”
　　“说正事。”陆州淡淡道。
　　“……”
　　赵朔准备了一肚子的开场白，全都被这三个字堵回去了。
　　“听闻皇家令牌在老先生手中？”
　　陆州没有回答。
　　这个问题对他毫无价值。
　　赵朔继续道：“很多年前，这块令牌由陛下亲自掌管，可调动都城禁军。见此令者，如见陛下本人。后来……令牌遗失……”
　　“老夫再说一遍……说正事。”
　　言外之意。
　　全是废话。
　　赵朔尴尬得无地自容，拱手道：“既然如此，赵某就直说了……”语气一顿，说道，“请老先生交出令牌。”
　　说完这话，他偷偷瞄了老先生一眼，生怕他不高兴。
　　“你要令牌？”陆州问道。
　　“赵某自然没有这个胆量……老先生能掌控皇家令牌这么多年，想必也不是一般人物……赵某是受了宫中的大人物所托。”赵朔说道。
　　“谁？”
　　“这……”
　　赵朔犹豫了下，淡淡道，“具体是谁，赵某也不知……但此人是宫中修行高手，持谕令行事，赵某不得不从。”
　　事情到这里，也基本清楚了。
　　“想要从老夫这里拿走令牌，让他自己来取。”陆州淡淡道。
　　“老先生何必如此。赵某猜想老先生修为不凡，但因为一块令牌得罪宫中大人物……”
　　陆州缓缓起身。
　　一手负在身后，一手抚须。
　　赵朔见状，还以为老先生想明白了，露出欣喜之色。
　　“送客。”陆州挥挥手。
　　“……”
　　他本想还要说些什么。
　　旁边小鸢儿挥动小拳头，恶狠狠地道：“快滚！”
　　这丫头……脾气这么暴躁！
　　怎么跟她爷爷相差这么大？真是不像话！不对，这老先生，脾气也相当的古怪啊！
　　赵朔无奈摇摇头，只得退出房间。
　　刚来到房间外。
　　陆州突然问了一个问题：“卓平是谁的人？”
　　赵朔一惊。
　　回头看了一眼门外等候的掌柜，还没有回答。
　　楼下一个抱着长剑的男子，笑着道：“当然也是宫里的人……老先生，咱们又见面了！”
　　陆州虽然没有看到人，但听到这声音，便知道是谁来了。
　　爱剑入骨，视剑如命，江爱剑。


第69章 孽徒又作妖了
　　果不其然。
　　江爱剑抱着他的佩剑出现在了众人面前，面带微笑。
　　陆州也奇怪这家伙是怎么从梵音入梦的大范围音功之下逃脱的。
　　而且还能找到这里。
　　这人阴魂不散，不过有点意思，不简单。
　　江爱剑看了一眼赵朔将军，礼貌地问候道：“赵将军，你好。”
　　赵朔只是象征点头……
　　刚吃了一肚子的憋，还想对陌生人有好脸色？
　　“爱剑……见过大师。”江爱剑来到陆州跟前的时候，变得严肃变得正经了起来。
　　小鸢儿白眼道：“你脸皮真厚！”
　　江爱剑嘿嘿道：“太要脸的话活不长……”
　　……
　　赵朔一把拉住江爱剑……还没抓牢，江爱剑像是泥鳅似的向旁边一闪：“赵将军，拉拉扯扯的多不好看。”
　　赵朔脸色一僵，说道：“这位朋友，方才你叫老先生什么？”
　　“大师，怎么了？”江爱剑说道。
　　“大师？”
　　江爱剑在赵朔的身上打量了起来，啧啧道：“看你这着装打扮，是官家的人……你跟大师唠这么久，不知道大师是佛门高僧？”
　　他的语气很平缓，听着也不像是嘲讽的意思。
　　江爱剑心中虽然觉得这位军爷有点傻，但没必要得罪他，倒不如直接说出来。
　　陆州抚须道：“江爱剑……老夫正好有话要问你。”
　　“大师但问无妨，江爱剑知无不言言无不尽……”江爱剑笑眯眯道。
　　这时。
　　一名侍卫来到了赵朔身边，在赵朔耳边低语了几声。
　　赵朔闻言，不由脸色微变，再次压低姿态，来到陆州跟前，躬身道：
　　“原来是佛门高僧！赵某有眼不识泰山，还望大师见谅。”
　　这下好了。
　　身份上的误会越来越大。
　　陆州可不想当什么佛门高僧。
　　但想着也没有什么不利的影响，也就懒得解释了。
　　“大师以一人之力，解决圣坛危机，力退大空寺空玄！赵某感激不尽。”
　　汝南城说到底是他赵朔管辖的地盘，
　　这里出了事情，他也吃不了兜着走。
　　圣坛的事，他有所耳闻，本以为是缓和矛盾的盛典，也就没太在意。现在想来也有些后怕。一个小小的盛典，竟来了这么多高手。
　　陆州不管这些。
　　而是看着江爱剑说道：“你倒是狡猾。”
　　江爱剑嘿嘿道：“保命而已，大师见笑了……”
　　这次他也不敢提那把宝剑的事了。
　　“卓平也是宫中的人？”陆州问道。
　　“没错，赵将军也在，他这个级别，多少能接触到宫中的人物。你说是不是？”江爱剑朝着赵朔挤眉弄眼。
　　赵朔无语，你特么出卖的消息，让劳资来求证。
　　“确切来说，卓平听命于宫中大人物。”赵朔说道。
　　陆州点点头。
　　是不是已经不重要了。
　　可以确信的是，有宫中的人和魔天阁作对。
　　西域来的玉妃嫌疑最大，但也可能有人故意利用挑拨离间。
　　不过，现在想这些还太远。
　　皇宫高手众多，陆州总不能因为一个巫术禁制就要涉险。
　　搞清楚这些，就足够了。
　　在这之前，还是想办法积累功德点，提高修为。
　　“江爱剑……你修的是逃遁之术？”陆州问道。
　　江爱剑脸色一僵。
　　像是被人看穿秘密似的，尴尬笑了笑：“大师见多识广，在下佩服。”
　　……
　　就在大家讨论的激烈的时候。
　　楼下传来急报声。
　　“赵将军，东方来报，魔天阁四魔头已经离开金庭山。正朝着豫州赶来……”
　　赵朔闻言，眉头微皱。
　　“废物！如此大事，还怕不够声张？”
　　“……”
　　江爱剑点点头，说道：“早就料到了……魔天阁第四魔头，名叫明世因，为人狡猾，奸诈。是个极其嬗变的小人。常常人前一套人后一套……”
　　小鸢儿听了，竟来了精神，说道：“原来他这么坏！那你说说魔天阁第九个徒弟怎么样？”
　　江爱剑摸着下巴，像是很了解魔天阁似的地道：
　　“这第九个徒弟不得了……入门最晚，修为进步最快，是个妖孽级的修行天才。但可惜是……”
　　“可惜什么？快说快说……”小鸢儿急吼吼道。
　　“这小魔头涉世未深，出手常常没个分寸，脾气古怪……可惜，入了魔天阁，将来定是为祸天下的最大魔头！咦，小丫头，你瞪我作甚……”
　　陆州见小鸢儿要发飙，淡淡道：“到此为止吧。”
　　忙活了一天，是真的有些累了。小鸢儿轻哼了一声，只得作罢！
　　赵朔朝着陆州拱手道：“魔天阁的魔头一旦下山，必定作恶……在下这就去通知名门正道，提防此魔头。”
　　他刚把话说完。
　　楼下士兵说道：“将，将军！这魔头……魔头途径青州之时，掠……掠走了不少女孩！”
　　“……”
　　赵朔的嘴角抽搐了几下，“可恶！赵某还有事，先行告退！”
　　心中却在庆幸，还好是在青州，不是在汝南城……可是，他要是来汝南城怎么办？
　　陆州眉头微皱，心中更是疑惑。
　　明世因这段时间的表现也算中规中矩……这种没来由的恶事真是他做的？
　　【叮，击杀一名马贼，获得10点功德值。】
　　【叮，击杀一名马贼，获得10点功德值。】
　　是马贼？不是女孩？
　　……
　　“赵将军，请留步。”江爱剑笑道。
　　“你有何事？”赵朔疑惑道。
　　“那魔天阁四魔头明摆着是冲着豫州来的，而且极大概率会来汝南城！”
　　赵朔两眼一瞪，说道：“你怎么知道？”
　　江爱剑抬起手指了指自己的脑袋，笑道：“圣坛盛典的圣女，正是魔天阁第五弟子，魔天阁的人被抢了，老魔头派人来追查，这还需要想吗？”
　　“这……”
　　“赵将军，这四魔头修为高深，上次出山便是半只脚踏入元神劫境，如今这么久过去，想必早就修成百劫洞冥法身。谁能挡得住他？”江爱剑抱着剑笑道。
　　赵朔拧紧了眉头。
　　真是多事之秋，一件比一件揪心！
　　江爱剑说道：“佛门大师在此……你不好好求大师帮忙，难道你想舍近求远，让宫里的人帮你？”
　　赵朔闻言，眼前一亮：“这位兄弟真是一语惊醒梦中人！”
　　他转回身，朝着陆州无比恭敬，无比诚恳作揖：“恳求大师助我汝南城，拿下此魔头，为汝南城的百姓造福！”
　　小鸢儿：“……”


第70章 这波稳了
　　小鸢儿不知道该不该笑。
　　虽然她很想笑，但她一直在竭力克制，时不时偷瞄师父一眼。
　　陆州的表情很平静……也不知道在想些什么。
　　只是在不断抚须……
　　小鸢儿歪着头看着师父，寻思着，师父以前没有抚须的毛病，怎么现在一天到晚这么喜欢捋胡子？
　　见老先生没回答，赵朔再次道：“恳求大师出手！”
　　陆州淡淡道：“老夫自有打算。鸢儿，送客。”
　　小鸢儿点点头，蹦蹦跳跳来到赵朔跟前，做了一个请离开的手势。
　　赵朔无奈，只得离开。
　　陆州也很纳闷。
　　他这个做师父的，难道要高举所谓的“义旗”，讨伐徒弟？再说，明世因杀的是马贼，不是掠走什么小姑娘。
　　由此可见。
　　世人对魔天阁已经形成了刻板印象，不管做什么，都觉得是在作恶。
　　“大师……大师？”江爱剑跟了上去。
　　陆州坐了下去。
　　看向江爱剑，说道：“江爱剑。”
　　“我就知道大师不是那种拒人千里之外的人。”江爱剑笑着跑了过去。
　　“老夫常年深居山上，与世隔绝。你若愿意成为老夫的耳目，老夫定不会亏待你。”陆州睁开那双沧桑的大眼睛。
　　尽量使自己和蔼一些。
　　别把这货给吓跑了。
　　怂人，胆子自然小。
　　“大，大师？您别开玩笑了……您是佛门大师，哪还需要我这种耳目。”江爱剑自嘲道。
　　“不愿意？”陆州反问。
　　陆州这态度倒是让他一愣。
　　好像一旦不答应，就会老死不相往来似的。
　　江爱剑摸着下巴思索片刻，说道：“大师，您这身份地位，总得给我点报酬吧？总不能让我白干事。”
　　陆州想起魔天阁密室之中倒是有不少剑。
　　也没有认真鉴定过品级。
　　想来也不会差。
　　至少那把大刀肯定不差……都能和未名剑打平手，搞不好就是天阶武器。
　　“爱刀吗？”陆州随口问了一句。
　　“啊？”
　　江爱剑一时没反应过来。
　　“罢了……”
　　陆州负手而立，缓声道，“老夫那把剑已认了主，不过……若你能充当老夫的耳目，必有好剑。”
　　听到好剑，江爱剑眼睛都亮了起来。
　　整个人的机灵劲锐减一半，眼睛直勾勾地问道：“有多好？”
　　“不弱于雌雄双剑！”
　　“成交！”
　　江爱剑立马拍了下大腿。
　　果断同意了这门交易。
　　“……”
　　陆州心中无语，表面却很平静。
　　江爱剑心情变得无比高兴。
　　他这辈子集了很多好剑，有造型奇特的，各式各样花纹的，囊括各种品阶，但天阶武器往往都是可遇不可求的至宝。
　　获取消息，这是他的长处，没什么难度……
　　“大师，那女魔头，你放哪了？”江爱剑不断朝着陆州的房间内左右张望。
　　“滚。”陆州怒斥一声。
　　“这就滚。”
　　江爱剑离开后，留了联络方式，便来到了客栈之外。
　　伸了伸懒腰，感觉精气神都不错。
　　他突然想起一个问题，这差事要干多久？好像没确定时间，一辈子岂不是完蛋？
　　糟糕！我好像被忽悠了？
　　这时候回去讲理会不会挨揍？
　　……
　　房间中。
　　小鸢儿不满地道：“这人脸皮是真的厚！”
　　“此人有用。”陆州淡淡道。
　　小鸢儿看到师父有了困乏，便欠身道：“徒儿告退。”
　　……
　　陆州并没有睡下。
　　他打开了系统界面，浏览了下商场。
　　法身一栏中，没有变化，依旧是只解锁了四象纵横。
　　修行境界一道，除了参悟天书以外，只能需要一步步提升，而无法越级。
　　看看武器和功法有没有解锁。
　　随着意念微动，武器和功法的栏目出现……依旧是红色一片。
　　陆州寻思着，可能是修为太低，还不够到利用这些功夫和武器的时候。不过想想也是，姬天道授业恶徒的时候，也是他巅峰的时期。
　　但也要注意，决不能走他的老路……
　　等等。
　　姬天道是因为寿命达到极限，修为下降，最终殒命。
　　现在陆州有了逆转卡……那就不存在这个问题……自然也不会重蹈覆辙。
　　问题是——
　　如果一直使用逆转卡，会怎么样？回娘胎？
　　陆州眉头一皱，好像和要人命没区别。
　　与其如此，倒不如一直不用逆转卡，老一岁就用一张……那不就意味着可以永生了？
　　这逻辑，似乎无懈可击！
　　想到这里。
　　陆州心情好了很多……打开了天书界面，继续参悟了起来。
　　时间在参悟中慢慢流逝。
　　不知不觉，来到了第二天的早上。
　　陆州也不知道什么时候就睡着了……这种感觉和前世念书的时候一样。
　　就在他准备下床的时候。
　　门外传来疾步声……
　　“大，大师！请您务必出手相助！那魔天阁的魔头，已经抵达汝南城，正在为祸百姓！”赵朔急得声音都变味了。
　　陆州隔着门淡然道：“由他去吧，他不会作恶。”
　　明世因明知是师父有任务交给他，他还敢作恶，那他真是胆大包天！
　　“大师……魔头本恶，作恶多端。那魔头一早便入了城，还在城门口挂了两颗人头，吓得百姓不敢进出！这魔头修为极高，速度和身法非常人所能及，如今整个汝南城，怕是只有大师能镇住此魔头！”
　　陆州摇摇头，下了床。
　　简单活动了下身体，感觉比以前好了许多。
　　便拉开了门。
　　见到陆州出现，赵朔激动得语无伦次，说道：“大师，求您出手！我替汝南城的百姓恳求大师！”
　　陆州淡然地扫了他一眼。
　　没有说话。
　　“师父！”
　　小鸢儿和昭月出现。
　　昭月换了一身素装，和圣坛上之时相差很大。
　　“走。”陆州挥手。
　　“大，大师？”
　　“一起吧。”陆州负手下楼。
　　赵朔闻言大喜，连忙跟了上去。
　　很显然，大师愿意出手了。
　　昨天回府之后，赵朔便听下属将圣坛的事情一五一十仔仔细细汇报了一遍……确信是这位大师破了大空寺的梵音入梦，击败空玄和尚，更收服了那女魔头。所以，他此刻对陆州只有敬畏，不敢有丝毫怠慢之心。更是连夜将令牌被佛门高僧持有的消息传递给了宫中，告知宫中大人物，想要拿回令牌，他也无能为力。
　　离开客栈之时，赵朔回头看了一眼小鸢儿和昭月，暗自思忖，这眉心印有金莲的女子，应该就是魔天阁的女魔头吧？想着想着暗自点头，大师修为高深，有他在，魔天阁四魔头敢来，这次稳了！


第71章 现在跑还来得及吗
　　众人离开客栈，便乘坐马车朝着汝南城东方赶去。
　　行至半途，便看到江爱剑抱着剑，一脸贱兮兮，刁着半个梨挡在了前方。
　　“大师，我跟你一道。”江爱剑跑了过来。
　　赵朔疑惑道：“这位兄弟……我们是要去拿魔头，你不怕？”
　　“怕……怕的要死，但有大师在，这都不事。”江爱剑说道。
　　陆州抚须道：“有新消息了？”
　　江爱剑笑而不语。
　　虽说这个人滑头，脸皮厚。但在获取消息上还真是一把好手。
　　陆州也不管他是怎么做到的，只需要看到结果就行，满意挥挥手，示意马车继续前行。
　　江爱剑跳上马车，看着前方，低声道：“宫里来人了。”
　　陆州没有说话，只是淡然地抚须。
　　“圣坛的事，有宫里的人在背后策划……大师打乱了他们的计划，多少会有点怨言。不过大师修为高深，他们再怎么怨，也不会对佛门高僧出手的。”江爱剑说道。
　　陆州点点头。
　　马车咯吱咯吱加快了速度。
　　江爱剑伸头看了看，说道：“魔天阁四魔头明世因，修的是青木心法，这功法极其难缠，同阶想要压制住他很难。大师一会儿见了他，可千万不要留手，一招制服了他，不要给他逃跑的机会。”
　　陆州淡淡道：“你好像，对魔天阁很了解？”
　　江爱剑露出自信的表情，说道：“不瞒大师……姬天道第一次被十大高手围攻的时候……我……”他指了指自己，“就在现场！”
　　说着，江爱剑露出赞叹的表情：
　　“那场战斗真是旷世之战啊！十大高手，一半六叶法身，一半七叶法身，竟拿不下八叶法身的姬天道！”
　　听到这些，陆州心中一怔。表面上依旧平静。
　　毕竟这些，陆州脑海中便有记忆。只不过……他没想到江爱剑竟亲眼目睹了这些。
　　“那场战斗打了三天三夜，最后，勉强战平。姬天道这个老魔头受了伤……”江爱剑一边说着一边嘀咕着，“我到现在也想不明白，一个月后十大高手再次围攻金庭山，怎么就败了呢？”
　　陆州没有接这个话题，而是问道：“你很怕他？”
　　江爱剑闻言叹息道：“自从亲眼目睹那场大战，我便发誓……一定要离这样的人远远的，太可怕了！人类怎么可能会如此可怕。”
　　噗嗤。
　　小鸢儿忍不住捂嘴笑了起来。
　　笑得人仰马翻。
　　江爱剑对此见怪不怪，反正已经领教了这小丫头的嘲笑，随她去吧。
　　昭月则是一脸懵逼，不知道该不该笑。
　　“停！”
　　赵朔的声音响起。
　　马车也在这时停住。
　　江爱剑从马车上跳了下来……当他看到眼前混乱的场景，以及城头上挂着的人头只是，愣了愣，说道：“这么狠！”
　　陆州也下了车。
　　抬头看了一眼那血淋淋的人头。
　　赵朔眉头紧皱道：“那魔头应该就在附近……我已联络修行界数名神庭境修行者到处寻找。应该很快就能揪出来！”
　　陆州却说了一句：“死者，乃是马贼。”
　　“这不重要。”赵朔义正言辞道，“只要能抓住这魔头，付出多大代价我也愿意！”
　　陆州转头看了赵朔一眼。
　　摇了摇头。
　　再多的解释都没有意义。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……就凭你们也想抓爷爷？做梦去吧！”一道嘲讽和肆意的狂笑袭来。
　　“魔天阁的魔头……我闪！”江爱剑正要掉头跑，陆州在这时拉住了他。
　　“不用害怕。”
　　“额……没害怕……”江爱剑挠挠头。
　　天空中，数位飞行着掠过房顶。
　　狂笑声继续响彻。
　　“魔头来了！”
　　所有人都看向了那声音传来的方向。
　　那身着白袍，黑发飘逸，眼神诡异的男子，以极快的速度低空掠来，还时不时对后面一些修行者进行嘲讽和挑衅。
　　“来来来，追我啊！追我啊……”
　　赵朔眼睛睁得老大，抬手拔剑！
　　噌！
　　“大师，汝南城百姓的安危，就交给您的手中了。”赵朔朗声道。
　　陆州淡然地看着低空飞来的明世因……还有他身后追着的四五名修行者。
　　表情没有变化。
　　江爱剑倒是无所谓，有大师镇场子，也不是太慌。只不过平时都喜欢躲在角落里观察，这么正大光明，还是第一次。
　　“哈哈哈……”
　　明世因的笑声越来越近，“老子玩累了，不陪你们喽！”
　　呼！
　　身形如电，数百米的距离，眨眼间便来到了众人上空。
　　“元神劫境！”江爱剑有些吃惊地提醒道。
　　明世因这一次爆发出来的速度，只有元神劫境可以做到。
　　江爱剑咽了咽口水，有点心虚……同为元神劫境初期高手，他感觉魔天阁里出来的好像厉害多了。
　　众人抬头看向迅速掠来的明世因。
　　赵朔大喊一声：“魔天阁的狗贼！受死——”
　　手中长剑朝着空中扔了过去，激烈的罡气环绕长剑直逼明世因的面门。
　　明世因哈哈一笑，单掌一拍。
　　砰！
　　长剑碎裂！
　　“这种手段，还奈何不了你爷爷我！咦……那老头怎么跟师父长得那么像？”明世因正得意着，忽然间一顿，控制住身形。
　　赵朔吓得向后一退。
　　还以为激怒了魔头，被盯上了。
　　连忙回头，退到了陆州身旁。
　　这可是杀人不眨眼的魔头啊！
　　陆州淡然抚须，丝毫不在意……别的徒弟不认识自己也就罢了，毕竟逆转卡改变了不少相貌，但明世因又怎么可能会认错？
　　明世因眉头一皱，跟着脸色大变……连忙散去浑身的罡气，迅速下坠！
　　“不好，魔头下来了！”
　　“大师！”
　　连江爱剑也往后一退，抽出了他随身佩剑！
　　江爱剑转头看了一眼“大师”，咦，这么淡定的吗？
　　明世因一落地，整个人诚惶诚恐，从几十米的远处便哈着腰，跑了过来。
　　右手撩起长袍，噗通下跪：
　　“徒儿拜见师父！”
　　江爱剑：“？？？”
　　赵朔：“？？？”
　　陆州一边抚须，一边挥手：“起来说话。”
　　明世因露出低人一等的笑容，刚才在空中的嚣张气焰，消失得无影无踪。
　　“师父……不是约好在云来客栈会面吗？您老怎么来这里了？”明世因小心翼翼地问道。
　　还没开口。
　　赵朔瞪大眼睛，朝着侧方连连后退，语无伦次道：“你……你……你……”
　　小鸢儿气鼓鼓道：“你什么你！三番五次冲撞我师父，看我不拔了你的舌头！”
　　江爱剑一脸懵逼。
　　这下好了。
　　现在跑，还来得及吗？


第72章 被套路了
　　赵朔慌张的模样也引起了明世因的注意。
　　聪明如他，挡在陆州身前变道：“师父……这人要不要杀？”
　　江爱剑听到这话，心虚地向后退了一步。
　　陆州大手一拍，拍在了他的肩膀上……什么都没用，江爱剑腿一软，哭丧着脸坐了下去。
　　“误会，这都是误会……所有的事……都跟我无关，求各位把我当个屁放了吧？”江爱剑连连摆手。
　　小鸢儿特别解气地道：“脸皮这么厚，看我师父怎么教训你！”
　　明世因转身，疑惑地看了江爱剑一眼，说道：“师父，这人，要杀？”
　　“……”
　　这是有多想杀人！
　　……
　　众人的目光聚焦在陆州身上。
　　陆州的表情如常，看了明世因一眼，缓声道：“不可这么招摇。”
　　明世因躬身道：“师父教训的是。”
　　“有传闻说你掳走了不少良家女孩，可有此事？”陆州问道。
　　明世因再次跪地，竖起手指道：“徒儿冤枉！是马贼掳走了人，徒儿恰好经过，救了她们！徒儿这是在替天行道，行侠仗义，徒儿不仅没做坏事，反而在行善事啊！”他故意把替天行道和行侠仗义八个字说的很大声。
　　听得附近几人纷纷皱眉。
　　江爱剑更是无语，魔天阁的魔头坏得很，会做好事？信你个鬼！
　　明世因继续道：“师父若是不信，可派人去调查！一查便知。”
　　陆州倒是不在意这些……做不做善事他不关心，只要别像以前那样到处兴风作浪，惹是生非就不错了。不是每次都会有一个强大的师父替徒弟收尾。
　　“赵将军。”陆州看向赵朔。
　　赵朔浑身一个激灵。
　　想要抬起手中的剑，发现只有剑鞘，勉强拿着剑鞘挡在前面。
　　他感觉身体在抖……止不住地抖，这可是世间最强大的魔头，用这东西挡，有用吗？
　　“此事，到此为止。你意下如何？”陆州深邃的目光，看得赵朔心头打颤。
　　这时，此前追逐明世因的几名神庭境修行者，飞了过来。
　　差了一个境界，追击的速度自然也差了很多。
　　“赵将军！来的正好，那位佛门高僧呢？”
　　他们以为佛门高僧应该是披着袈裟，光着头，年纪大的那种……压根没注意场中唯一的老者陆州。
　　赵朔咳嗽了……低声道：“撤。”
　　“撤？”那几名神庭境修行者懵逼了，“不行！追了这么久，就是为了拖住这魔头！岂能轻易放过他们。”
　　江爱剑想哭。
　　看到这几名神庭境修行者这么莽，感觉之前的自己似乎也是这么蠢。
　　明世因躬身道：“师父，这帮人敬酒不吃吃罚酒……徒儿请求给他们一个教训。”
　　那五名神庭境傻眼了。
　　事实上，他们追这么久，也都是故意拖着。
　　他们这种修为，哪敢真的追上去火拼。就算明世因的修为没到元神劫境他们也不敢。
　　现在……他们追了半天的魔头，管一个老头叫师父……那这老头的身份还用想嘛！
　　五人表现的比赵朔紧张多了，脸上尽是虚汗。
　　陆州摇摇头：“小小惩戒即可。”
　　“徒儿领命！”
　　明世因抬头之时，赵朔第一个先跑了，拼了命地跑，其他五人，也只能疯狂逃命。
　　明世因一步三十丈，留下道道残影，追击而去。
　　场面也安静了下来。
　　陆州转过身来，目光落在了江爱剑的身上。
　　拍了拍他的肩膀……
　　就像是爷爷拍孙子似的，说道：“别紧张。”
　　“大……大师……哦不，姬，姬老前辈……”江爱剑咽了咽口水，身子不自觉地向外靠，“那啥，我能不能悔约……”
　　“老夫，有那么可怕？”陆州还记得江爱剑说过，他最怕的人就是姬天道。
　　“没……没有。”江爱剑言不由衷道。
　　陆州抚须道：“老夫向来重视承诺……同样，老夫最恨不守承诺之人。”
　　“可您没说明身份啊！”江爱剑略带哭腔道。
　　“你有问过？”陆州反问，从始至终他也没承认高僧的身份。
　　江爱剑仔细回想，好像还真的没有。
　　被套路了！
　　哎，倒了八辈子血霉！一不小心上了贼船！
　　就算现在逃掉，想想以后每天被他们惦记的感觉……难受。
　　片刻过后。
　　明世因返了回来。
　　朝着陆州拱手道：“师父。”
　　陆州点头，说道：“带回昭月，关进思过洞。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因来到小鸢儿身边，扫了昭月一眼，看到昭月额头上的金莲之时，露出讶异之色，“竟是巫术？”
　　小鸢儿说道：“师兄，五师姐的修为被封住了，要不是师父及时赶到……恐怕……”
　　剩下的话，她没有继续说下去
　　江爱剑听了却是另外一种意思，搞了半天，是大的救小的。什么惩治女魔头，想多了！
　　陆州随手一挥。
　　白泽绝尘而来。
　　看到传说级坐骑的出现，江爱剑睁大了眼睛……一时说不出话来了。
　　他对坐骑没有对剑那么上心，却也清楚，拥有两种传说级坐骑的难度。
　　不愧是魔天阁的主人，不愧是纵横天下的第一魔头。
　　“师父，您是让我乘白泽返回？”明世因不敢相信地道。
　　“去吧。”陆州挥挥手。
　　明世因大喜过望，连连点头：“多谢师父。”
　　昭月朝着陆州欠身道：“徒儿自知犯下大错，回到金庭山，定自省悔过。”
　　二人乘着白泽，御空离去。
　　小鸢儿来到了陆州身边，说道：“师父，我们去哪玩？”
　　陆州抬手便敲，呵斥道：“为师还有要事未办。”
　　“哦。”
　　陆州转头，目光落在一脸干笑的江爱剑身上。
　　他没说话，就这么平静地看着江爱剑。
　　江爱剑干笑了几下。
　　就在这时，陆州无奈摇了摇头，说道：“可惜。”
　　“师父，可惜什么？”小鸢儿摇头道。
　　“此人很聪明，也很谨慎……”陆州看着江爱剑淡然道，“既然没有跟来，他会去哪呢？”
　　江爱剑恍然大悟，连忙转了一圈，御空向上，俯瞰四周……可惜没有任何发现。
　　然后落地说道：“老前辈……你是说，宫里的人，跟踪我们？”
　　“老夫也只是猜测。”陆州抚须道。
　　“我说呢……”江爱剑干笑道。
　　“江爱剑……还不肯承认吗？”
　　“……”


第73章 提升修为（上）
　　江爱剑暗吃了一惊，有些不敢相信地看着陆州。
　　心很虚，虚得腿跟着软。
　　“姬老前辈，您……您在说什么啊，我怎么没听懂……”江爱剑干笑了一下说道。
　　陆州缓声说道：“你，来自宫中。”
　　他是以陈述的语气说出来的，而不是疑问，已经笃定了他的身份。
　　江爱剑心中咯噔了一下，露出极为勉强的笑容道：“我怎么可能是宫中的人……”
　　陆州并未反驳他。
　　江爱剑是个聪明的人，跟聪明人聊天，没必要说那么多废话。
　　他知道大空寺的和尚要干什么，他知道盛典的事情，他知道卓平是宫里的人……最最重要的是，在上马车的时候，他说了一句宫里来人了。
　　什么样的人，才能对圣坛的计划，了如指掌？
　　甚至对宫中在背后的谋划也清清楚楚？
　　陆州让明世因乘坐白泽离开，自己留下……那宫中的高手也没有出现！显然是很快知道了他的身份而不敢涉险。
　　这足以说明……是有人一直传递消息，告知他们昭月女魔头身边发生的事情。
　　尤其是当江爱剑知道他是魔天阁的主人之时，彻底慌乱了方寸，这打断了宫里的计划，他慌了。
　　种种迹象表明，江爱剑，也是宫里的人。
　　“老夫做事，向来态度明确……你是聪明人，应该明白老夫的意思。”陆州淡然道。
　　江爱剑沉默了。
　　沉默，等于承认。
　　弯弯绕绕卖关子，浪费彼此的时间。
　　江爱剑轻叹一声，说道：“姬老前辈好眼力。”
　　陆州负手而立，没有说话。
　　江爱剑继续道：“老前辈只猜对了一半……我的确来自宫中，但这是以前的事了，我早就离开了那里。皇宫之内，是非太多，不适合我这种人待着。”
　　说着他重重叹息了一声，俨然没了之前的嬉皮笑脸。
　　“宫里除了勾心斗角，就是尔虞我诈……老前辈，我说这些，你信吗？”
　　他觉得，自己突然向一个老魔头说这些话，应该不会被信任吧？
　　“老夫自有判断。”陆州回了一个模棱两可的答案。
　　江爱剑无奈摇摇头，说道：“人各有志，我喜欢外面的世界，自由自在，无拘无束。我的朋友，却喜欢继续待在宫里。没事的时候一起喝花酒，顺便分享点宫里的消息。”
　　话说到这里。
　　一切的逻辑就说得通了。
　　否则以江爱剑这种散人修行者，怎么会对宫中的计划了如指掌？
　　“可惜，我这些朋友，有些想出来，却已经晚了。有些还沉迷于权力。有些已经死了……”江爱剑很轻松地道。
　　陆州开口道：“他们的生死与老夫无关。”
　　江爱剑点点头，的确如此。
　　宫里的人事，比外面复杂多了。
　　“老前辈，您都已经知道我的身份了……那之前咱们的约定，是不是可以作废？”江爱剑深吸一口气小心翼翼道。
　　江爱剑很惜命。
　　说这话的时候一直在提防陆州。他不敢确定，这表面看起来很平静的老头会不会对自己出手！
　　陆州摇头淡然道：“你大可一试。”
　　“……”
　　这贼船，怕是下不去了。
　　江爱剑心中很是无语，说道：“可是，要是让别人知道……我这小命，还能保得住吗？”
　　“老夫不管这些。”陆州说道。
　　你江爱剑这么会保命，还需要别人帮你？
　　“……”
　　陆州转身面向江爱剑，说道：“只要不与魔天阁作对，你做什么，老夫一概不问。”
　　特殊的人才，自然多给点空间。
　　陆州又道：“你既来自宫中，想必对魔天阁了解不少……魔天阁的行事作风，你应该明白。”
　　江爱剑点点头。
　　叹息道：“也罢……那老前辈承诺的好剑……”
　　“自然算数。”
　　江爱剑抱着长剑，打了一个响指：“那就这么定了。”
　　陆州满意点头……轻轻拂袖，坐骑狴犴狂奔而来。
　　“宫中的事，老夫懒得理会。不过，他们自己内斗，最好不要把魔天阁牵扯进来。”陆州跃上了狴犴。
　　小鸢儿朝着江爱剑做了个鬼脸，跟着跳了上去。
　　江爱剑拱了拱手，不在说话。
　　狴犴御空向上，朝着魔天阁的方向狂奔而去。
　　江爱剑也在这时，瘫坐在了地上。
　　让他感到意外的是，老前辈竟没有追问宫中的事。
　　这样也好，很多事情，他也不敢说。
　　狴犴在御空飞行的途中。
　　陆州查看了下系统面板，功德点积累到了5010点……获得一名耳目，只加了500点功德。不过也算还不错了。毕竟只是合作……像江爱剑这样的人，不适合当部下使唤。
　　“师父……真不去神都吗？”小鸢儿嘀咕道。
　　陆州低声训斥：“你这丫头，就知道贪玩。”
　　小鸢儿嘟囔着嘴说道：“师父，那个江爱剑不可信。”
　　“为师知道。”
　　“他是宫里的人，给宫里的大人物卖命。怎么会甘心给师父充当耳目？”小鸢儿嘀咕道。
　　“多嘴。”
　　陆州又敲了下她的脑袋。
　　不过，陆州有些感叹，感叹小鸢儿能想到这些，这比以前好多了。
　　……
　　与此同时。
　　猛虎岗总部。
　　端坐在王座上的，不是令人闻风丧胆的邪王诸洪共，而是暗网教主司无涯。
　　“七师兄，你的情报网遍布天下……搜集的信息一向可靠……可这圣坛的消息，是不是出了问题？怎么可能会有佛门高僧出现呢？大空寺的空玄顶多四叶元神劫境，他能从正魔两道眼前带走昭月？我怎么就不信呢。”诸洪共说道。
　　司无涯淡淡道：“不是空玄，空玄已被佛门高僧所杀。”
　　“空玄死了？这怎么可能？！”诸洪共惊讶道。
　　“我的情报网一向可靠……奈何大空寺那帮秃驴用的是梵音入梦，导致我的人无法靠近。只能远观……不过，从描述上看，能使出大金刚轮手印的，必定是佛门高僧！”
　　“空玄死在了自家人身上……这事，我怎么听着有点别扭。”诸洪共挠了挠头。
　　就在二人讨论之时。
　　外面一名身着暗袍的修行者，疾步走了进来，单膝下跪道：“禀报教主，剑痴陈文杰已被剑魔前辈击杀。”
　　“知道了。”司无涯毫不意外，诸洪共已经懵逼了。
　　“教主，属下还有一事汇报。”
　　“说。”
　　“魔刹宗宗主任不平已经出关！”
　　司无涯猛地起身，双目直视道：“突破了？”
　　“属下不知！”
　　“魔刹宗可有异动？”
　　“暂无异动。”
　　“如有任何异动，及时回报。”
　　“属下遵命！”
　　……


第74章 提升修为（下）
　　这些年来，魔刹宗一直在扩张势力。
　　很多高手也纷纷加入了魔刹宗，更是如虎添翼。
　　司无涯早就听闻魔刹宗宗主任不平闭关修炼。偶尔也会传出修为大进的消息。但一直没有准确信息。
　　魔刹宗的扩张，也影响到了暗网，甚至是幽冥教。
　　所以，他便安插了眼线密切关注任不平的一举一动。
　　不止任不平闭关修炼，大空寺空远，天剑门前任门主洛行空，以及后来围攻金庭山失败的儒门高手常坚，都在闭关修行，寻求修为上的突破。
　　但至今为止，没有突破的大修行者出现。
　　任不平如果修为突破……那么他会选择做什么事呢？
　　继续扩张，还是找魔天阁报仇？
　　司无涯回头看了一眼，诸洪共，说道：“老八，你在想什么呢？”
　　“我在想，那个使大金刚轮手印的佛门高僧，会不会是师父的帮手。”诸洪共装着一副极其深沉，认真思考的模样。
　　“师父他老人家一向不屑于和他人联手，不过……此一时彼一时，也有这个可能。”说到这里，司无涯话锋一转，“而且，魔天阁似乎有新人加入。”
　　“师父又收徒了？”老八眼睛一亮。
　　“不算收徒，应该是扩充人手。另外，金庭山的屏障已经恢复，原因不明。至于其他事情，还是等他大限到了之后再说吧。”
　　“扩充人手？七师兄……要不，我们回魔天阁吧！”诸洪共顿时蔫了下来。
　　司无涯没说话，只是淡淡地看着老八，看得他心中发毛，一句话也不敢说了。
　　……
　　金庭山，魔天阁，密室中。
　　陆州再次看了一眼剩下的功德点，5010点。
　　前往圣坛这件事，获得的功德点不太多。
　　五千点，刚好购买法身四象纵横……可以直接提升修为。
　　问题是，需要将功德点全部花在买法身上吗？
　　感觉有点不值。
　　陆州心中盘算着……抽奖，似乎有点脸黑。
　　上次抽奖花了66点幸运值就换了一张逆转卡。
　　当然，也可能一抽就中。
　　不过，功德点刚好卡在五千，连多一次抽奖的机会都没有。
　　“还是先稳一点再说。”
　　现如今金庭山很安全，功德点可以慢慢在获取。
　　陆州决定了，先提升一下修为。道具卡始终是单挑技，这次圣坛之行，多少有些运气成分。正常情况，谁会给你单挑的机会？
　　为了求稳，他没有选择抽奖。
　　陆州通过意念控制，购买了四象纵横法身。
　　【叮，获得法身“四象纵横”。】
　　随着系统提示声响起。
　　原来的法身，三花聚顶消失了，被四象纵横取而代之。
　　他感觉到体内元气就像是洪水一样，在新的法身引领下，冲破了丹田气海。
　　元气急速膨胀的情况下。
　　轻松冲破了凝识境中期的壁垒，朝着凝识巅峰迈进。
　　紧接着，丹田气海便被更加充盈的元气填补。
　　人立于天地之间，如同一件容器。
　　能容纳多少元气，取决于容器能承受多少。
　　经脉，丹田气海的大小，都是修行者强弱的关键因素。
　　但陆州不是普通的修行者！
　　他是世间最强大的魔头……他的丹田和经脉本早就经过了塑造和磨砺！
　　在元气补充进来之时。
　　犹如黄河决提，一发不可收拾。
　　修为开始暴涨！
　　“这……”
　　陆州盘腿宁神，不敢有怠慢之心，专注提升境界。
　　同时，他也明白了过来……最初获得系统之时，修为是淬体九重。淬体练的是筋骨皮，这些姬天道本身就已经做到，无需再练。
　　至于通玄五窍，和凝识，有点类似意志上的修炼。
　　梵海八脉，则是打通八脉，姬天道……也早已经打通了。
　　换言之，现在能提升多少境界，取决于法身等级和纳入元气的多少！不存在八脉不开的情况。法身和元气足够，他便可以直抵梵海八脉。
　　“天书。”
　　陆州默念了一声天书。
　　不知道为什么，他总觉得在这时候阅读天书，更容易凝神静气，摒弃杂念。
　　天书界面一开，晦涩难懂的字符映入眼帘……
　　……
　　明世因将昭月押入思过洞之后。
　　便一直守在洞中，来回踱步。
　　昭月自进入思过洞中，看到头发泛白，脸色，肤色，都极其惨白的叶天心，亦是感到害怕。
　　明世因解释道：“天心师妹的修为，已经被师父废掉……没了修为加身，身体机能必定衰退，成了这样子，预料之中吧。”
　　昭月闻言，暗自心惊。
　　废了修为，这么重的惩罚吗？
　　她忽然感觉到庆幸，庆幸自己还有修为在身……昭月没有叶天心这样的韧性，胆魄。她觉得，若是没了修为，那和死了有何分别？想到此处，昭月心生感慨，好在，没有像天心师妹这样犯下大错。
　　“昭月师妹，这次……你能从师父手中安然无恙归来，已是万幸。师父令我将你们关在思过洞中反省……可别怪我这个师兄。”明世因说道。
　　昭月点头道：“师妹感激师兄……又岂会怪罪。”
　　相较于师父的喜怒无常……她更愿意和四师兄打交道。
　　起码不用战战兢兢，也不会担心说错一句话就要挨揍受罚。
　　叶天心在这时，勉强抬起了头。
　　她很疲惫地看了昭月一眼……虽然很累很虚弱，可她的眼中还是闪过了一丝惊讶。
　　“巫……巫术……”
　　明世因点头道：“的确是巫术……天心师妹，这些年在外，似乎没少长见识。”
　　叶天心凄然笑出了声，说道：“巫术禁制……修行者很难解开。与修为废了……没什么区别……呵呵呵，我已经如此下场，这次轮到昭月……下次会是谁呢？”
　　昭月感到不解说道：“师妹……事已至此，何须这般记恨师父？”
　　她看到叶天心的脸色白得吓人。
　　像纸一样白……
　　明世因无奈摇摇头：“天心师妹，你真的甘心在思过洞中待一辈子？”
　　言外之意，想不通那就永远出不去。
　　“我这幅样子，你们就当我已经死了……”
　　“固执！”
　　明世因摇摇头。
　　嗡。
　　外面突然传来元气能量共振的声音。
　　明世因眉头微皱，说道：“你们好生在这里反省，我每日都会来看你们。”
　　“恭送师兄。”昭月点头道。
　　……
　　【叮，管教昭月，获得100功德点，忠诚度提升5%。】
　　……
　　明世因来到外面。
　　狐疑地看向共振声传来的方向——魔天阁。
　　那元气的共振幅度虽然很微小，但他还是一下子感知了出来。
　　“有人在魔天阁开脉？”
　　“梵海修行者是怎么混入金庭山的？”
　　明世因疑惑不解，但不管怎么说，魔天阁这种地方岂是这种鼠辈混进来的，“胆子不小，看老子怎么收拾你！”
　　一步三十丈，一路上留下道道残影。


第75章 奇怪的力量
　　堂堂魔天阁，什么阿猫阿狗也能混进来，那还得了？
　　万一师父怪罪下来，吃不了兜着走！
　　上次金庭山屏障破碎之时，让狡猾可恶的周纪峰捡了漏子，偷袭师父，没有怪罪已是庆幸，但老出这种事，不用师父怪罪，连明世因自己都感到恼火。
　　“四先生？”
　　刚巧路过后山。
　　周纪峰好歹曾经是天剑门的大弟子，神庭境修行者，修行者中的佼佼者，也感觉到了魔天阁的异动，看到明世因闪身而过，自然忍不住多问一句。
　　“滚……回来再揍你！”明世因呵斥一声。
　　周纪峰吓了一跳。
　　被这带着元气的音浪震得耳朵发麻，后退几步。
　　然后呆若木鸡……
　　我好像没得罪你吧？
　　魔天阁的魔头，就真的一个正常人都没有吗？
　　……
　　明世因来到魔天阁中的时候，看到小鸢儿在场，闪身过去。
　　“小师妹，可有看见外界的修行者潜入魔天阁？”
　　小鸢儿疑惑道：“没有啊！怎么了？”
　　明世因身形闪烁，在阁中左右移动，速度如鬼魅，不断出现道道残影。
　　看的小鸢儿眼花缭乱。
　　小鸢儿觉得有些好玩，便鼓掌道：“师兄的青木心法练得这么厉害！”
　　唰。
　　明世因闪身来到小鸢儿的面前，其他的残影在一刹那消失。
　　他很认真地看着小鸢儿说道：“真没看见？”
　　“真没看见……”小鸢儿左食指戳着右食指，莫名其妙地看着师兄。
　　“师父呢？”
　　“在休息……”小鸢儿指了指密室的方向。
　　虽说是密室，但也是陆州休息的地方。
　　平时饮食起居，都在魔天阁东阁之中，很少来密室。
　　“密室？”
　　明世因疑惑地看着密室的方向，然后走了过去。
　　小鸢儿一把拦住明世因说道：“师兄……师父说过，不允许打扰！”
　　明世因抬起手，做了一个嘘的手势，低声道：“我就是看看……再说了，万一有贼人混进来怎么办？”
　　明世因小心翼翼朝着密室的方向走了过去。
　　他基本确信……那气息的来源，便是密室的方向了。
　　难道是潜入了师父的密室里盗窃，而师父根本不在里面？
　　又或者是另有隐情？
　　他一步步迈进。
　　……
　　与此同时。
　　陆州将所有的注意力都放在了天书上，没有注意到外面。
　　密室之中寂静无声。
　　刚才的气息爆发，让他元气贯穿了八脉。不过，让陆州感到奇怪的是，虽然八脉在姬天道时期就已经打开，但他感觉威力小了很多。
　　如同早就挖好的沟渠，结果修来的元气能量，只有一桶水那么多。
　　按照正常的修炼顺序，是要先打通任督二脉，再打开冲、带、阳维、阴维、阳跷、阴跷等六脉，先纳足了修为才可以冲开八脉，每开一脉所需要冲击的修为就越高。
　　陆州这倒好，反过来了。
　　法身等级过低，限制了元气纳入。
　　梵海二脉可修五气朝元，四脉可修六爻离合，八脉巅峰则是法身七星转魂。
　　这一个大境界横跨三个法身。
　　实力差距天壤之别。
　　更何况……陆州的法身只是四象纵横！
　　陆州没有停止修炼……而是继续阅读天书。
　　和平时一样，每当集中注意力阅读的时候……都会沉浸其中，不可自拔。
　　明明是很枯燥无味的东西，明明看不懂……但是他享受这种感觉。
　　紧接着，那种淡淡的清凉感出现了。
　　从丹田气海，经由奇经八脉，传遍全身……心中平静如水，脑海一片清明。
　　“师……师父？”
　　耳边传来明世因的声音。
　　……
　　明世因已经到达密室门前，趴在缝隙之中，想要一探究竟。
　　但这密室之门又岂是普通百姓的家门所能比的，密不透风，什么也看不到。
　　所以他尝试唤了一声。
　　紧接着，密室之中传来一声低沉的暴喝。
　　夹着极强的元气音浪翻滚而来。
　　砰！
　　明世因被一股音浪击飞！
　　仰天向上，一脸惊骇！
　　以他元神劫境的修为，竟被一道音浪掀翻！这……怎么可能？
　　完全没有反应的时间。
　　小鸢儿惊讶地看着师兄，足足飞了十多米的距离，在落了下来。
　　噗通！
　　砸在地上。
　　明世因就算后面有能力控制身形，也没那么胆子，硬生生吃了这一记，爬起便跪在地上说道：“徒儿知错！徒儿怀疑有人闯入金庭山……还请师父恕罪！”
　　魔天阁中一片安静。
　　陆州正惊讶于刚才的那股音浪。
　　他能感觉到，音浪很强……但这绝不是一个刚跨入梵海境的修行者所能发出的。
　　梵海境和元神劫境差了两个境界，又怎么可能将明世因击退？
　　陆州缓缓站了起来。
　　心中更加狐疑……
　　难道是在演戏？
　　明世因跪在地上，时不时抬头看像密室的方向。
　　一边惊讶于师父他老人家神威盖世，一边纳闷怎么还不出来。
　　同时他感知了周围的环境，没有外敌潜入，没有其他动静……更是感到奇怪！
　　正疑惑的时候，机关启动的声音传来。
　　嗡……
　　密室的石门缓缓移开。
　　陆州负手缓步走出，表情上依旧看不出喜怒。
　　明世因连忙高声道：“师父神威盖世！这一招音功，徒儿完全不是敌手。”
　　“师父，你出来啦！”小鸢儿跑了上去，扶住师父。
　　陆州的目光落在了明世因的身上，说道：
　　“老四。”
　　“啊？”
　　“戏演得不错。”陆州话中有话。
　　听得明世因一脸懵逼。
　　戏演得不错？
　　“既然你这么爱演……就去思过洞中，好好反省三天吧。”陆州淡淡道。
　　明世因一头雾水，连忙解释道：“徒儿句句真心话，没有演……”
　　陆州面色淡漠说道：“你在质疑为师？”
　　师父罚徒弟，需要理由吗？不需要！而且天经地义！
　　“不敢！徒儿领罚！徒儿这就去思过洞……”
　　明世因乖乖领了罚。
　　陆州本以为这次管教会获得功德点……但没想到并没有系统的提示声。
　　不服？下次就罚重点。
　　……
　　明世因不住摇头，来到思过洞。
　　不由叹息：“还以为师父和以前大变样了……看来，还是我想多了。师父，依旧是喜怒无常！”
　　“戏演得不错？”明世因挠挠头，实在想不明白。
　　明世因一个闪身，进入思过洞中。
　　洞中寒冷，极不舒服。
　　他这一进来，便看到昭月躲在角落中瑟瑟发抖。
　　昭月没了修为，又怎么能抵御寒冷？
　　明世因摒弃心中的不快，说道：“师妹，别怪师兄不帮你！”
　　“师兄能来看我……已经很有心了，我怎么敢让师兄出手。”昭月说着，转过头看向叶天心，“就怕天心师妹，撑不住了。”


第76章 叶天心之谜
　　叶天心的头往下耷拉着，因为长期在洞中的缘故，显得比较萎靡。
　　整个人昏昏沉沉，属于基本昏迷的状态。
　　虽说她的修为被师父废掉，但身子底子还在，思过洞的寒冷不至于让她丢掉性命。
　　明世因感到狐疑，朝着叶天心走了过去。
　　扶起叶天心……
　　明世因吓了一跳，差点将她推开。
　　因为他发现，叶天心的肤色非常白，像白玉一样白！
　　头发比上次来的时候白的多了……
　　没了修为身体机能是会衰退，但不至于会衰退到这个地步！
　　怎么回事？
　　明世因眉头紧皱。
　　不管怎么样，这绝对不是正常现象。
　　昭月问道：“四师兄……天心师妹，怎么了？”
　　“不清楚……我从未见过这样的情况。不像是受伤，也不是修为散去的后遗症，你仔细看……”明世因让开视线，言外之意她的皮肤没有出现褶皱，很平整光洁，只是更像白玉一样……只不过，为什么会昏迷，他也搞不清楚。
　　“昭月师妹，你先照顾好她，我去向师父求情。”
　　“师兄……天心师妹犯下这么大的错，万一师父置之不顾怎么办？”昭月有些担心。她感觉叶天心的情况不只是被修为被废那么简单。
　　情况危急。
　　明世因闪身离开了思过洞。
　　他看到衍月宫的女修来回忙碌，便招呼道：“准备一副担架……”
　　“四，四先生，要担架做什么？”
　　“照做。哪这么多废话。”
　　明世因可没那么多功夫跟她们解释。
　　这一声低喝，让经过的众位女修有点紧张。
　　这段时间，衍月宫的女修除了每日搭理金庭山，修葺破损的建筑之外，都住在魔天阁西阁。虽说感觉魔天阁的几个魔头脾气怪怪的，但总比丢了性命好。
　　明世因吩咐，她们自然照做。
　　不多时。
　　明世因来到了魔天阁大殿中。
　　见到师父和小鸢儿还在，他便加快了速度。
　　陆州眉头一皱。
　　这老四果然是不服啊……
　　明世因没想那么多，直接跪下来，说道：“师父……天心师妹……不行了！”
　　除此之外。
　　他没有多说其他的话。
　　也不求情，也不说她坏话。老老实实等待着师父的回应。
　　明世因不知道师父到底是怎么想的……是要折磨她，让她生不如死，还是只是想要借此机会重罚？若是前者，无论他怎么求情，都不会有好下场，若是后者，那就还有活着的希望。
　　没搞清楚师父的态度，明世因不敢随便求情！
　　陆州抚须道：“这段时间，她可有想通？”
　　“这……”
　　明世因心中无比纠结，他经常去思过洞看望叶天心，叶天心的固执超出他的预料，什么想通不想通，压根就没想通过。
　　小鸢儿只是看着，也不敢多说什么。
　　陆州摇摇头。
　　再次搜寻脑海中关于叶天心的记忆……
　　只可惜一无所获。
　　陆州没有立刻下决定，而是负手离开了魔天阁。
　　明世因见状，大喜过望，连忙爬起，跟了上来。
　　……
　　来到后山之时。
　　陆州便看到了衍月宫女修已经聚集在一起，还有准备好的担架。
　　几乎是整齐划一地，跪了下来。
　　陆州没有理会，朝着思过洞走去。
　　其他人只好起身跟着一同过去。
　　衍月宫女修，见陆州等人果然是来思过洞，纷纷下跪求饶！
　　没等陆州呵斥，明世因沉声道：“都别添乱！留下三四人，其他人……该干嘛干嘛去！”
　　本来是想说“滚”的，见师父在场，不好发飙。
　　……
　　陆州步入了思过洞。
　　小鸢儿紧随其后。
　　“徒儿拜见师父。”昭月忍着寒意，跪下见礼。
　　陆州挥挥手，算是回应。
　　然后朝着另外一个角落走去。
　　叶天心靠在冷冰冰的墙壁上，头歪着。
　　头发遮住了她的面容，看不到脸色。
　　不过，陆州还是从她的肩膀处看出了端倪……
　　白玉一样的肌肤。
　　陆州拨开了她的头发。
　　看到她的五官面容之时，眉头微皱。
　　倒是小鸢儿，捂嘴向后退了一步，哪里见过这样的面容。
　　“师姐这是怎么了？”小鸢儿吃惊道。
　　陆州除了皱了下眉头，没有吃惊。
　　表现得很平静……像是早就知道了会有这一天。
　　事实上，陆州在第一次见到叶天心的时候……反而比现在更惊讶一些，只不过那时候的局势不容许他思考太多。
　　初见叶天心之时，只觉得出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　更重要的是……系统的界面，出现了和平时完全不一样的提示——
　　姓名：叶天心
　　种族：白民
　　修为：元神劫境（已废除）
　　仇恨值：40%。
　　……
　　仇恨值倒是下降了不少。
　　不过……重点不在这里，而是在种族。
　　第一次见的时候，陆州便看到了这个关键点：白民白身，民被发，发亦白，人白如玉。说的便是白民国的人。
　　陆州早就知道了她的身份，只是缺失的那部分记忆完全没有关于叶天心身份这块的信息，便只好暂时把她关入了思过洞。
　　“师父……”明世因再次拱手。
　　陆州表情淡漠，说道：“无需担心……她不会死。”
　　“将她关入南阁，为师有话要问。”
　　明世因点头，连忙招呼两名衍月宫女修将叶天心抬了出去。
　　思过洞中就只留下了昭月一人。
　　陆州的目光扫过她的眉心，看到那朵金莲还在，便道：“昭月。”
　　“徒儿在。”
　　“这里是魔天阁……也是你唯一能活命的地方。这巫术禁制，不仅能封住你的修为，也会暴露你的位置。”陆州说道。
　　“徒儿请求师父开恩，解开巫术禁制。”昭月伏地说道。
　　“你觉得，为师能解开此禁制？”陆州问道。
　　“这……”
　　昭月想了想，继续道，“徒儿不知。”
　　“何时想明白……再说巫术的事。”陆州拂袖离开。
　　他看到昭月的忠诚度只有30左右。
　　这显然还远远不够。
　　而且，陆州也是第一次接触巫术这玩意。要说杀人，反而更容易，一张致命一击卡解决便是。但解开巫术，可不是道具卡就能解决的。
　　昭月心思不定，暂时将她关在思过洞中是最好的方法。
　　离开了思过洞。
　　陆州便朝着南阁走去……那是九大弟子曾经居住的地方。
　　小鸢儿，明世因，连忙跟了上去。
　　“师父，天心师姐……怎么会这样子？”


第77章 牢笼束缚
　　陆州没有回答小鸢儿的问题，而是挥挥手，孤身进入房间。
　　其他人不敢进去，只能在外面候着。
　　衍月宫的四五名女修，跪在门口，一脸担忧。
　　端木生，以及潘重和周纪峰，闻讯赶来。端木生拖着锁链，但丝毫不影响他的速度，看起来伤势已经恢复得差不多了。端木生问道：“师妹情况如何？”
　　明世因摇摇头说道：“不容乐观。”
　　端木生皱眉道：“老四，到底怎么回事？”言外之意，师父和叶天心之间发生了什么？
　　众人看向明世因。
　　明世因叹息道：“我只知道，六师妹是师父从大炎度天江以南的鱼龙村带回来的，自小便留在了山上。”
　　关于师父的事，明世因也不敢说太多，万一得罪了师父，后果不堪设想。
　　潘重在这时插话道：“度天江以南……那里是云天罗三宗的地盘了。”
　　提起云天罗三宗，大家的表情显得有些不太自然。
　　小鸢儿倒是没那么多顾忌，莫名其妙地嘀咕道：“四师兄，师姐……我还是没听明白……”
　　明世因轻声道：“普天之下莫非王土，以前的度天江一代，有异族出没，经常出现修行者火拼。师父将天心师妹带回来的时候，没过多久，鱼龙村便消失了。”
　　端木生眉头微皱：“难道是师父所为……所以……”
　　“嘘！”明世因吓了一跳。
　　刚说完这话。
　　屋中传来低沉的声音——
　　“说够了？”
　　端木生和明世因心中一沉，完了。
　　“彼此掌嘴三十，思过洞中反省三日。”陆州的声音不轻不重。
　　两人欲哭无泪。
　　明世因连连朝着端木生翻白眼。
　　其他人自然是不敢帮腔，更是连大气都不敢出。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　两人只能哭丧着脸，朝着屋内躬身：“徒儿领罚。”
　　周纪峰和潘重二人以前很骄傲张扬，如今来了金庭山，硬生生被逼成了低调谦虚的人。八卦，那是要付出代价的。
　　……
　　屋内。
　　叶天心离开寒冷的思过洞之后，意识恢复了一丁点。
　　不过，自从修为被废，还没有疗过伤，能坚持到现在，已经很不容易。
　　叶天心迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　光线还算明亮。
　　当她看到师父就站在身前之时，本能地向后缩了一下。
　　陆州心中无语，九个徒弟，除了小鸢儿，个个都害怕自己……
　　“师，师父？”叶天心有些不敢相信，师父会让人把她送到屋中。
　　陆州表情淡漠，摇头道：“本座可没有你这样的徒弟。”
　　叶天心这一声，是出于本能……她意识到自己说错话，连忙抬头，固执地道：“落到这个下场，都是我活该。”
　　“你是活该。”陆州说道。
　　“……”叶天心被堵得说不出话来。
　　她不敢再用更激烈的语言回击。
　　生怕连累到衍月宫的姐妹。
　　屋内一片沉寂。
　　安静了好一会儿。
　　叶天心想起四师兄在思过洞中说过的话，纠结片刻，但还是开口道：“您老人家能屠光整个鱼龙村……为何不连我一起杀了。”
　　语气之中略带讽刺。
　　听到这话，陆州感到奇怪。
　　因为在他的记忆里，压根就没有所谓的屠光鱼龙村之事。
　　他看到叶天心在说这话的时候……明显带着情绪，原本只有40%的仇恨值，随着情绪又向上波动了一些。
　　可见，造成仇恨的关键就是她说的这话。
　　陆州也不敢确认自己以前做没做过。
　　不过单凭目前脑海里的记忆判断……姬天道虽是世间最强大的魔头，做过很多夸张的事情。对待徒弟更是苛责严酷，但还不至于屠戮无辜之人。
　　还是那个问题……缺失的那部分记忆很关键。
　　为什么会缺失？
　　穿越后遗症？
　　现在想这些都没用了，陆州只能一步步去寻找答案。
　　他的目光落在了叶天心身上说道：“你亲眼所见？”
　　叶天心愣了一下，表情有些不自然，但她还是说道：“与亲眼所见没有分别。”
　　陆州摇摇头，说道：“这天底下最了解本座的，便是你们九人。本座行事，可曾遮遮掩掩？”
　　叶天心哑口无言。
　　这位被世人成为最强大的魔道祖师爷，黑榜第一人，有必要隐藏一两件恶事？
　　“叶天心。”
　　陆州再次轻轻念出她的名字，令叶天心心头一颤，“若是查出是你故意往本座身上泼脏水……”
　　剩下的话，他没说完。
　　意思已经很明白了……现在的陆州已经不是以前的姬天道。他虽然不会遮掩以前的恶行，但不意味着就可以任由他人把脏水全都泼到他的身上。
　　【叮，管教叶天心，获得100点功德。】
　　陆州甩袖走出房间。
　　他没有说出叶天心白民的身份，也没有继续追问下去。
　　叶天心一时愣住。
　　这时，她听到外面衍月宫姐妹们的恳求声。
　　可惜，陆州不为所动，回到了魔天阁中。
　　小鸢儿一路上战战兢兢的，也不敢多说什么。
　　一直到了魔天阁内，小鸢儿提着茶水，一脸讨好地给师父倒水。
　　“师父，您千万别生气……实在不行，徒儿替您杀了那叛徒。”小鸢儿说道。
　　陆州没有生气。
　　相反，心情很平静，还有些明朗。
　　起码了解了一些基本的信息。
　　“鸢儿，飞书江爱剑。”
　　小鸢儿点头说道：“徒儿这就准备纸笔。”
　　“让他帮忙调查度天江鱼龙村之事，速查速回飞书。”
　　下完了命令。
　　陆州便起身去了密室。
　　本来打算继续阅读天书……但想起之前梵海开八脉的场景，又有些纠结。
　　陆州没有想到，他的修为会被法身束缚……之前还以为法身直接能买到，这是好事，毕竟没了瓶颈，很多修行者，终其一生卡在瓶颈上无法突破。现在倒好，功德点不够花。
　　“210点。”
　　这点功德点能干什么呢？
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，获得牢笼束缚*3。】
　　【牢笼束缚，使用时有30%的概率禁锢目标。】
　　陆州眼前一亮。
　　系统良心发现，这他这张老脸红了一回。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　果不其然。
　　那种不好的感觉，又来了。
　　连续三次抽奖，都是谢谢惠顾，功德点也只剩下了10点，幸运值累计3点……
　　这样也好，不用继续抽了。
　　陆州把注意力放在了牢笼束缚上。
　　“30%的概率，是不是低了点……”
　　世间第一大魔头，出手空大得多丢人？


第78章 黑骑首领的身份
　　随后，陆州打开了天书界面，准备进入参悟天书的状态。
　　陆州通了梵海八脉，实际上并不是真正的梵海八脉。有的只是沟渠，却没有水源。
　　法身四象纵横束缚了元气的纳入，又没有更快获取功德点的方式，那就只有不断参悟天书。
　　“师父，已经飞书江爱剑。”
　　外面传来小鸢儿的声音。
　　陆州没有回答她，有江爱剑负责调查这件事，应该问题不大。
　　忽然想起要给这小子一把剑，这让他摇了摇头。
　　不弱于雌雄双剑的好剑，这可不是那么容易获得的。
　　陆州左右看了看……
　　目光再次落在了上次“未名”划过的大刀上。
　　“嗯？豁口？”
　　他注意到了大刀上的豁口。
　　心中微微惊讶，这是未名划的？
　　他从武器架上把大刀取下来，稍稍检查。大刀的品质还在，就算是不入流的武器，它始终是金属材质的良品，不会因为放置不用而轻易破损。
　　“未名剑……有这么厉害？”陆州不是很相信。
　　是骡子是马，拉出来遛遛！
　　右手一抬。
　　掌心之中，再次出现未名剑。
　　陆州不假思索，随手挥动。
　　砰！
　　未名剑与大刀再次发生碰撞。
　　先查看未名剑的外型状态，嗯，完好无损！
　　再看大刀……
　　陆州注意到大刀被未名划过的地方，出现了一条细微的裂痕。
　　“这……”
　　他觉得未名剑不是垃圾，但不至于会这么厉害。这精良的宝刀，就这么被未名划出了裂痕。
　　陆州很满意……这东西，不是破烂货，是个宝贝！
　　随手一挥，未名剑消失了。
　　大概是因为突破了修为，未名剑的威力也增强了。梵海八脉在怎么弱，也比凝识境强得多。
　　陆州继续翻找武器。
　　武器架子上的东西，长期摆放之下，落满了灰尘。
　　轻轻挥手，元气卷了过去，灰尘散去。
　　“这是……”
　　一把造型奇特的枪。
　　长约一丈三尺，枪尖和枪杆皆是奇特的纯钢所造。
　　长杆上有一条游龙纹饰盘旋而上。
　　陆州抓住枪身，重量惊人……约有百斤左右。
　　好在修行者经过淬体之后，拿起百斤重的武器不在话下。
　　【叮，回收武器霸王枪，建议认主目标：端木生。】
　　陆州狐疑道：“端木生？”
　　这霸王枪个头大，重量足，舞起来虎虎生风。
　　陆州这老骨头，更适合指点江山……的确不适合。
　　比起未名，陆州更喜欢未名一些。而且未名可以变幻各种武器，用处更大。
　　他看到角落中还有一把剑倒在地上，带着剑鞘。
　　往往这种不起眼的，都是宝贝。
　　他将剑捡起，噌，拔出剑鞘……
　　“好剑！”
　　刚夸完。
　　咔擦……
　　断了。
　　“咳咳……”陆州老脸一红，将“宝剑”往地上一丢。
　　脆得跟纸似的，一碰就断，这种残次品，也会被收入密室？
　　陆州顿时对屋内其他的武器失去了兴趣
　　他可没有那么功夫去挑三拣四，改天让几个孽徒整理一下。
　　江爱剑的剑，只能以后再说了。
　　紧接着，便返回原处，盘腿坐下修炼去了。
　　……
　　第二天上午。
　　小鸢儿蹦蹦跳跳来到魔天阁中。
　　“师父，那个不要脸的回信了。”
　　陆州淡然地扫了她一眼，说道：“念。”
　　小鸢儿清了清嗓子，学着江爱剑的说话方式念道：“第一，修行界暂时查不到度天江鱼龙村被屠之事，不过宫内案卷及地方案卷有些眉目，调查显示，罪魁祸首为：姬天道，也就是您本人；第二，第一条初步确认被人做了手脚，目前最大的嫌疑目标是黑骑长官范修文，黑骑士直属皇帝掌管，是禁卫军暗部势力。额外赠送两条消息：第一，汝南城赵朔供述你的真实身份，没人相信；第二，老前辈别忘了我的剑……哈，哈……哈……哈……”
　　前面还算规矩。
　　这后面……小鸢儿的未成年似的笑声怪怪的。
　　不过……这些都不重要。
　　江爱剑还真是个人才。
　　这么快就能查出问题所在……
　　“黑骑……范修文？”陆州喃喃念叨。
　　“师父……这人很厉害吗？”
　　陆州没有回答小鸢儿的问题。
　　不过记忆中似乎并无这号人物……应该也是个分量轻的人物。
　　“把老四叫来。”
　　“哦。”
　　小鸢儿有些迷糊，但她还是去了思过洞。
　　没过多久，明世因便一脸谄媚地跑了过来。
　　能出来比什么都好，那思过洞，他真是一刻都不想待！
　　“师父万安！”明世因行大礼道。
　　陆州淡然道：“为师有一件任务交于你。”
　　明世因闻言大喜，朗声道：“但凭师父吩咐！”
　　陆州问道：“你可知黑骑的首领，范修文？”
　　“不太熟悉……此人好像是官家的人，和修行界关系不大。”
　　“通知此人，为师，要见他。”陆州的声音很轻很淡。
　　“徒儿遵命！”
　　明世因恭恭敬敬领了命令，整个人精神焕发了似的！
　　这个路数，我喜欢！就喜欢做这种简单的任务！
　　明世因犹如离铉之箭，下了山。
　　他这刚一走。
　　小鸢儿便看到了魔天阁上方的传信鸟。
　　“飞书！”
　　小鸢儿招了招手，那传信鸟，以飞快的速度将书信吐出，闪身消失。
　　“师父……又是江爱剑的飞书！”
　　“念。”
　　“不好意思……刚才纸不够，这次补全信息：范修文，本名冷罗，外号冷面阎罗……三百年前，黑榜第一人。老前辈……想必您对此人更了解，晚辈就不多做介绍了！”
　　念完之后。
　　小鸢儿啐了几口，很嫌弃地把纸揉了揉，小拳头一攥，那传信纸化为齑粉……江爱剑说话的口吻，让小鸢儿抓脑袋。
　　三百年前的事，她哪里知道，毕竟她也不到十六岁。
　　但不管怎么说，能活了这么久，还能当上黑骑的首领，修为应该不低。
　　“冷罗……”陆州的脑海中出现了此人的记忆，“是他？”
　　“师父……这人谁啊？江爱剑的话不能信。”
　　陆州摇摇头。
　　这些事和江爱剑压根没有任何利益牵扯，他没必要也没动机撒谎。
　　“老四现在何处？”
　　“以四师兄的速度，应该已经离开了屏障……”


第79章 聪明的明世因
　　陆州抚须。
　　微微摇了下头。
　　冷罗，比姬天道小两百岁，但在三百年前，便是坏事做尽的大魔头，在修行界中以狡猾著称，四处烧杀抢掠，夺宝辱人。只不过，此人一向单打独斗，从来不和他人勾结搭伙。在个人的能力下，做出了不少恶事……曾在数千名修行者的夹击下，逃出生天，坐稳了黑榜第一的名头。
　　姬天道也与此人交过手。
　　两人平局。
　　那时候的姬天道哪怕年纪比他大，却还没迎来巅峰期……
　　达到巅峰以后，姬天道开始疯狂收徒。
　　金庭山魔天阁名震天下，姬天道顺势成为黑榜第一。
　　此后，冷罗销声匿迹。
　　长期隐匿之下，几百年来，渐渐淡出了黑榜……甚至被人遗忘。
　　毕竟这个世界能活过三百年岁的，都是修行中的好手。
　　很多年轻人，压根都没听过冷罗这个名号。
　　三百年前，此人便是元神劫境六叶金莲百劫洞冥法身的境界。三百年过去……修为几何？
　　哪怕冷罗原地踏步，停滞不前，也不是刚凝聚百劫洞冥法身的明世因所能敌的吧？
　　“飞书老四，此人极度危险，小心应对。”陆州淡然道。
　　“极度危险？”
　　小鸢儿一听，眨着大眼睛，继续道，“师父，要不要把四师兄叫回来！”
　　陆州闻言，摇了摇头，说道：“不必。”
　　明世因好歹也是元神劫境的强者，这么多年在姬天道的折磨下，养成了泥鳅似的性格。
　　上次正一道和天剑门的高手围攻金庭山，就连三徒弟端木生都被擒住了，他都没有被抓。更何况他现在是去通知冷罗。
　　就算是事先设下圈套，想要抓住明世因这样的徒弟，也挺难。
　　陆州要不是有威慑能力，以及道具卡，还真拿他没办法……
　　冷罗，可能突破了七叶，也许进入了八叶，但超过八叶……不太可能！
　　他现在在乎的是……冷罗，也就是现在的范修文过去了三百年，在手段和底牌上会有多少？
　　……
　　一天后，东都。
　　又叫上元城。
　　一队骑着高头大马，身着黑色盔甲，带着暗色面具的骑兵，从街头缓缓而过。
　　一些百姓见状，纷纷避开，不敢挡路。
　　有的修行者，顶多也是站在很远的地方，看上一眼，便不在关注。
　　没人敢招惹这队黑骑人马。
　　这队人马，来到上元城城门口，驻足停了下来。
　　在黑骑队伍的前面，有三匹黑骑明显与众不同——
　　这三人便是黑骑里，传闻最强的四人组里的三位，知晓他们的人，给他们取了一个外号，黑暗四骑士。他们各有所长，修为高深，至于有多强，没人知道。
　　“老三还有多久……”最前面的一名黑骑问道。
　　“老三的箭术天下无双，被他盯上的目标……基本没有生还希望……只不过让他诛杀上元城的叛贼，应该不难。”
　　“上元城的任务，算是完成了……待回了神都，我们四兄弟一起喝个痛快。”
　　“但愿首领能满意。”
　　话刚说到这里。
　　一道羽箭的声音破空而来。
　　咻！
　　砰的一声，那羽箭钉在了城门之上。
　　在羽箭的箭身上，赫然插着一颗人头。
　　三名黑骑并未感到害怕和意外，而是满意点点头。
　　“老三果然厉害！”
　　“此等箭术，实乃天下无双。”
　　黑骑队伍看向了街道的尽头，一名黑骑，背着弓箭，驰骋而来。
　　这便是黑骑士之中，最擅长射箭的四骑士之一。
　　四骑士的老大，沉声道：“回神都复命！”
　　“是！”
　　黑骑队伍，浩浩荡荡穿过城门。
　　马蹄声想起，溅起灰尘，朝着神都的方向奔跑。
　　就在这支队伍经过一片树林之时。
　　狡黠而阴诡的笑声响了起来。
　　吁——
　　四大黑骑的老大，顿时牵住了缰绳，抬起手来。
　　黑骑队伍训练有素，很快停住。
　　他们有很高的默契程度，在听到这笑声的时候，擅长弓箭的老三立刻跃入空中，后拔弓箭，顺手搭弦，四周环顾了一圈。一旦发现目标，这根弓箭便会送目标上西天。
　　然而……
　　那笑声过后，周围安静了下来，没有身影出现。
　　“何人胆敢拦路？”黑骑老大低沉问道。
　　也不知道为什么，他们习惯了在黑暗中前行，沾染了无数杀戮，竟然被这阴诡的笑容搞得有些不舒服。
　　咯咯……咯咯……
　　笑声从远处再次传来。
　　“老三！”
　　“收到！”
　　听声辨位。
　　咻！
　　四大黑骑的老三，手中的弓箭破空而去，朝着那声音的方向，穿过了一颗又一颗的树木。
　　雄浑的元气包裹着羽箭！
　　然后消失在丛林里。
　　没有其他回应。
　　“可有命中？”
　　这是问老三这个弓箭手的。
　　只有弓箭手的使用者才知道……这一箭有没有命中。
　　老三眉头微皱，安静了片刻才道：“没有！”
　　高手，凭感觉便可以确认。
　　“对方应该是元神劫境的高手！”
　　四大黑骑身后的众多黑骑移动了一下。
　　变换了阵型。
　　咯咯……咯咯……
　　那笑声再次传来，同时带着讽刺和玩味的话一道响起：
　　“箭术不错。”
　　黑骑喝道：“阁下何人！？”
　　那声音继续响起：“我乃金庭山魔天阁弟子……黑骑之首，范修文何在？”
　　四大黑骑面面相觑。
　　虽然带着面具，但他们还是感觉到了彼此的惊讶。
　　这天底下哪有人不知道魔天阁的！？
　　“原来是魔天阁的朋友……”
　　“朋友？哈哈哈……哈哈哈……”
　　那声音越来越狂傲，一会儿左，一会儿右，周围的树木竟然以诡异的速度生长了起来。
　　“范修文何在！？”
　　这声音的主人正是魔天阁四徒弟明世因……
　　明世因何止聪明，而且异常狡猾。
　　这里是丛林地带，能将青木心法完全发挥出来。
　　就算是六叶法身的元神劫境，也未必能擒住他。
　　在这里……他便是王！
　　“首领远在神都，阁下找首领何事？”
　　明世因的声音充满了不愉快……他打听了很多消息，得知黑骑远赴东都执行任务，便在这必经之路等待了一整天。
　　没想到只等到了四大黑骑和一帮小喽啰？
　　“听着……”
　　“限尔等三天时间，魔天阁要见范修文……若见不到，犹如此树！”
　　一颗参天的树木，竟忽然扭曲变形，朝着黑骑队伍砸了过去。
　　黑骑是何等精锐。
　　迅速后撤散开。
　　四大黑骑更是浑身散发罡气。
　　砰！


第80章 曾经的黑榜第一
　　那颗参天大树就这么在所有黑骑面前，轰然倒塌。
　　然后碎裂开来。
　　为首的黑骑老大，抬头看了一眼前方，朝着林中悬浮着的黑骑神射手老三使了一个眼色。
　　老三落在了马背上。
　　“阁下的话……我会向首领转达。”
　　声音在丛林中回荡。
　　黑骑部队，顺着小道，朝着神都狂奔而去。
　　不多时，丛林里恢复了安静。
　　明世因从一颗巨树之后，走了出来。
　　饶有兴致地看着渐行渐远的黑骑部队。
　　“这四人的实力如此之强……范修文，又岂会是弱者？师父啊师父……这是捅了什么贼窝？”
　　这四人的修为都有接近踏入元神劫境的修为。
　　其他黑骑也有神庭境的修为。
　　不讨论魔天阁大徒弟和二徒弟的情况下，这黑骑几乎可以和魔天阁一较高下了。
　　这样的实力和修为，没道理在修行界中寂寂无名。
　　“范修文……你到底是何方神圣？”
　　明世因反倒是起了好奇之心。
　　单脚点地，身轻如燕，窜入树林之中。
　　青木心法在林间得天独厚，明世因身形如电，御空而行，眨眼睛便消失不见了。
　　黑骑部队返回神都之后，并未都城。
　　而是绕过都城，朝着都城以北赶去。
　　都城有禁卫军守护，黑骑部队只在暗地里执行任务，不会拿到台面上。老窝自然也就不在都城，只有宫中极少数大人物知道他们的具体位置。
　　某山麓黑骑总部。
　　四大高手一同进入殿中。
　　“大人，属下幸不辱命，率黑骑平定上元城叛徒。”
　　其他三人也跟着单膝下跪抱拳复命。
　　在正前方，有一张很长很长褐色桌子。
　　上面却空无一物。
　　桌子旁，一身黑色盔甲，身材魁梧的背影，背对着四人。
　　“很好。”声音沙哑而低沉。
　　“属下还有一事禀报。”
　　“说。”
　　“属下在返回途中遇到了魔天阁的魔头……魔天阁让属下带话给您。”
　　四大黑骑彼此看了一眼，老大顿了顿，继续道，“魔天阁要求见您，限时三天。”
　　他还是将明世因的措辞稍微改得柔和了一些，生怕得罪首领。
　　范修文并未因此生气，而是缓缓转身，来到桌旁，端坐了下去。
　　他也带着面具，甚至连头部都包得严严实实，也不知道长什么样……
　　沉寂片刻，范修文发出低沉的呵呵声，说道：“本座命中注定有此一劫。”
　　“大人……魔天阁在修行界之中臭名昭著，数百年来，培养出九大恶徒，名震天下。魔道祖师爷姬天道，修为高深莫测，大人属下建议，避开魔天阁……”
　　范修文缓缓抬手，道：
　　“本座接到宫中密令……魔天阁已干扰了宫中的计划。”
　　听到这话。
　　四位黑骑怔了怔，若非面具挡住了他们的表情，估计应该很惊讶。
　　“大人……要跟魔天阁为敌？”
　　范修文摇摇头，声音沙哑道：“魔天阁的确令人忌惮，九大弟子修为莫测……传闻魔姬天道更有八叶金莲法身的修行境界，能力退十大高手，不足为奇。”
　　四位下属低下头。
　　静静倾听。
　　沉吟片刻。
　　范修文负手道：“本座无意与魔天阁为敌……如此强敌，自然是能避则避……”
　　四大黑骑亦是心中一松。
　　他们就怕首领一时膨胀。虽说黑骑整体的实力很强，可要和姬天道硬碰硬，势必两败俱伤。而且，何必急于一时，等道姬天道大限过去，灭魔天阁还不是手到擒来。
　　然而……
　　范修文话锋一转，淡淡道：“但，宫中有令，不得抗旨……既然魔天阁要见本座。那便去吧。”
　　“这……”
　　四人发出惊愕之声。
　　没想到宫里居然会下令让他黑骑和魔天阁交涉，这真的只是巧合吗？
　　他们是范修文的心腹，自然也知道范修文的真实身份。范修文年龄小于姬天道，却是修行界的奇才，成为黑榜榜首之时，还没有魔天阁。两人也曾战平过。后来姬天道不知怎么了，修为大进，稳坐了魔天阁。
　　他们不知道范修文的修为有多深，但可以确认，不会超过八叶……
　　“大人！以姬天道的年纪，顶多在过十年，便会寿终正寝。何须此时前往？”
　　“属下附议！”
　　“属下附议！”
　　“属下附议！”
　　四人同时拱手。
　　范修文的目光落在四人身上。
　　却没有什么怒火……这是当今他最信任的四名心腹和部下了。
　　沉默片刻。
　　范修文沉声道：“本座可以等，黑骑可以等……甚至是皇帝也可以等！但……大炎等不了。”
　　四人疑惑不解。
　　没有听明白这句话。
　　见他们还想要说些什么，范修文摆手道：“三天后，随本座一同前往魔天阁。此事不必再议。”
　　……
　　【叮，明世因完成任务，获得功德点300点。】
　　听到这个提示之时。
　　陆州没有感到意外，反而觉得很满意……除了那些已经离开魔天阁的恶徒，剩下这几人，还算聪明。唯一不足的是，长期在姬天道的压制下，修为难以进步。
　　不过……这种情况得尽快改变。
　　陆州感觉到……外界因为忌惮姬天道的强大修为，而不敢轻易对魔天阁做出什么举动，但随着时间的推移，像之前那样的试探，则会不断增加。
　　寿命的大限……在这个修行界中，一直被奉为真理。
　　就在陆州思索的时候……
　　小鸢儿的声音传来。
　　“师父……我等了一整天，没收到四师兄的回信……他是不是没收到我的飞书？”小鸢儿一来到陆州面前，便喋喋不休道。
　　“无妨。”
　　明世因已经完成任务，只要他不作死，到处作妖，安然无恙回来，问题不大。
　　小鸢儿却说道：
　　“师父……师兄会不会死啊？我刚才问了傻大个，他说黑骑的首领范修文非常危险。没人知道他的真实身份。”
　　“傻大个？”
　　“潘重啊……他说四师兄会死！我训了他两句。”小鸢儿说道。
　　“训了几句？”陆州还记得上次潘重鼻青脸肿的情形。
　　小鸢儿比着小拇指低声道：“就轻轻挠了一下下……”
　　陆州摇了摇头，这随便打人的脾气和毛病，啥时候能改掉，便朝着她脑壳敲了下：“真越来越没规矩。”
　　“徒儿错了。”
　　轰。
　　就在二人讨论之时。
　　后山传来一阵巨响……
　　陆州眉头微皱，金庭山有屏障守护，谁在捣乱？
　　疑惑间，潘重疾步走来。
　　还没到跟前，便拱手道：“三，三先生突破了！”
　　端木生突破至元神劫境了？


第81章 强力臂膀
　　陆州表面上不动声色，心中比较满意。
　　端木生这个徒弟，没有明世因那么多心眼，比较爱认死理。
　　自逼退十大高手的围攻之后，忠诚度稳定，也没有动摇之心。比起明世因，昭月这样的恶徒，陆州更欣赏端木生。
　　同境界上相比，端木生稳压明世因，但明世因在上次金庭山一战之中受益，反而率先突破青木心法。
　　端木生迟了一点，不过突破境界，也在情理之中。
　　“太好了！”小鸢儿鼓起掌来。
　　陆州抬头看了一眼小鸢儿，低声训斥道：“就属你最松懈……还不努力追上你师兄？”
　　小鸢儿吐了吐舌头，说道：“知道了。”
　　不过，也不必担心小鸢儿的修为……她入门最晚，修为进步却最快，就连天剑门大弟子周纪峰也自叹不如。
　　不多时。
　　端木生意气风发，从外面走了进来。
　　身上的链子依旧还在，不断发出声音。
　　跟着的，还有周纪峰，一脸的崇拜和羡慕。
　　潘重亦是如此。
　　两人自入了金庭山之后，虽说会受到几个徒弟的刁难，但整体很满足现在的状态。起码每天可以专心修炼，与世无争。
　　踏入修行的目的，不就是想要变得更强吗？
　　……
　　端木生来到魔天阁大殿之中，恭恭敬敬下跪，道：“徒儿侥幸突破至元神劫境，成功凝聚百劫洞冥法身！”
　　陆州露出满意的表情，轻轻抚须，点头道：“突破是好事。修行之路漫漫，要戒骄戒躁，多加努力。”
　　这一番话说出来，是真正的师者之风，长者之风。
　　颠覆了潘重和周纪峰对眼前这位天下第一魔头的认知。
　　“多谢师父教诲，徒儿铭记在心。”端木生诚恳磕了头。
　　忠诚度上升了1个点。
　　可见越往后，忠诚度越难提升。
　　陆州忽然想起了那把霸王枪……指定的认主，就是端木生。
　　仔细想想也是，端木生修炼的是天一诀，包含剑法和枪法，他性格耿直刚猛，更适合霸王枪，而非剑器。枪和剑有异曲同工之妙，殊途同归。
　　若是端木生的修为能大涨的话，对于自己而言，也算是一大助力。
　　想到此处。
　　陆州起身道：“你就在此等候，为师去去便来。”
　　“徒儿遵命。”
　　他回到密室中。
　　随手一抬。
　　那霸王枪旋转出现，老老实实落在了他的手掌心里。
　　那条盘龙纹饰，更让这把霸王枪看起来威风凛凛。
　　陆州走出了密室。
　　重新回到魔天阁大殿中，还未走到地方，便将手中的霸王枪丢出。
　　呼！
　　众人一惊。
　　还以为陆州出手惩治徒弟，不敢阻拦。
　　端木生亦是吓了一跳，抬起手中锁链。
　　交叉横挡！
　　砰！
　　火花四溅的同时，霸王枪方向调转向上。
　　端木生见状，手腕一抬，抓住了那霸王枪杆……
　　只瞄了一眼，便心生惊叹，好武器！
　　“为师赐你霸王枪……好好利用，不要辜负为师的期望！”
　　端木生闻言，露出狂喜的表情。
　　将霸王枪小心翼翼放在旁边，恭恭敬敬给陆州磕头。
　　“多谢师父赐武器！”
　　小鸢儿，周纪峰，潘重……才知道是怎么回事。
　　眼红，羡慕！
　　【叮，霸王枪认主成功，激活品阶：天阶。奖励功德值1000点。】
　　陆州明白了。
　　原来这武器是需要找到最合适的主人，才会彻底激活它的品阶。若是别人强行用，可能没有个效果。达到天阶，这寒铁锁链，他自己也能破开了。
　　而且，这个奖励很丰富。
　　也不知道，姬天道死后，那些没有消失的武器，还有多少。
　　毕竟……徒弟有点多，要雨露均沾。
　　端木生拿到武器之后，忠诚度又升了1点。
　　“师父，我也要！”小鸢儿立马跑了上来。
　　还好陆州早就想好了应对之策，说道：“你修为还低……不可胡闹。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，神庭境修行者，要如何保护自己的武器？虽说炼化天阶武器极难，但并不妨碍强大的修行者有企图之心。而且这种事很常见。
　　“好吧……”小鸢儿有些不情愿地点了点头。
　　端木生得到了武器，爱不释手，越看越喜欢。
　　他左右看了一眼，想要找个人切磋一下……肯定不能找师父，那就只有潘重和周纪峰了。
　　“你俩……”
　　“三先生，有何吩咐？”
　　“陪我练练枪。”
　　“这……”两人一脸懵逼。
　　“我在后山等你们。”端木生又朝着陆州拱手，“师父，徒儿要去熟练武器，先行告退。”
　　“去吧。”陆州挥挥手。
　　潘重和周纪峰露出了苦瓜脸。
　　极其不情愿，一步一步，挪着小碎步似的艰难走出了魔天阁。
　　……
　　就在三人离开魔天阁之时。
　　传信鸟从外面飞了进来。
　　小鸢儿会意，接过传信鸟的飞书。
　　“师父，是四师兄的飞书，我来念……”小鸢儿打开飞书，念道，“师父，徒儿已经告知黑骑……黑骑不日动身，前往魔天阁。徒儿会一路观察他们的一举一动。”
　　念完之后。
　　小鸢儿有些惊讶地道：“这个叫范修文的还真敢来！师父……到时候别留手，一巴掌拍死他！”
　　“……”
　　真拍死了，谁来解开鱼龙村被屠的真相？
　　陆州的老脸很平静，心中却在狐疑。范修文，也就是冷罗这个人，一向狡猾惜命，和江爱剑有些相似，江爱剑为人活跃，范修文却富有心机的人。
　　这种人，又怎么会轻易被激将，来到魔天阁呢？
　　范修文应该听了自己力退十大高手的传闻，竟不害怕，那他的底气源自何处？
　　就连陆州自己突破至九叶法身，还是用巅峰体验卡做到的，传言出去以后，压根没人相信。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“叶天心这两日如何？”
　　“就是皮肤白得吓人，其他并无大碍。”小鸢儿回答。
　　陆州点点头，缓缓起身。
　　转身走向密室。
　　“恭送师父。”
　　在范修文来之前，陆州必须要有足够的底牌，压制此人。
　　这关乎鱼龙村被屠真相，并且很有可能和缺失的那部分记忆有关。
　　回到密室中。
　　陆州打开了系统界面……
　　总共1310点功德值。
　　他对逆转卡已经失去了兴趣。眼下的状态，无疑更适合他立足修行界。
　　那就只有抽奖了。
　　【叮，您的徒弟明世因在返回途中击杀两名黑骑，获得200点功德值。】
　　【叮，击杀两名黑骑，获得200点功德值。】


第82章 家师说了
　　陆州心中微动。
　　这个明世因，果真不让人省心。
　　既然已经通知到位，老老实实回来便是。和范修文的人起了争执，若是激怒了此人，把命弄丢了，可怨不得别人。
　　不过，明世因距离魔天阁有些距离。
　　就算他有巅峰体验卡去营救，不断施展大神通术，也需要一段时间赶过去。
　　修行界本就处处险恶，明世因若是能在黑骑的追捕下逃掉，那么他今后在大炎世界起码自保足够了。
　　陆州还是不太希望他出事。
　　徒弟虽然不规矩，但只要好好调教，必成大器。
　　还得指望他们帮忙获取功德点。
　　系统的界面上，功德点已经积累到了1710点。
　　现在还有剩下两张致命一击卡，还算够用。
　　“牢笼束缚……概率低了点，在补两张。”
　　陆州打开道具卡栏，发现下方牢笼束缚果然解锁点亮，200功德点一张，直接购买了3张。
　　六张牢笼束缚，应该万无一失了吧？
　　接下来……抽点奖吧，兴许中一个法身，就赚了。
　　只抽两次，绝不多抽。
　　……
　　两日后。
　　陆州从天书的参悟状态中清醒。
　　经过对天书的不断研究，陆州似乎发现了一点眉目。每次参悟一段时间，他的精神状态都会变好很多。这种状态，一旦遇到突发状况的时候，就会消失。
　　最明显的两次状况分别是面对佛门的梵音入梦和四徒弟明世因靠近密室之时。特殊的力量……可以消除梵音，可以击退明世因。
　　“难道……参悟的过程可以储存非凡之力？”
　　眼下也就只有这一种逻辑可以解释了。
　　陆州关闭了天书界面，这两天的阅读和参悟，着实有些入迷了。
　　“师父，四师兄回来了。”小鸢儿的声音传来。
　　“知道了。”
　　陆州离开了密室，朝着阁中走去。
　　他看到明世因跪在殿中，灰头土脸，要多狼狈便有多狼狈。
　　好在忠诚度没有降低，比以前好多了……
　　“徒儿拜见师父！”明世因故意高声道。
　　“起来说话。”
　　陆州负手走了过去。
　　“黑骑到了何处？”陆州问道。
　　“黑骑提前出发……距离金庭山不到十里，要不了多久，就会抵达。”明世因说道。
　　小鸢儿惊讶道：“这么快？！”
　　明世因尴尬地笑了一下。
　　陆州抚须踱步，来到他的面前，稍稍打量，便道：“胆大妄为。”
　　听到这四个字，明世因本能地又跪了下去，完了，师父要发飙！
　　“范修文实力莫测，你刚踏入元神劫境，便敢招惹此人！活腻了？”陆州的口吻低沉又有训斥。
　　“徒儿不敢！徒儿怕他不来，就……就动了他们几个人！徒儿不想杀人的……但那帮黑骑追着不放！我只好躲进树林里，解决了他们。”明世因解释道。
　　“愚蠢。”
　　陆州很平静地评价了他这个行为，“若真想对你动手，范修文一人足以……岂会给你机会？”
　　明世因闻言，心生惊骇，才产生了后怕。
　　他低声问道：“范修文……有这么厉害？”
　　小鸢儿插话道：“他本名叫冷罗，师父给你的飞书你没看到吗？”
　　“……”
　　明世因坐在了地上，有点懵逼。
　　范修文他是没听过，但是冷罗这名号……自然是有所耳闻。那时的冷罗风头无两，若不是师父一鸣惊人，带出九大弟子，名震天下，冷罗的名号恐怕会持续很久。
　　那可真是一个富有心机，修为高深的强者。
　　他居然在这样的强者眼皮子底下，杀了黑骑……明世因能不后怕吗？
　　范修文为什么不亲自出手呢？
　　正思索间。
　　一衍月宫女修，迈着碎步走了进来，躬身道：“阁主，金庭山外，范修文求见。”
　　来了。
　　陆州看向了魔天阁之外。
　　明世因爬了起来，变得极为老实。
　　“师父……要不我把他撵走，下次再见？”明世因小心翼翼地道。
　　毕竟师父年纪大了，实力修为上就算能稳压范修文，或许也不想天天有这样的高手面对。
　　陆州摆摆手，淡然道：
　　“让他上来。”
　　“徒儿去接应。”
　　明世因也来不及整理他狼狈的模样，便朝着魔天阁外走去。
　　小鸢儿嬉笑道：“师父……我也去！”
　　陆州没有拦她。
　　反正范修文已经到了山下，他是聪明人，不至于鲁莽到对自己的弟子下手。
　　金庭山，屏障外。
　　十多匹黑骑，威风凛凛站成一排。
　　最前面只有一人，便是范修文，中间是四人，也就是他的心腹手下，四大黑骑。
　　范修文看着淡淡泛光的金庭山屏障，声音沙哑道：
　　“没想到，金庭山有如此地利天时的阵法……”
　　身后一黑骑说道：“听闻金庭山屏障，就算是十大元神劫境高手联合破坏，也难以击破。这阵法的确令人叹为观止。”
　　范修文轻轻点头，淡然道：“随后尔等四人随本座一同上山，其他人原地等候。”
　　“属下遵命。”
　　这时，一道身影从阶梯上疾掠而来。
　　速度快如闪电。
　　来者正是明世因。
　　明世因在距离屏障还有些距离的地方，停下身来。
　　目光一掠。
　　的确是那天在丛林中见过的黑骑。
　　这最前方的，身着墨色盔甲，带着黑色虎面面具，身材魁梧之人……便是传闻中的冷罗？怪吓人的！
　　明世因不敢大意，拱手道：“家师有请。”
　　范修文看了他一眼，缓声说道：“魔天阁第四弟子，明世因……看在尊师的面上，你杀我黑骑四人，本座不与你计较。”
　　“前辈心胸宽广，真让我汗颜……不过，我也是自保。他们老追着我不放……”明世因说道。
　　范修文身后的一名黑骑冷声道：“难道不是你先潜入黑骑营？”
　　“我是怕你们通知不到位……到时候家师怪罪下来，我可担待不起！家师是什么人物，想必不用我多介绍吧？”
　　明世因一口一个家师，把他们堵得严严实实的。
　　范修文提起手，示意下属不要插话，淡然道：“尊师诚邀本座，本座岂会不答应。带路吧。”
　　听这称呼，就是有底气的人。
　　但明世因还是跟喜欢左心禅这样的人，起码左心禅一口一个四先生叫得舒服。
　　可惜……左心禅已死。
　　“家师说了……自己走。”明世因来到屏障旁，轻轻挥手，那屏障出现了一个缺口。
　　“有趣。”范修文点头。
　　范修文带头走了进去。
　　其他四名黑骑一个接着一个的步入屏障，轮到最后一黑骑之时，停了下来，看了明世因一眼说道：“魔天阁第四弟子，若有机会，还请赐教几招。”
　　“家师说了……不随便与人打架斗殴！”明世因脸不红心不跳地，淡然地说道。


第83章 范修文
　　那名黑骑没说什么，便跟了上去。
　　五个人都带着面具，也不知道是什么表情。
　　他们将黑马放在山下，便顺着台阶朝着魔天阁而去。
　　行至半途，范修文突然停下脚步，淡淡道：“何人鬼鬼祟祟？”
　　一道青衣在右边林间穿梭，从树上跳到另外一棵树上。
　　小鸢儿站在树干上，皱着眉头嘀咕了一句道：“好丑。”
　　她说的是“丑”而非吓人。
　　“大人……这魔天阁太不尊重我等！”
　　范修文抬手，打断了他的话。
　　然后继续爬山。
　　他能容忍明世因杀了四名黑骑，连这种辱人之词都要暴跳如雷的话，那他还怎么担任这黑骑的首领。当年坐稳黑榜第一的时候，辱骂他的人比这多的多，多难听的都不会往心里去。多年的磨炼，早就让他看透了这一切。
　　小鸢儿见了人之后，便朝着明世因做了个鬼脸，飞回了山上。
　　这山上山下，能这么来去自如，不受约束的，恐怕也就只有她了。谁让师父宠爱她一人呢。
　　明世因无奈摇摇头说道：
　　“我这小师妹就这样……各位可别气恼。”
　　范修文淡然道：“无妨。”
　　片刻过后。
　　众人来到了魔天阁上，缓缓步入大殿中。
　　明世因目光一扫……发现昭月和叶天心也在，只不过有些疲惫地坐在椅子上。
　　还有周纪峰，潘重，端木生站在左侧。
　　范修文单手负在身后，腰杆站得笔直。
　　四名下属，呈四方形站立，跟在身后。
　　大殿中安静了下来……目光也就聚焦在这五人身上。
　　范修文的目光直接落在了陆州的身上，那个坐在大殿之上的老者。
　　眼神交错的一瞬间，范修文心生疑惑……传闻姬天道寿命大限将至，千年左右的修行将会随着大限的到来，重归于天地之间。
　　范修文对生命气息的判断，异于常人……眼前这位名震天下的老人，的确只有十五年左右的寿命了。至于修为，他感知不到……强行感知，等于挑衅，不太明智。
　　“范修文……见过姬老前辈。”范修文率先开口，不卑不亢，不急不缓。
　　四名下属同时拱手。
　　陆州看不到他们的表情，他显得也很平静，同样看不出喜怒，道：“赐座。”
　　这二字的用意很明显。
　　俯瞰，居高临下，上对下的语气！
　　范修文入了座，拱手道：“听闻姬老前辈要见我……不敢怠慢亲率黑骑，马不停蹄赶往魔天阁。不知姬老前辈，有何赐教？”
　　陆州抚须，随手指在了叶天心的身上，道：“你可认得此人……”
　　范修文透过面具的视线，看到了坐在对面椅子上，面色白得异常的叶天心身上。
　　摇摇头道：“不认识。”
　　回答得很坦率。
　　小鸢儿见状，嘻嘻笑道：“这是我师父收的第六位弟子，我师姐，叶天心……呸呸，叛徒！”
　　“原来是魔天阁第六弟子，失敬失敬。”范修文轻声道。
　　陆州点头，平静地道：“鱼龙村，你可否还有印象？”
　　范修文处于静止不动的状态。
　　厚重的盔甲，以及墨色的面具，挡住了他的面目表情，让人看不出他在想什么。
　　范修文摇了摇头，表示没有印象。
　　毕竟鱼龙村太过渺小，他身为黑骑的首领，哪里会记得这么小的村落？
　　“老前辈为何要问起鱼龙村？”范修文问道。
　　“叶天心。”陆州威严地点了叶天心的名字。
　　叶天心心头微颤，勉强撑住身子，淡淡道：“鱼龙村，全村三百五十四口人。一百五十年前，被人屠尽。”
　　剩下的她没有继续说。
　　叶天心离开金庭山以后，便去调查此事……费尽周折，查出的结果却是全部指向她的师父。也就是这个名震天下的魔天阁的主人，姬天道。
　　范修文点了点头，说道：“原来如此，对于鱼龙村被屠之事，深表遗憾。不过……”他话锋一转，看向陆州，“这便是老前辈叫我来的原因？”
　　“不错。”陆州平淡地道。
　　“与我何干？”
　　“宫中及地方案卷显示，屠尽鱼龙村之人，便是本座。”
　　虽然没看到范修文的表情。
　　但他的身体始终还是出现了细微的动静。
　　不知是惊讶还是紧张。
　　“竟有这事？”范修文表示很惊讶。
　　陆州说出自己的时候。
　　众人能够明显感觉得出，叶天心的表情有些不自然。
　　“黑骑乃大炎皇室暗部势力，宫中的案卷自然不会记录。”陆州平静道。
　　范修文拱手道：“只可惜……如今修行者，人人皆知黑骑乃是皇室暗部。”
　　“黑骑没有去过度天江？”陆州反问。
　　听到这个问题。
　　范修文似乎早就预料了会如此。
　　他是聪明人。
　　从提出叶天心的事之时，便明白了陆州想要说什么。
　　范修文沙哑地笑了起来，声音低沉，传遍整个魔天阁。
　　“鱼龙村之事……姑且先放一边。我来魔天阁，还有一事想要和老前辈商量。”
　　“说。”陆州道。
　　“宫里传话。”范修文的态度也变得恭敬起来，“魔天阁此前种种行为，宫中不会计较，包括明世因击杀四名黑骑，都可以一笔勾销。条件只要一个——”
　　他语气一顿，抬起头来，环视四周，说道，“那便是魔天阁从今往后，十年内不得干预大炎皇室。”
　　大殿中一片安静。
　　几名徒弟面面相觑。
　　包括范修文的四名心腹部下也才知道，首领此行的任务。
　　还好任务的内容是这个……大炎天下修行者众多……强者如林。一些强者忌惮宫中的势力，不会轻易插手皇宫的各种矛盾；一些则是被招安进入了宫中，成为其中某个大人物的势力。
　　范修文在短暂的停顿之后，补充道：“黑骑不愿与魔天阁为敌，也没有这个资格和实力……这番话，仅仅代表黑骑的请求，还望老前辈成全。”
　　他说完这话的时候，便没有再继续。
　　也算是表明了来意。
　　众人纷纷看向陆州，等待着他的开口。
　　然而，明世因却呵呵率先开口：“上一个在这里大放厥词的……已经驾鹤西去了。怎么，你也想学他？”
　　范修文拱手：“不敢。”
　　陆州抚须道：“冷罗。”
　　这二字刚说出来，范修文内心一动，整个人僵了一下。
　　“你，是在威胁本座？”陆州深邃的目光直视范修文。


第84章 来了还想走
　　无论范修文的语气有多卑微，态度有多恭敬和低下。
　　但刚才那句话，有点脑子都能听出些许威胁的意味。魔天阁的实力的确令人忌惮，不管是陆州本人，还是九大弟子，哪怕排除于正海和虞上戎，任何势力都不会轻视魔天阁。
　　是何种底气让范修文说出这话……让魔天阁不再干预皇室？
　　这话是什么意思？
　　范修文起身，拱手道：“老前辈既然知道了我的身份……又何必故意为难晚辈？冷罗这个名字，早在三百年前，便消失了。往日种种恩怨亦是如此……老前辈年长于我，我本应称呼你一句兄长，黑榜之名，不值得炫耀，反而成了我一生不可消除的污点。”
　　这一番话，大义凛然，义正言辞。
　　听者头皮发麻。
　　曾经的黑榜第一，恶事做尽的人，突然要和他的过去一刀两断，不搞笑吗？
　　范修文继续道：“至于威胁……黑骑绝不敢如此。黑骑只是服从宫中旨意将话带到。若是前辈拒绝，在下也无可奈何。”
　　大殿中再次陷入安静。
　　明世因轻哼一声说道：“明知会被拒绝，说出来，不等于白费唇舌？”
　　端木生耿直道：
　　“你让魔天阁不干预宫中的事……照你这个逻辑，我若是答应了你，今后宫里的人砍我一刀，我还得受着，忍着？”
　　“……”
　　“五师妹昭月被宫中的人封住修为，又被送往圣坛联姻，谁来负责？鱼龙村被屠的事，又有谁来解释？”
　　众人看了端木生一眼。
　　没发现平日里不善言辞的端木生，居然说出这么漂亮的话。
　　着实让大家吃了一惊。
　　陆州抚须道：“冷罗……听清楚了？”
　　言外之意，徒儿们的这些话，他选择认可。
　　这也让几名徒弟信心大涨。
　　要知道，在过去，几乎不可能出现这样的事，说话不注意，就可能惹祸上身。
　　范修文拱手道：
　　“宫中的旨意，我也不好违逆……老前辈，何须和宫中一般见识。”
　　“不，你没听懂。”
　　陆州站了起来，负手下了台阶。
　　就是这简单的动作，让范修文也站了起来。
　　其他四名下属，也有些担心。
　　传闻姬天道是个脾气暴躁，喜怒无常的魔头，一言不合就开打，完全有可能。
　　“鱼龙村被屠，是否为黑骑所为？”陆州终于问出了这个问题。
　　苍老而深邃的目光，直视范修文。
　　手握必杀，静候答案。
　　这个问题，传遍整个大殿。
　　精神萎靡，身体虚弱的叶天心，在听到这个问题的时候，猛地瞪大了眼睛，有些不可置信地看着师父，以及站在对面的范修文。
　　鱼龙村的事，真的另有隐情？
　　也不知道为什么，叶天心突然间心跳加速了。
　　空气变得干燥，烦闷……
　　范修文没有直接回答陆州的问题，而是说道：“大炎天下，岂容异族立足？度天江的异族太多。”
　　说完这话的时候，他有无意识地瞟了叶天心一眼。
　　这等于，间接承认了。
　　他是聪明人，也知道在这种场合之下，争论真假，否认真相，没有什么意义。
　　若没有充足的理由和证据，魔天阁又岂会叫他来这里？
　　这个回答，让在座每个人面面相觑。
　　“宫中以及地方的案卷，是你动的手脚？”
　　“是我。”
　　范修文依然没有否认，而是继续道，“能查阅宫中案卷的人不多……老前辈，在宫中也有眼线？”
　　陆州豁然转身，压根没有理会他这个问题：“所以，是你在向本座泼脏水？”
　　姬天道一生所做恶事颇多，包括九大弟子犯下的恶名，都会被修行界归结在他的身上。
　　久而久之，臭名昭著。
　　一些有心人，便会趁机嫁祸姬天道……多一件恶事不算多，少一件也不算少。事情多了，也就懒得一个个去解释了。
　　可惜……
　　陆州不会这样。
　　范修文闻言，大声道：“黑骑只听命行事！并非主谋……况且，据我所知，魔天阁第六位弟子，乃是叛徒！老前辈何须为了区区一个叛徒，与宫里作对？”
　　话音一落。
　　叶天心强行站了起来，以平凡人的身躯，抓住身后衍月宫女修手中的长剑。
　　噌！
　　一道寒芒从剑刃之上划过。
　　叶天心举剑朝着范修文刺了过去。
　　砰！
　　范修文没有移动。
　　双手负在身后，就像是一座石像似的。
　　那长剑咔擦一声，断裂坠地。
　　众人皆惊。
　　叶天心双瞳泛红，不甘心地道：“主谋是谁……到底是谁？”
　　呼！
　　范修文全身散发出一道微弱的罡气，将叶天心推了回去。
　　“姬老前辈……黑骑不想与魔天阁为敌。您想问的，我都已回答。至于主谋……恕我不能告知……我已将宫里的话带到。老前辈自行选择……”
　　说完，便转过身。
　　朝着魔天阁外迈步。
　　其他四人起身拱手，一同走了过去。
　　走了两步，范修文停下脚步，说道：“不过……作为晚辈，给老前辈两条建议，最好不要与宫里作对，十年，眨眼便过去了；其次，黑骑虽不如魔天阁，却也不是任人拿捏的软柿子。告辞。”
　　黑骑五人从上山开始，就被魔天阁压着，黑骑何曾受人这般对待过。
　　尊严，脸面，态度，可以一概不要。
　　范修文几乎将姿态压到了最低。
　　这最后几句话……让四名下属神清气爽，胸口的一股郁结之气，仿佛都消散了。那句话很到位，魔天阁的确强大，但黑骑也不是软柿子！
　　然而……
　　就在他们五人还没走出殿外。
　　陆州抚须道：“本座有说过，让你们离开吗？”
　　“嗯？”
　　范修文停下脚步。
　　心中咯噔了一下。
　　“本座叫你们来……就没打算让你们离开。”陆州挥挥手。
　　端木生和明世因早就看不顺眼了。
　　本以为师父会避开锋芒，毕竟黑骑来自宫中，不是左心禅那样不知天高地厚的人，
　　但没想到，师父他老人家……依然硬气！
　　唰，唰。
　　明世因和端木生纵身飞出！落在了大殿之外。
　　范修文缓缓转身，说道：“……为了区区一个叛徒，当真要这样？”
　　陆州漠然道：
　　“叛徒本座自会惩治，轮不到你指手画脚，说出背后主谋，本座留你全尸。”
　　范修文明白了。
　　他干脆走了回来……一直走到原来的位置，微微拱手道：“黑暗四骑……”
　　“属下在。”
　　“既然魔天阁想要见见黑骑的本事，那便如他所愿。”
　　嗡！
　　嗡！
　　四道嗡鸣声响起……连带的，还有四座金莲法身，两个三叶，两个二叶。
　　三四丈之高的法身，屹立当空，气息浑厚！
　　……


第85章 徒儿凶猛
　　其他所有人惊讶地看着那四座法身。
　　陆州没有感到意外。
　　堂堂黑骑的首领，曾经的黑榜第一，又怎么可能没点本事。
　　他敢站在这里，便有足够的自信和勇气。
　　这四名黑骑，清一色元神劫境的高手。
　　范修文负手道：“晚辈还是那句话……不想与魔天阁为敌。”
　　这话听得更是刺耳，简直就是以退为进的典范。口口声声说不与魔天阁为敌，却又处处针对。
　　就连魔天阁的叛徒叶天心听了都开始冒火。
　　……
　　陆州在思考如何应对。
　　四名元神劫境，小鸢儿上不了场了。明世因和端木生可以各自对付一个……还剩下两人。
　　外加黑骑首领，修为深不可测。
　　他当然可以选择必杀一击，立刻带走范修文……问题是，鱼龙村被屠事后主谋还没有问出来。
　　就算把他杀了。
　　剩下道具卡，也无法将四大黑骑带走。当然他还有功德点，可以继续补充必杀一击，解决问题最好能省则省。功德点的积累不容易！
　　正思索的时候——
　　“你杀我黑骑部下，正要向你讨教几招！”四黑骑之一，突然朝着明世因发难。
　　明世因毕竟是初入元神劫境，顿时措手不及，连连后退。
　　脚尖踏地！
　　砰砰砰，斜退入空中。
　　“都别帮忙……黑骑，不屑以多胜少！”他极其自信，誓要单独击败明世因。
　　这正是四位黑骑求之不得的结果。
　　两人激斗至殿外，越大越远。
　　……
　　这样也好，明世因的法身虽然还未开叶，但在进入元神劫境之前，压制太久。和端木生一样，属于厚积薄发。实战可以催促他们成长。以明世因狡猾劲，打不过，指定跑，不用担心他有生命危险。
　　端木生可就不同了。
　　沉声道：“一个不够打，两个一起来吧！”
　　霸王枪随手舞动，铁链响动！
　　范修文微微侧过头来，目光落在端木生的身上。
　　“天阶武器？”
　　天阶武器霸王枪在端木生的手中，更是威风八面，盘龙纹饰从枪尾到枪头，一手握龙尾，一手握龙头……枪身颤动！
　　强大的元气透过霸王枪转化成可怕的罡气宣泄开来。
　　没给对方选择的机会，端木生便朝着其中一人进攻而去。
　　那名黑骑驾驭法身与其激斗了起来。
　　但是，拥有天阶武器和没有天阶武器……不可同日而语。这在修行界是基本的常识。天阶武器带起的罡风几乎将端木生的打击范围增加数倍！
　　而且擅长武器的使用者，甚至可以凭借天阶武器破开法身。
　　法身一旦散去，那么元神劫境之间的差距就会被消除
　　砰！
　　砰！
　　霸王枪速度凌厉，枪出如龙。
　　几乎是压着对手打！
　　端木生越战越勇，转瞬间二人也战到了大殿之外。
　　“我来！”
　　另外一名黑骑觉得不对劲，立刻加入了战局。二打一！
　　端木生凭借天阶武器，可以以一敌二，一个二叶法身，一个三叶法身！
　　原本凭借刚猛的进攻压着对手打，多了一个敌人，压力骤然增加！
　　两名黑骑联手，一道雄浑的罡气砸来。
　　端木生将霸王枪横在身前，锁链环绕！
　　砰！
　　端木生急速后退，双脚踩着地面滑行，在罡气包裹之下，地面上出现了两条狭长的裂沟。
　　众人看得目瞪口呆。
　　这哪像是刚跨入元神劫境，更像是在这个境界待了很久！
　　霸王枪使得出神入化。
　　燎原百击和叠浪千重，每次使用都会出现上百道枪影。
　　这便是天阶武器的可怕！
　　这也是无数修行者追求天阶武器的原因！
　　范修文不由鼓起掌来，赞叹道：“若非亲眼目睹，谁又能相信，未开叶的魔天阁弟子竟能以一敌二！”
　　他身边还剩下一名黑骑，低声道：“首领，属下请求参战。”
　　范修文抬起手，没有答应。
　　而是转过身来，看向淡然站立的陆州。
　　“四大黑骑，本就是元神劫境。平时很少显露……与明世因切磋的，老大，陈中鹤；与端木生切磋老二，岳冲，老四，段延洪。还未出手的，老三，百步穿杨神射手，李庆。”
　　他单独说了老三是百步穿杨神射手。
　　言外之意，他不是近战，随时可以参加战斗。
　　“天阶武器极其少见……李庆没那个福气，只有地阶神射弓凑活使用。不过……有此弓在手，目之所及，百发百中。”范修文说道。
　　李庆背后的神射弓跟着他的法身产生了共鸣，悬浮了起来，飘落在他的手心里。
　　范修文朝着陆州拱手道：
　　“还是那句话……”
　　话未说完，大殿之外传来嗡鸣声。
　　众人不由抬头张望……
　　周纪峰惊讶道：“法身开叶！”
　　法身开叶之时，会立刻膨胀，增加高度和距离，辐射范围，气息，元气纳入等。
　　“三先生天赋惊人，竟在战斗中开了叶！”
　　开了叶，意味着修为暴涨！
　　也就在这个时候……他们看到端木生暴喝一声，霸王枪向上旋转。
　　端木生的上衣尽碎，露出魁梧而健硕的身材。
　　双臂一拉！
　　锁链左右拉直！
　　浑身的罡气向四周宣泄。这是开叶之时，所爆发出来的威力。
　　黑骑老二和老四不得不后退！
　　霸王枪笔直下坠，枪头穿过锁链！
　　砰，砰！
　　锁链断开！
　　端木生就像是洪水猛兽一样，大手顺势一抓，握住了霸王枪龙纹！
　　“尝尝老子的厉害！”
　　三人再次激斗。
　　战况比之前更加激烈。
　　陆州没想到端木生竟然能突破修为，满意点头。
　　范修文大手挥动，意思很明白了——
　　“得令！”神射手老三李庆，大手一抬，拉动神射弓。
　　嗡！
　　元气和罡气涌动。
　　陆州淡然抚须，说道：“本座最恨偷袭之人……”
　　右手抬起。
　　曲臂向前，掌心之中，一道微型的卡片破碎，形成了逆时针旋转的旋涡。
　　呼！
　　周围的元气瞬间被这旋涡吸收！
　　陆州轻轻拂袖，一掌送出。
　　目标：神射手李庆。
　　“躲开！”范修文大惊失色！
　　他没想到陆州会在这个时候出手！他以为会继续观望下去！
　　一个巨大的手印，向前推进！
　　“大无畏印！”
　　大无畏印一出，使众生心安，无所畏惧。
　　范修文第一时间感知到了那道掌印的可怕之处，一掌击飞了李庆。
　　李庆握紧弓箭，急速飞出大殿！
　　大无畏印继续向前，速度越来越快！
　　范修文雄浑的罡气尝试格挡！
　　砰！
　　“徒劳。”陆州摇摇头。
　　所有人瞠目结舌，看着大无畏印朝着李庆飞去！
　　这一幕像极了圣坛广场上一巴掌拍死空玄的场景，却又完全不同。拍死空玄的是大金刚轮手印，由小变大，速度突然。
　　大无畏印，不仅大，速度也快！


第86章 徒儿继续凶猛
　　李庆凌空停滞。
　　左手握紧神射弓！
　　右手搭弦，一道罡气形成了弓箭！
　　这一套动作展现出了他强大的实力，行云流水，丝毫不拖泥水。
　　可惜……大无畏印，无法撼动。
　　弓箭撞击在手印上，只是产生了微小的涟漪，然后消失于无形之中，更像是被手印融合了似的。
　　“怎么会这样？”李庆瞪大双眼。
　　原本自信的目光，瞬间变成了恐惧，而后绝望！
　　强大的能量就像是火山熔岩似的，拍在了李庆的身上。
　　没人看清楚李庆是怎么被击败的……
　　大无畏印飞出去之后，巨大的手印挡住了视线，从背部看，大无畏印扑了过去，便消失了。
　　李庆凌空的位置，空空如也，哪里还有他的影子。
　　空气仿佛凝滞了似的。
　　范修文还未来得及施展法身营救，他最忠心得力的部下，就这么没了？
　　他刚才散发的罡气，没有起到任何作用，只能眼睁睁地看着手印扑过去，却又无能为力。
　　这种无力感，让他惊骇不已。
　　魔天阁的主人，姬天道，这个曾经的对手，好像变得更强了！
　　范修文怔怔出神，不敢相信。
　　外面不断传来端木生和两大黑骑高手战斗的声音。
　　这就是魔天阁的真正实力吗？
　　什么寿命大限，什么修为下降……
　　一招能解决元神劫境的神射手李庆，姬天道的实力，依旧是巅峰状态！
　　“师父神威盖世！”小鸢儿惊叹鼓掌，率先打破大殿的安静，指着范修文叫道，“师父……还有他！”
　　周纪峰和潘重只是赞叹而已，没有范修文那么惊讶。因为他们曾经见过比这更夸张的场景……不管是九叶法身，还是姬天道巅峰状态不断释放秒人大招，至少在感觉上比大无畏印可怕多了。
　　叶天心则是后退了一步，身体的脆弱，让她很难支撑站立，干脆瘫坐在了椅子上。如果不是下属搀扶着，恐怕没人会愿意靠近她。
　　范修文黑色面具下的表情不知道是什么样的，但他长久的沉默以及笔直的腰杆，似乎表明他很生气，很不服气。
　　“你杀其他黑骑，我不予你计较。四大黑骑……谁动他们，便是与我为敌。”范修文一字一句道。
　　众人也注意到了，范修文的气势变了，对陆州的敬称却变成了“你”。
　　这意味着他生气了。
　　陆州轻描淡写地扫了一眼大殿之外的战况。
　　端木生越战越勇，而且随着战斗的进行，他和霸王枪的默契程度越来越高。
　　那两名黑骑原本占尽上风，现在逐渐被端木生逼平，不相上下。
　　要不了多久，端木生便会取胜。
　　至于明世因，陆州丝毫不担心，恐怕倒霉的还是那四大黑骑的老大陈中鹤，金庭山始终是魔天阁的地盘，平时有屏障守着，师父约束，徒弟们不敢随意外出，便在金庭山里到处溜达，每个角落都清清楚楚。
　　明世因到处乱跑，是要利用地形熟悉的长处，戏耍对手。
　　……
　　陆州抚须，看向范修文，说道：“冷罗，你终究还是高看了自己……”
　　范修文微微抱拳。
　　身上的元气渐渐涌动。
　　其他的人，向后退了一步。
　　他们知道，范修文出手了。
　　“魔天阁若是不能给李庆一个交代，黑骑所有兄弟不会答应，宫中也不会答应！”
　　范修文每说一句话。
　　他身上的气息就暴涨一次。
　　越来越强，越来越浑厚。
　　陆州的表情依旧显得很平淡。
　　他没有选择立刻出手，而是想要看看，这个曾经的黑榜第一，到底有什么手段，能够让他有勇气站在这里？
　　元气的嗡鸣共振声响起。
　　以范修文为中心，向四周辐射。
　　要不是魔天阁足够结实，有特殊的阵法守护，法身的出现，足以将魔天阁拆除。
　　巨大的法身出现了。
　　“八……八叶……”周纪峰眉头微皱，心中惊骇。
　　如果不是亲眼看过陆州的九叶法身……他们或许会被彻底吓住。
　　同为八叶，也有高低之分。
　　姬天道早在三百年前，夺黑榜第一的时候，便进入了八叶。
　　更何况，如今已是九叶法身……
　　……
　　陆州继续抚须，一点也没有把他放在眼里，淡淡道：“冷罗，这就是你所有手段？”
　　范修文沉声道：“数百年前，我与你交手，平局……如今再战，自问无法胜你……但依然会是平局！”
　　说完这句话的瞬间。
　　范修文的身影遍布前方。
　　犹如鬼魅一般形成道道残影。
　　所有人趔趄后退！
　　范修文的目标，仅仅只有魔天阁的主人，也就是站在那里岿然不动的陆州。
　　陆州不假思索，轻描淡写地拂袖一甩。
　　呼！
　　陆州的袖筒之中出现了一道由罡印编织而成的大网！
　　正好挡在了他的前方。
　　“道隐之术？”陆州抚须……他本以为还要浪费一张无懈可击。
　　但看这牢笼束缚，似乎效果不错。
　　百分之三十的概率，可以命中吗？
　　即便不能命中，也足以将他逼退！
　　那网格泛着金光，由细变粗！
　　“这是什么招？”所有人惊叹。
　　从未见过！
　　大炎天下擅长修行的门派之中也没人有类似的招数。
　　他们只能惊讶地看着那张网扑了过去。
　　范修文喝道：“这种伎俩，想要挡住八叶的道隐，你是不是太高估自己了？”
　　呼！
　　呼！
　　范修文竟闪烁了下，身影从那张大网闪了过来！
　　十米，三米……一米！
　　哐！
　　还没来到跟前，那张网突然大变向地面铺平，四周上方莫名出现更巨大的，泛着金光的牢笼，罩了下来。
　　坠落在了大殿之中。
　　砰！
　　范修文的道隐之术撞在了牢笼上。
　　【叮，擒获一名八叶元神劫境目标，奖励200点功德。】
　　牢笼束缚命中。
　　陆州抚须点头……牢笼牢笼，怎么可能只是一张大网呢？
　　这东西，好像比想象中的要好用得多。
　　这八叶若是击杀的话……功德点得多少？擒获得到的功德点也远少于擒获魔天阁弟子。
　　如果没有触发概率，使用牢笼束缚的话，大概率会亏。
　　范修文撞在那奇特能量编织的牢笼细柱上，就像是进了牢房似的。
　　“冷罗，本座再问你一遍，鱼龙村之事背后主谋是谁？”陆州负手而立。
　　同时，那牢笼开始慢慢收缩。
　　原本占据整个大殿的中央……现在开始慢慢缩小，四面牢笼，向中间不断移动。
　　范修文向后退。
　　他并没有回答陆州的问题，而是看着四周的牢笼，低声道：“想困住我？”


第87章 徒儿再三凶猛
　　这一声“想困住我？”充满了自信。
　　八叶的元神劫境修为，放在任何一名修行者身上，都会产生强烈的自信。
　　六面的牢笼形成四四方方的矩阵，继续收缩。
　　范修文后退三步，双手横在身前手势变化。
　　陆州轻轻点头称赞：“道隐大神通术？”
　　正好让他测试一下牢笼束缚的能力，大神通术能躲开牢笼束缚的捕捉吗？
　　范修文的手势在顷刻间完成。
　　能量也在完成的刹那间爆裂！
　　砰！
　　牢笼进一步收紧！
　　砰砰砰……
　　无数的影子在牢笼内部不断撞击，就像是暴怒的野兽，四处乱撞。
　　普通人的眼睛怕是已经看不清楚他的影子，速度太快了……但作为强大的修行者，在场每个人都能看到。只是没那么清晰……尽管如此，范修文表现出来的战斗力，令人震撼。
　　撞击声不断响彻整个大殿。
　　可无论他如何使用这种这招，都无法逃脱牢笼的束缚。
　　陆州不仅摇摇头。
　　算你倒霉，百分之三十的概率被你撞上了。
　　陆州忽然觉得有些吵。
　　“收。”
　　一声默念，这牢笼束缚果真顺着他的命令，唰，收拢一起。
　　咔嚓——
　　盔甲碎裂！
　　面具掉落！
　　范修文的面容露了出来。牢笼刚刚好触及皮肤，将其牢牢控制。
　　陆州只看了一眼，便将目光放在了远处……他的相貌已经被毁，显得有些狰狞，实在无法欣赏……常在河边走哪有不湿鞋，范修文在三百年以前无恶不作，到处都是人人喊打的对象。可惜的是，他与姬天道走上了完全不同的路线。
　　如今看到这副样子，着实有些讽刺。
　　“从始至终……都是你在高估你自己。”陆州淡淡道。
　　范修文彻底放弃了抵抗。
　　他感觉到四周收拢的牢笼紧紧地束缚着他，不仅是身躯，还有修为！
　　他尝试调动丹田气海中的元气，却一无所获。
　　单纯依靠肉身的力量，更不可能挣脱牢笼！
　　范修文有些不甘地看着陆州……
　　陆州依旧显得风轻云淡，眼前的事好像都在掌控之中似的，事实也的确如此。
　　“老，老前辈……你到底想要什么？”范修文不能理解。
　　魔天阁的实力的确超出了他的预料之外。
　　今天所发生的事情超出了他的控制。
　　陆州淡淡道：“鱼龙村被屠的背后主谋是谁？”
　　范修文有些不敢相信地看着这位叱咤风云的老魔头，居然会为了一个叛徒，得罪黑骑，得罪宫里的大人物。
　　范修文撇过头去。
　　陆州并不在意，说道：“本座有的是时间……”
　　“时间？”范修文咳嗽了一声，“十五年……顶多十五年，这天底下，谁还记得你？”
　　小鸢儿挥动拳头，反驳道：“我记得。”
　　“……”
　　范修文无语地瞥了那丫头一眼。
　　陆州点点头，说道：“那不重要。”
　　“老前辈……你杀了我也没用。加入黑骑的，无不是将生死置之度外……就算黑骑全部战死，你也查不到任何结果。”
　　“嘴硬。”陆州轻轻摇头。
　　他没有继续理会范修文。
　　能加入黑骑这样的暗部势力，三百年的时间，足以将他的嘴巴练得严严实实。
　　像这样的人，用死亡……无法威胁。
　　陆州不着急……既然世人都认为他顶多再撑十年左右……那便好好活给他们看就是。
　　他的确有的是时间耗。
　　大殿之外。
　　端木生开叶之后，整个人像是变了个模样似的，气势野蛮，元气霸道。
　　这种粗犷的打法，中间藏着细腻。
　　每当那两名黑骑要触碰到他身体的时候，端木生总能避开！
　　三人的战况太过激烈。
　　魔天阁大殿外的广场青石地板，没有一处完好。
　　不过这时候已经顾不得这些了。
　　陆州一边抚须，一边淡然地看着这场战斗。
　　打得难解难分。
　　看到此处，陆州沉声道：“太慢。”
　　这一声提醒夹着一丝元气，音浪传了过去，进入端木生的耳中。
　　端木生会意，速度猛地爆发！
　　手中霸王枪已经看不到实体，到处都是凌乱的影子。
　　那两名黑骑微怔，双方的罡气在不断碰撞交错之下，打到现在，几乎很难在支撑这么快的速度和招式。
　　端木生竟然还能做到？
　　怪物！
　　陆州指了指场中的战况，说道：“冷罗，你不仅高估了自己，还低估了魔天阁。”
　　端木生竟占据了优势。
　　两大黑骑感觉到压力骤然增加，成百上千道枪影，不断朝着二人刺来。
　　也不管你有没有罡气，更不害怕法身护体。
　　霸王枪用到极致，便可破开法身。
　　砰，砰砰砰……
　　两大黑骑带着他们的法身撑不住压力，开始后退。
　　“这怎么可能！？”
　　一个刚开叶的元神劫境，硬生生压着一个二叶和一个三叶的元神劫境！
　　端木生做到了。
　　就在端木生纵身越起之时。
　　陆州瞥了一眼，传音道：“此时不用最强招式，更待何时？”
　　任何功法的最强招式，都可以称之为大神通术。
　　这种招式极其耗费元气，所以注定用不了多次。
　　……
　　但是端木生就像是用不完元气的机器似的，从始至终就没有减轻过他的状态。
　　师父的指点，让他信心倍增！
　　霸王枪挥动。
　　枪剑殊途同归，脑海中浮现了陆州演示那至强一招的场景。
　　“天眷有缺！”
　　数不清的枪影出现。
　　随后落下。
　　“退！”
　　两名黑骑迅速后退。
　　可惜已经来不及了。
　　砰砰砰……
　　两大黑骑的护体罡气被霸王枪刺穿，同时枪影继续向前，左右摇摆，瞬戳两下！
　　两人倒飞出去！
　　噗通！
　　坠落在破损的青石地面上，鲜血从肩膀上流出，两人捂着伤口，面色骇然地看着端木生。
　　他们败了，败得如此彻底！
　　没有阴谋诡计，没有趁人之危，正大光明，以一敌二！
　　陆州表情平静，抚须点点头。
　　端木生一战胜出，信心大涨，心情更是兴奋！
　　单膝下跪抱拳道：“徒儿多谢师父指点！幸不辱命拿下这二人！”
　　抓住霸王枪，遥指岳冲和段延洪，生怕他们二人跑了。
　　范修文抓住牢笼，眼中充满不信。
　　“还有一人……”陆州淡然道。
　　范修文咽了咽口水，之前的傲气，都被这接二连三的打击，消磨殆尽。
　　“属下无能！”
　　“属下无能！”
　　岳冲和段延洪满脸羞愧！
　　小鸢儿冲着二人道：“没有什么无能不无能的……能败在我师父手中，以后出去可以吹牛啦！”
　　端木生挠挠头，不是败在我手中的吗？


第88章 不是故意的
　　小鸢儿嬉笑来到陆州身边，说道：“三师兄，你的法身开了叶，多亏师父传你霸王枪！”
　　提到霸王枪，其他人皆是羡慕不已。
　　刚才那场战斗，风头几乎都被霸王枪抢光了。
　　黑骑高手岳冲和段延洪输得心服口服，尤其是遇到了端木生这样的怪物，还偏偏拥有一件天阶武器。
　　端木生点头：“小师妹说得对。我这招天眷有缺跟师父比还差得远……如果不是霸王枪，恐怕无法击败此二人。”
　　岳冲和段延洪艰难抬头，看着被困住的范修文，面露惊骇之色。
　　八叶法身的黑骑首领，为什么一点还手之力都没有？
　　他们二叶三叶好歹大战了一场，最终败下阵来。以首领的修为，不应该和姬天道大战三天三夜胜负不分才对吗？
　　也怪他们和端木生专心激斗，哪里注意到魔天阁内部的动静。
　　……
　　陆州依然风轻云淡地站在大殿中。
　　目光扫过岳冲和段延洪二人……淡淡道：“将他二人的修为封住。”
　　“徒儿遵命。”端木生拱手。
　　这时，潘重跳了出来，说道：“这种事交给我，我比较在行……修行者的修为，说到底是由丹田气海透过奇经八脉，调动元气。一般性封住八脉的方法，并不好用。许多狡猾之辈，喜欢在丹田中隐藏后手，能够冲开封住的八脉。”
　　陆州负手在后，点头道：“净明道的封穴术，的确有其独到之处。”
　　得到陆州的赞许，潘重来了劲。
　　岳冲瞪着眼睛道：“净明道堂堂名门正道，怎么会有你这样的叛徒？”
　　本来还不气，这句话直接激怒了潘重。
　　“闭嘴！”
　　“手下败将！”
　　潘重身形闪烁，施展封穴术。
　　旁边，端木生倒提霸王枪，斜立于身后，目光灼灼地盯着二人。一旦有所异动，便立刻让他们化作亡魂。
　　片刻功夫，潘重将二人的修为封住。
　　他只不过是神庭境的修行者，能封印住元神劫境的高手，几乎用尽了全力。
　　元气没有剩下一丝一毫。
　　潘重擦了擦脸上的汗水，拱手道：“阁主，我已经封住二人八脉，除了我能解开，其他人都做不到。”
　　陆州只是挥挥手，潘重便走了下去，说道：“将二人关起来，时刻守着。”
　　封住了修为，也得找人守着，潘重自信是好事，自信过头便是自负。
　　“是。”
　　潘重和周纪峰同时走出来，将二人带走。
　　没了修为，两人便是人为刀俎我为鱼肉。
　　陆州返回大殿之上的王座，缓缓坐下，点名道：“叶天心。”
　　叶天心浑身微颤。
　　可能是因为长期虚弱的缘故，她的表情看起来异常痛苦。
　　在陆州点出她的名字之时，叶天心直接从座位上滑了下去，跪在地上，情绪有些激动地道：“师……师父……”
　　陆州神情漠然地摇摇头。
　　没有理会她。
　　而是将目光放在范修文的身上。
　　“冷罗……本座三番五次给你机会。你若不珍惜，可别怪本座无情。”陆州淡淡道。
　　范修文强行站直了身子，牢笼束缚就像是紧箍咒似的，牢牢控制着他。
　　“老前辈，不用在白费唇舌了，是我技不如人，甘愿受死。”范修文说道。
　　陆州摇摇头说道：
　　“八叶法身，竟甘愿为宫中的人守秘密。这人……就值得你如此卖命？”
　　其实到了这里。
　　陆州也不指望能立刻问出主谋。
　　能让一个八叶法身的强者守口如瓶，这背后牵扯的秘密，绝非一般。
　　这事得想法子调查。
　　范修文说道：“事已至此，多说无益。”
　　陆州摇摇头，神态依然很淡漠。
　　这时，一道提示声响起——
　　【叮，明世因击杀一名元神劫境目标，获得1000功德点。】
　　听到这个提示，陆州没有任何波动。
　　然后摇头道：“黑骑陈中鹤……你觉得此刻他是生是死？”
　　范修文还以为陆州是在用攻心之策，歪头冷声道：“陈中鹤身法乃是一绝，明世因固然很强，但他千不该万不该离开大殿……空间越广阔，陈中鹤发挥的余地便会更大。你杀了李庆，陈中鹤杀了明世因，彼此报应罢了。”
　　“狗屁！”
　　小鸢儿听不下去了，骂道，“吹大牛谁不会！”
　　“吹牛？”
　　范修文沙哑地呵呵笑着，说道，“小丫头……魔天阁是很强。但也隔离了你的眼界和见识。想当年我纵横天下之时，就连你的师父也奈何不了我……嗯？小丫头，你眼睛瞪这么大干什么？”
　　小鸢儿的目光已经转移了。
　　从范修文的身上转移到了大殿之外。
　　范修文虽然被牢笼束缚困住，却不妨碍他转头……
　　他发现端木生，叶天心，以及那些衍月宫女修们，都看向了大殿之外。
　　明世因出现在大殿之外。
　　从有阳光的地方，慢慢步入。
　　身上略显狼狈，还有一些血迹。
　　但在他的右手上，却提着一把短刀……刀刃上还沾着鲜血，一滴一滴落下来。
　　范修文眉头猛地一皱！
　　心脏剧烈跳动。
　　刚想要动，霸王枪的枪头来到了跟前！
　　“想死，很容易……一枪便可解决了你。”端木生警告道。
　　明世因也在这个时候来到了大殿中间。
　　他显得有些疲惫，不过嘴角却带着胜利的喜悦。
　　他将那短刀，轻轻放在地上，说道：“徒儿不是故意要杀陈中鹤……奈何他身上藏有地阶顶级武器。徒儿只有痛下杀手，才能自保。”
　　范修文的眼皮子不住地跳动。
　　在他心中，这一战几乎是必胜的！明世因没有武器，没有开叶！
　　反观陈中鹤，在四大黑骑之中实力修为最强，三叶巅峰，手中还有地阶武器！
　　咳咳……咳咳……
　　范修文完全无法接受这个事实，剧烈地咳嗽了起来。
　　气血的翻涌迫使他痛苦难受。
　　衍月宫女修们却是纷纷惊讶不已。
　　魔天阁的实力，竟强大到这个地步……衍月宫与之相比，简直渺小不堪。
　　陆州听完了明世因的汇报，只是淡淡夸了一句：“做的不错。”
　　就这四个字……
　　明世因受用无比，面色喜悦道：“师父……这地阶武器极其宝贵，徒儿想将其炼化。”
　　范修文板着脸道：“你敢！”
　　“都这个份上了还敢吓唬人！？”小鸢儿说道。
　　陈中鹤已死，再炼化他的武器，这是让亡者死不瞑目！
　　明世因可不管这些！
　　“请求师父应允！”


第89章 背后的牵扯
　　要炼化亡者的武器。
　　作为首领的范修文自然十分恼怒。
　　但败者哪有道理可言。
　　若是放在名门正道，还可以辱骂几句。可这里是魔天阁，就算明世因把陈中鹤抽筋扒骨，他也没什么好说的。
　　范修文只能怒目瞪着众人，再次尝试调动元气，丹田之中依旧空空如也。
　　范修文也算是见多识广之人，走南闯北，修行门派百家争鸣，什么样的功法，招式没见过，这牢笼之术，却是第一次见。越是未知的东西，就越让他难生抵抗之心。
　　陆州端坐于大殿之上，俯瞰那把刀，淡淡道：“呈上来。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因心中窃喜，将那把宝刀双手拿起，恭恭敬敬来到陆州跟前，把刀递了上去。
　　然后恭恭敬敬退到一旁。
　　天阶武器太过稀少，很多修行者终其一生无法得到，再说了，修为不达到元神劫境，怀有天阶武器也不敢轻易暴露。天阶虽强，但要跨阶战斗，几乎很难。
　　能有一把地阶巅峰也算不错了。假以时日，在重新二次淬炼，有机会成为天阶。只不过重新炼化的难度极高，没有个几十年的时间，想要炼化武器几乎不可能。但对于天阶的价值而言，很多修行者也愿意尝试。
　　陆州单手提起那把短刀，打量了片刻。
　　短刀的造型并不好看，甚至还有些丑陋。
　　陆州左手抬起，手心里未名剑悄然出现，朝着那把刀划了过去。
　　砰！
　　众人一愣。
　　不知道陆州这是要干什么。
　　但从他们的角度来看，陆州像是用手指划刀似的。
　　好歹这把刀也是地阶巅峰，徒手划断，未免有些可笑了点。
　　不过陆州这么做，其他人怎敢提出意见。
　　范修文沉声道：“魔头不愧为魔头，觊觎死人的东西……就不怕晚上睡不着觉？”
　　明世因白眼道：
　　“照你这么说，修行界中彼此争夺武器的，都要睡不着了？”
　　范修文一时语塞。
　　这种事的确很常见。
　　陆州测试完武器，轻轻摇头。
　　未名剑和雌雄双剑碰撞过，没见到雌雄双剑有事。现如今又和这地阶巅峰武器相碰，也不见有事。所以，未名剑的锋锐程度，还达不到地阶？
　　陆州将短刀丢出。
　　明世因连忙接住，满脸喜悦。
　　可就在他接住这把刀的时候，咔擦一声……那刀，裂开了一条缝隙。
　　成为了两截儿，坠落在地。
　　明世因呆若木鸡，一脸懵逼地看着地上裂开的短刀。
　　那裂口就像是刀切豆腐一样，整齐划一。
　　范修文眉头一皱。
　　就连陆州也感到意外……心中微微惊讶，表面从容淡定。这说明刚才的测试很有效果，也证明了未名剑比地阶巅峰要强，那么未名剑的品阶应该就是天阶了。
　　一个可以转换各种武器形态的天阶，这真是无价之宝。
　　明世因神情呆滞，接着露出苦瓜脸……好不容易夺来的武器，就这么被师父徒手划断！
　　师父啊师父，徒儿表现得还不够好吗？
　　陆州的声音在这时候响起：“区区地阶，焉能入我魔天阁？”
　　“……”
　　明世因愣住，区区地阶……
　　言外之意，是有比这更好的武器？
　　小鸢儿嬉笑道：“四师兄，你看三师兄手中是什么？那可是霸王枪，威风吧！三师兄刚才就凭借这把武器，以一敌二呢！”
　　明世因转头看了一眼端木生手中的霸王枪。
　　那霸王枪的高度以及枪身上的盘龙纹饰，都让人觉得这是一件不简单的武器。
　　记得十大高手围攻金庭山之时，明世因撺掇端木生离开，端木生不肯走，就是因为霸王枪。
　　没想到，师父竟将这么宝贵的武器，赐给了端木生！
　　不平衡！
　　心理极其不平衡啊！
　　和天阶武器相比，地阶巅峰瞬间成了垃圾。
　　“师父神威盖世，这种破烂货，连师父一招都挡不住，一看就是粗制滥造的东西！”明世因一脚将那短刀踢到了旁边。
　　骂完武器，明世因嬉皮笑脸道：“师父……徒儿，什么时候……什么时候也能有一件称手的兵刃？”
　　陆州抚须道：“做好你的本分。”
　　明世因闻言大喜过望，这等于是应允了天阶武器。
　　虽说没有明确什么时候给，但师父最重承诺，能给出这话，基本就差不多了。
　　二话不说，再次下跪，双手抬起，虔虔诚诚磕头：“多谢师父！徒儿定当继续努力，不负师父所望！”
　　忠诚度+2。
　　陆州轻轻点头。
　　这比刚穿越那会好多了。忠诚度也比以前更为稳定。
　　单纯依靠武力的震慑，很难走得太远。
　　“宫主！”
　　“宫主您怎么了？”
　　衍月宫两名女修，连忙将叶天心扶起。
　　叶天心也不知为何，昏迷了过去。
　　小鸢儿速度快，跑了过去，简单检查了下，说道：“她没事，咋咋呼呼的！吓着我师父了！”
　　“……”
　　明世因暗自无语，小师妹三句不离师父，自愧不如啊。
　　陆州挥手道：“将她押入南阁，让她继续反省。”
　　“徒儿领命！”
　　小鸢儿带着叶天心和两名女修，离开了魔天阁大殿。
　　陆州也注意到了叶天心的仇恨值在急速下降……关键便是在这鱼龙村被屠的事情上。
　　他原本只是打算让范修文出面，问清缘由即可。
　　但范修文遮遮掩掩，宁死不肯说的态度，反而吊起了陆州的好奇之心。
　　而且，这极有可能关乎缺失的那部分记忆。
　　思索片刻，陆州淡淡道：“封了他的修为，押下去。”
　　“徒儿领命！”
　　端木生大手抓住范修文的肩膀。
　　被牢笼束缚控制的范修文，宛若小鸡似的，被端木生单手提起，朝着大殿外走去。
　　陆州不确定“牢笼束缚”道具卡的持续时间有多久。
　　为确保万无一失，便封住他的修为。
　　时间多的是，陆州有的是方法，让他说出背后主谋。
　　正思索间，一名女修从面缓步走了进来。
　　“阁，阁主……山下黑骑不肯离去，一直在吵闹……”
　　范修文都已经被抓住，他们自然不会离开。
　　想到此事牵扯宫里，陆州淡然道：“范修文已在魔天阁住下，让其他不相干人等离开。”
　　他故意用了“住下”二字，表明范修文还活着。
　　“那，那他们要是不愿意离开呢？”女修心虚地看了陆州一眼。
　　“交明世因去办。”
　　“是，我这就去告知四先生。”
　　……
　　金庭山山麓，屏障数百米外。
　　数十名黑骑部队，仰天张望魔天阁。
　　因为屏障的缘故，他们只能在外面干着急。
　　而在距离黑骑部队，附近丛林之中，一风度翩翩的青袍男子，正安静地注视这一切。
　　青袍男子身后，却还有一黑衣人，恭恭敬敬道：“前辈，是要对这帮人下手吗？”


第90章 师兄轻点儿
　　青袍剑客没有看身后的黑衣人，脸上浮现淡淡的微笑说道：
　　“告知你家教主，今天，我不想杀人，实在抱歉。”
　　也不知为什么。
　　那黑衣人听到“抱歉”二字的时候，不自觉地往后退了一步，尴尬道：“剑痴陈文杰已经被前辈击杀，不知前辈下一位目标是谁？”
　　青袍剑客微微侧目。
　　那黑衣人再次后退。
　　心虚极了，生怕这位前辈会说，下一个对手就是你。
　　“别害怕，我待人一向温和有礼，这点你家教主最了解我。”青袍剑客淡淡道。
　　“额……是前辈的气场太强大，晚辈有些压力！还望前辈不要见怪。”黑衣人双腿打颤。
　　“如此就好。”
　　青袍剑客很平和地道，“这段时间很感谢你为我传递消息。”
　　黑衣人擦了擦脸上的汗水，松了一口气。
　　青袍剑客在这时又说了一句：“不过……如果我要杀你，一定会先告诉你的，朋友。”
　　“……”
　　朋友二字，是停顿了下才说的。
　　那黑衣人听得几乎要哭了。
　　杀人之前还兴告诉对手吗？
　　黑衣人也不敢搭话，老老实实站在旁边。
　　青袍剑客转头看向黑骑，摇头叹息道：“黑骑首领范修文，进去半天了，估计……不会出来了。”
　　“前，前辈……不在等等？”
　　“剩下的，无趣。”
　　青袍剑客转身一晃，一步数十丈，眨眼间消失在丛林中。
　　黑衣人差点没站稳，长出了一口气，这差事……要人命啊！
　　平复了下忐忑的心情，黑衣人观察了下那一队黑骑人马。
　　这时，他看到屏障中飞出一人，在黑骑的上方盘旋了一圈，便又飞了回去。
　　“魔天阁明世因？”
　　那些黑骑纵然再怎么训练有素，在明世因的威慑下，不得不连连后退，无奈之下，离开了金庭山。
　　黑衣人点点头，喃喃道：“难怪剑魔前辈要走，连八叶的范修文都奈何不了魔天阁……呵呵，老魔头的手段，真让人佩服……佩服。”
　　黑衣人也跟着虚晃一下，消失在林间。
　　……
　　魔天阁。
　　陆州看了一眼系统界面上剩下的功德点，只有2210点。
　　困住范修文的奖励，远不如击杀元神劫境修为高手带来的功德点多。
　　幸运值有5点……上次抽了2把全是谢谢惠顾。运气不好。
　　陆州想了一下，或许在抽一次就可以呢？事不过三……
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗功德值50点，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　陆州摇了下头。
　　克制住了继续抽的情绪。
　　这就跟炼器一样，多等等，多找机会，不能上头。
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：梵海八脉。
　　功德点：2160
　　法身：四象纵横
　　剩余寿命：5801天
　　道具：致命一击*1，无懈可击*2，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*5，白泽，狴犴
　　武器：未名；多情环（主人：叶天心，需重新炼化方可使用，）
　　功法：《三卷天书》。
　　……
　　“五气朝元卖八千点功德……”陆州眉头微皱。
　　把范修文等人杀了恐怕也不够。
　　这还只是五气朝元。
　　至于六爻离合，七星转魂，八法运通法身……不可能比五气朝元便宜。
　　陆州大手一挥，界面消失。
　　也没什么好犯难的，姬天道花了千年的时间，才走到尽头，我才多久。
　　心急吃不了热豆腐。
　　“师父，徒儿已经将人全部关好，保证万无一失……师父？”
　　明世因大老远便从殿外跑来。
　　看到沉思的陆州，点头哈腰，谄媚至极。
　　可能是看习惯了，陆州倒也不觉得有什么了……他谄媚就随他去吧。
　　这货有种和珅附体的感觉。
　　“何事？”陆州淡淡问道。
　　“师父，范修文迟迟不肯招出鱼龙村背后主谋，徒儿觉得要不要……”明世因做了一个往下锤的动作，脸上带着笑意。
　　陆州瞥了他一眼，说道：“范修文是黑骑首领，能做到这个位置，又岂会受你屈打成招？”
　　“若是他一直不肯招怎么办？”明世因疑惑道。
　　“不急。”
　　陆州缓缓起身，负手从台阶上走了下来，继续道，“能约束范修文，这幕后黑手不简单。”
　　“师父打算从宫中入手？”明世因小心地问道。
　　陆州面色平静，没有回答他这个问题。
　　当前唯一能获得宫里消息的，就只有江爱剑一人。
　　江爱剑能获取宫中案卷，手段了得……问题是，江爱剑已经离开了皇宫，宫中案卷这种机密的事，岂会让他轻易获得？
　　也许，这案卷是宫里故意向外透露，魔天阁和黑骑都可能被人当成棋子使用。
　　想到此处，陆州淡淡道：“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“审讯范修文的事，便交给你了。”陆州摆手道。
　　明世因恭恭敬敬道：“徒儿谨遵师命，一定妥善审讯此人，尽早问出幕后主谋！”
　　说完这话。
　　明世因抬起头来，说道：“师父，范修文这么厉害，还有那两名黑骑，也是高手……徒儿毕竟刚跨入元神劫境，连个称手的武器都没有，您看要不要……”
　　“滚。”
　　“徒儿遵命！”明世因立刻闭上了嘴巴，跑出了魔天阁。
　　明世因露出苦瓜脸，要什么武器，邀什么功！
　　想起那把被毁掉的短刀，便是一阵心疼。
　　“老四？”
　　“谁，谁在叫我？”明世因心里正不爽。
　　“老四……来，陪我练练，看看我的霸王枪！”端木生说着话，还挥动了下手中的霸王枪。
　　“三，三师兄？我还有事……”
　　“那不行，整个魔天阁，就你能跟我过几招。潘重和周纪峰这两人实在不够打，没法练手。”端木生走了过来，拍了两下他的肩膀。
　　明世因眼珠子一转，说道：“师父令我好好审讯范修文……这背后牵扯鱼龙村的真相，师兄，要不，你去找小师妹切磋切磋？”
　　说曹操，曹操到。
　　小鸢儿从空中掠过，落在了两人附近的树枝上。
　　“我去告诉师父，你们欺负我……”说完，纵身离开。
　　“……”
　　端木生眉头一皱，叹息摇头道：“等会在去审讯范修文，就耍一会儿……”再次拍了拍明世因的肩膀。
　　“师，师兄，轻，轻点儿……”


第91章 没有你这样的徒弟
　　不多时，后山便传来单方面的殴打声。
　　端木生没有霸王枪之时，便能压制明世因，更何况有了武器之后。
　　与此同时。
　　陆州正准备进入参悟天书的状态，小鸢儿跑进大殿。
　　“师父，江爱剑主动飞书来了。”
　　“念。”
　　小鸢儿从腰间掏出那信，念道：“黑骑势力削弱也是宫中想要的结果，老前辈不用担心宫里会与魔天阁为敌。”
　　陆州心中起疑，暗部为皇帝直接掌管，还有削弱一说？
　　小鸢儿继续念道：
　　“前辈想调查鱼龙村被屠真相，很抱歉，无所不知的我也不知道，不过，主谋绝不是皇帝。”
　　念到这里的时候，小鸢儿牙齿磨得咯吱咯吱响——
　　“据说度天江鱼龙村藏有许多秘密，至今仍有官兵偶尔巡查，此为绝密案卷，无法查阅。”
　　“额外，赠送两条消息：一剑痴陈文杰被虞上戎击杀……我猜的对不对？立场不明，死得快！”
　　“魔刹宗宗主任不平已经出关，已动身前往青玉坛和正一道会面。”
　　“最后，别忘了我的剑，哈，哈，哈……”
　　陆州暂时只关注鱼龙村的事，其他并不放在心上。
　　不过，他听得心生狐疑，度天江鱼龙村居然还有官兵巡查？这种小事连江爱剑称其为绝密，可见事情似乎比想象的复杂得多。
　　“官兵巡逻？”
　　见师父陷入沉思。
　　小鸢儿支支吾吾好像有话要说，却始终不敢说似的。
　　陆州抬头，看到小鸢儿欲言又止，便道：“还有何事？”
　　“师父，我说了，别责罚我……”小鸢儿抱着陆州的手臂，一副要撒娇的样子。
　　这放在以前，她一点都不敢这样。
　　不过这也说明了，陆州正在无形影响着小鸢儿，起码她比以前胆子大了许多。
　　慢慢教吧，但愿她以后不要误入歧途。
　　陆州摇摇头，我在想什么呢？
　　见师父摇头，小鸢儿兴奋道：“我就知道师父不会罚我……我想要天阶武器，和霸王枪一样的武器！要大，要威风！”
　　陆州抬手便是敲了她一下，训斥道：
　　“为师说过多少遍，你的修为还不够驾驭天阶，何时入了元神劫境再说。”
　　“真的？”
　　“为师向来重视承诺。”
　　小鸢儿嬉笑道：“嗯嗯！我一定会早日突破，进入元神劫境！”
　　比起其他的徒弟，小鸢儿的忠诚度最高，也时常带在身边。陆州自然希望小鸢儿的修为能更高一些。在自己的修为没有恢复之前，小鸢儿则是他的最大臂膀。而且，小鸢儿涉世未深，心性单纯，相比其他徒弟，调教起来更加简单。
　　想到调教徒弟。
　　陆州通过意念看了一眼任务面板。
　　主线任务依旧是调教这帮恶徒。
　　端木生和明世因，以及昭月，还在忠诚度范围之内，调教难度尚可接受。
　　至于那些已经离开魔天阁的……难度可想而知。
　　老八修为最差，不用担心，邪王称号也是借住魔天阁弟子的身份处处唬人。
　　老大于正海，老二虞上戎，老七司无涯，这三人……反而更让陆州头疼。这三人不仅都有可怕的天阶武器，修为也是逆天，而且他们也不是单打独斗，会有像四大黑骑这样的强力臂膀。
　　一念至此，陆州倒是有些怀念姬天道巅峰体验卡了。
　　若有无数张巅峰卡，岂不是走遍天下都不怕？
　　“阁主……”
　　周纪峰走了进来，拱手道，“六先生，哦不，叶天心醒了，她想要见您。”
　　叶天心被陆州关进南阁，没有陆州的命令，谁也不敢轻易把她放出来，即便是衍月宫女修们也不敢。这段时间，金庭山缺人手，便让她们充当了打杂的。衍月宫女修也愿意去做这些事，总比关在寒冷的思过洞中好得多。
　　“不见。”陆州淡漠道。
　　“是。”
　　周纪峰抱拳离开。
　　小鸢儿得到了师父的承诺，突然间变得努力勤奋，也跑出去修炼去了。
　　陆州见无人在场，便进入参悟天书的状态。
　　临近傍晚。
　　周纪峰再次从大殿外走了进来。
　　“阁主……叶天心说，若是见不到您，她便长跪不起。现在就跪在南阁出口处。”
　　“那便让她跪着。”
　　“遵命。”
　　周纪峰离开之后。
　　陆州没有在大殿中停留，而是进入密室，进入了参悟状态。
　　摒弃杂念，心中空明。
　　第二天早上。
　　陆州从天书的参悟状态中醒了过来。
　　感觉到神清气爽，这种神清气爽，正常睡了一觉还要舒服。
　　陆州站了起来，活动了下筋骨，一切都很正常。
　　或许是非凡之力在起作用，只是不知道如何利用罢了。
　　不管怎么说，参悟天书，带来的益处越来越明显。
　　“阁主。”
　　密室之外传来很轻的声音。
　　“何事？”陆州一边摁动密室的机关，一边回应。
　　“叶天心已经跪了一夜……”
　　陆州拂袖道：“无需理会，不用再汇报此事。”
　　“是。”
　　周纪峰再次离开。
　　【叮，惩治恶徒叶天心获得100功德点。】
　　陆州注意到系统的提示用的是“惩治”，而非管教。
　　仇恨值虽然消失了，但忠诚度还没出现。
　　若是不惩治彻底，又如何对得起他这魔天阁祖师爷的身份？
　　……
　　陆州来到魔天阁大殿中，正好看到明世因也在，只不过鼻青脸肿的，也懒得过问，便道：“审讯如何？”
　　明世因躬身道：“范修文嘴巴太严，要不是谨记师父的话，徒儿早就酷刑伺候了！”
　　“黑骑掌握的酷刑只多不少，审讯不出，预料之中。”陆州对此并不意外。
　　“那干脆杀了他？反正留着也没用！”明世因说道。
　　陆州摆摆手道：“有用。”
　　一个八叶金莲法身的强者，功德点的奖励也不会少。
　　不过……和追查幕后主谋，以及鱼龙村背后的秘密相比，陆州认为后者的价值更大。
　　“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“为师令你前往度天江鱼龙村一代调查。切不可鲁莽行事。”陆州的声音颇具威严。
　　明世因也没有像以前那样暗喜，而是恭恭敬敬道：“徒儿谨遵师命。”
　　陆州本想借他坐骑一用，但坐骑实在太过招摇，容易引人耳目，还是不给他了。
　　明世因好歹是元神劫境的修行者，从金庭山御空飞行，四个时辰足以。
　　鱼龙村既然有重兵把守，那叶天心离开金庭山之后，又怎么调查的呢？
　　还是得问问这个孽徒！
　　陆州摇了摇头，走下台阶，朝着南阁而去。
　　来到南阁之外，远远地便看到叶天心跪在地上，虚弱不堪。
　　叶天心一抬眼皮子，精神起了一半，伏地跪好道：“师……师父。”
　　陆州淡然地看了她一眼，再次摇头。
　　“本座没有你这样的孽徒。”


第92章 明世因出事了
　　陆州从她的眼神之中看到了悔恨。
　　可惜已经晚了。
　　叶天心还以为师父是来看她的，心中还有一些喜悦。
　　然而……
　　陆州的口吻很淡漠：“本座有话问你，你只需回答便是。”
　　“徒……遵命。”叶天心本想自称徒儿，但又硬生生咽了回去。
　　“你何时调查的鱼龙村？”
　　叶天心微微一怔，本以为师父会好好教训她一顿，但没想到，师父关心的是鱼龙村的事，心中百般滋味，想了想，她还是老老实实回答道：“离开魔天阁之后第十年。”
　　“宫中及地方案卷，你如何得知？”
　　“衍月宫的姐妹，有一些原本是宫中的女侍卫。她们熟悉宫里的规矩和地形，在进行打点。花了近五年时间，获取案卷。”叶天心说道。
　　看她说的轻松，没想到为了获取案卷居然花了五年的时间，还真是舍得下血本。
　　叶天心继续道：“或许鱼龙村被屠之事，在宫里的大人们眼中只是小事……但鱼龙村上上下下几百口人……”
　　一提到这里，她便有些激动。
　　陆州淡漠道：“所以，这就是你记恨本座的原因？”
　　叶天心闻言，脑袋一片空白，整个人原本还有三分精气神，在听到陆州这句反问的时候，瞬间蔫了下去。
　　陆州继续问道：“衍月宫可曾去过度天江？”
　　叶天心回答道：“衍月宫曾数次去往度天江，宫里曾说，度天江一带有大量异族，但衍月宫查了数年，并未查到异族。”
　　从这句话可以听出，她似乎不知道自己是白民。
　　不过，在陆州的记忆中，白民似乎不算是真正的异族。
　　而是大炎人族中特殊的人群，否则，白民又怎么敢在度天江一代生存？
　　显然，宫里只是将“异族”当成借口和幌子。
　　见师父抚须沉思，叶天心突然趴在地上，额头触地：“徒儿愿受任何处置，求师父严惩！”
　　“你倒看得开。”
　　陆州摇摇头，声音低沉道，“欺师灭祖自当严惩。但鱼龙村之事，真相未明。范修文或许只是棋子，查到最后，若真凶依然是本座……你该当如何？”
　　“……”
　　叶天心懵了。
　　一股虚弱无力的感觉涌上心头。
　　事情到了这个地步，她已经不知道该相信谁了。
　　“将她押入南阁，不得离开半步。”陆州挥手。
　　两名衍月宫女修只能无奈点头，将叶天心带了回去。
　　陆州返回魔天阁。
　　……
　　第二天，陆州一如既往，参悟天书。
　　随着参悟时间的不断增加，人字卷的内容比以前又增加了不少。
　　只不过，人字卷的天书，阅读起来依旧是晦涩难懂。
　　参悟一段时间之后，陆州寻思着，今天精气神挺好，抽奖运气也应该不错。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　陆州摇摇头，大概是参悟天书把运气都吸走了，换个时间在抽。
　　而且剩下的功德点不能乱花。
　　现在只有一张致命一击，若有必要，及时补充。
　　【叮，明世因完成度天江调查任务，奖励100点功德。】
　　听到这个提示，陆州一点也不意外。
　　明世因执行任务方面上，比其他人要好得多。
　　在等一段时间，明世因应该会将调查结果飞书回来。
　　然而奇怪的是……
　　陆州等了足足三个时辰，却没有见到飞书的影子。
　　魔天阁飞书一直使用传信鸟，传信鸟的飞行速度和传说级坐骑相差无几，三个时辰没理由飞不到。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“飞书江爱剑，让他从宫中协助调查鱼龙村真相。此事若能查出，必有好剑。”陆州说道。
　　陆州有种感觉，明世因遇到麻烦了。
　　而且麻烦还不小。
　　不一会儿，小鸢儿返回，笑道：“师父，已经飞书给他了。”
　　无巧不成书——
　　周纪峰从魔天阁大殿外，疾步走了进来。
　　“四，四先生受伤了！”
　　小鸢儿惊讶道：“四师兄怎么了？”
　　陆州心中起疑。
　　上次通知黑骑之时，都没有见他受伤。
　　居然在调查鱼龙村的事件上出事，显然，事情不简单。
　　陆州的表情上还是很平静，淡然抚须道：
　　“他现在何处？”
　　“已到山下，潘重正将四先生送上来。”
　　不多时。
　　潘重带着明世因，返回大殿之中。
　　明世因这副样子，就像是和黑暗四骑陈中鹤大战之后的样子有点像。
　　明世因跪倒在地，道：“徒儿幸不辱命，从度天江得到了一些线索。”
　　“说。”
　　“度天江靠近鱼龙村一带，有官兵巡逻。近十年一直如此，徒儿夜探度天江，有重大发现。”明世因咽了下口水，“他们似乎在打捞沉尸！”
　　“……”
　　在场之人，皆是一惊。
　　度天江一带有异族出没，这事姑且不论，但也犯不着将尸体抛入江里，还要打捞出来，更犯不着连十年如此！
　　“可知打捞沉尸的目的？”陆州问道。
　　“徒儿正要继续查下去……不小心触动诡异陷阱！不得不连夜返回！”明世因有气无力。
　　陆州缓缓站了起来。
　　从台阶上走了下去。
　　一直来到明世因的身边。
　　明世因伏地：“徒儿无能！”
　　“抬起头来。”陆州的声音颇具威严。
　　明世因缓缓抬起头。
　　果不其然，陆州在他的眉心之中，看到了一朵黑色的莲花！
　　“巫术……”
　　潘重离得最近，带他回来的时候没注意……歪头一看，果真是巫术，不由心中惊骇。
　　“难怪四先生会遭到暗算，居然是巫术陷阱，大炎天下会巫术的修行者并不多见！是何人陷害四先生？”潘重惊讶地道。
　　陆州没有回答他的问题，而是看着明世因说道：“度天江边？”
　　“沿河一代，可能都有陷阱……师父，徒儿无妨，只是觉得有些累。这巫术，只束缚了徒儿六成修为，不碍事……”
　　被束缚了六成修为还能从度天江一带连夜赶回。
　　不得不说，明世因的韧性和生存能力异常惊人。
　　有时候陆州都在想，姬天道挑选徒弟的时候，真的就只是从那句诗上挑的吗？
　　个个天赋异禀，还能符合诗句，未免巧合了点儿。
　　潘重躬身道：“的确是巫术……得尽快解开才是，否则巫术会越陷越深，直至修为全失，到那时解开巫术会更难。”


第93章 巫术力量
　　明世因听潘重这么一说，吓了一跳，白眼道：“潘重，你可别乱说话。”
　　陆州抬手。
　　制止明世因，示意潘重继续说。
　　潘重会意，继续道：“我真没胡说。当年我在净明道学艺之时，在藏书阁中看到过巫术相关的资料。巫术也分白巫术和黑巫术，若是用心险恶，便会误入歧途。我那时年少轻狂，一时被鬼迷了心窍，想要尽快提升修为。就被寻找巫术的资料，可惜，净明道上上下下对此皆是讳莫如深。也没有学习巫术的前辈愿意教我……”
　　“所以你选择了三阴式？”旁边周纪峰疑惑道。
　　“净明道长老只告诉我，三阴式适合我练，却没有告知需要配合六阳功！阴阳平衡，也是我遇到姬老前辈才知道！”潘重说道。
　　“然后呢？”周纪峰问道。
　　潘重继续道：“说到巫术，禁制类似修行印记，它会慢慢随着修行者的经脉，不断侵蚀，封堵经脉。净明道的封堵之术，也借鉴了巫术的方式。”
　　众人点点头。
　　难怪那天潘重毛遂自荐封住黑骑的修为，自信源于这里。
　　“所以……越早解开巫术，对四先生就越有利。像五先生那样已经彻底封住，应该是施术者近距离封印，即时生效，不管什么时候解开，结果都一样。”潘重说道。
　　周纪峰说道：“你对巫术这么了解，可知道有什么破解之法？”
　　潘重点头道：“我记得一本书中说过，第一种解开之法，也是最可信的方法，那就是施术者亲自解开；第二种，修禅入佛或者修道入定，修为远远超过施术者之时便可解开，但这种方法基本不可行，修为已被封，又谈何修行？”
　　“照你这么说，四先生这巫术，没办法了？”
　　潘重摇摇头，朝着陆州拱手道：“恐怕只有阁主可以解开。”
　　阁主？
　　小鸢儿和周纪峰都看向了陆州。
　　“第三种方法，那就是远远超过施术者的修行者强行冲散巫术。巫术和元气争斗会造成经脉尽断，爆体而亡，所以，只有阁主能做到。”潘重说道。
　　说得很有道理。
　　陆州心中却有些无语。
　　表面看着稳如泰山，心里时刻在想，怎么办？
　　大家可都看着呢。
　　明世因听完以后，磕头道：“求师父为徒儿解开禁制！”
　　陆州一边抚须，一边思考该如何解决。
　　既然度天江鱼龙村有巫术陷阱，那么魔天阁其他人就不能随便去了。毕竟连明世因都能中招，其他人更不太可能调查清楚。
　　鱼龙村的事，只能亲自调查了。
　　至于如何解开巫术的禁制，陆州的确没有太好的办法，总不能告诉他们，自己只有梵海境的修为。
　　端木生闻讯赶来，了解了情况，连忙请求道：“师父，师弟虽然经常犯错，但最近表现不错，求师父出手！”
　　周纪峰，潘重也跟着求了起来。
　　放在以前，姬天道大概率会大发雷霆，一脚踹开。
　　不过……明世因这段时间的表现的确不错。
　　忠诚度虽然没有端木生和小鸢儿稳定，但办事还算漂亮，以后慢慢调教即可。
　　稍稍思索，陆州甩袖道：“随为师来。”
　　明世因闻言大喜，连忙爬起，乖巧得像是孩子似的，跟在陆州的身后。
　　其他人松了一口气。
　　看着明世因跟着陆州进入了密室当中。
　　“有师父出手，巫术都是小事。”小鸢儿笑着道。
　　周纪峰点头道：“嗯，阁主他老人家修为深厚，自然不会把这小小巫术放在眼里。”
　　潘重也跟着点头，不过没说话。
　　端木生瞥了一眼二人，说道：“既然老四中了巫术，那就你俩了。”
　　“三先生何意？”潘重和周纪峰一脸懵逼。
　　呼！
　　霸王枪往前面一横，端木生兴冲冲道：“陪我练练……”
　　潘重：“……”
　　周纪峰：“……”
　　……
　　密室中。
　　明世因是第一次进来。
　　在这之前，不仅是明世因，其他徒弟也一样，连靠近的资格都没有。
　　那个时候，大家便觉得，师父他老人家的好东西是不是都放在密室里了。
　　奈何这密室密不透风，平时师父就在密室里修炼，更无可能看到里面。
　　这一进来，明世因自然有些激动，左右看了看……桌子上摆着各种秘籍，还有武器架上的武器，刀枪棍棒，甚至角落里倒着的各种类型的武器。
　　心中更是赞叹不已。
　　师父他老人家纵横天下千年之久，果然没少搜集好东西。
　　“坐下。”
　　陆州指了指地面。
　　明世因缓过神来，连忙盘腿做好，不敢在到处张望了。
　　陆州抚须来到他的身后。
　　梵海八脉的修为，还不是真正的梵海八脉，法身只有四象纵横。
　　检查一下身体的状况问题不大。
　　想要解开巫术，几乎不太可能。
　　陆州注意到明世因出了很多汗，显然巫术的禁制力量又在作怪了。
　　看这情况，巫术起码约束了他八成的修为。
　　陆州抬起苍老的大手，向他的后背轻轻一推！
　　元气顺着手掌进入他的经脉之中。
　　明世因心中一惊……
　　师父他老人家的修为果然高深，能将元神劫境的元气，压制到如此温和的状态。
　　越是温和，越不会伤到经脉。
　　陆州控制元气检查经脉。
　　轻拍几掌。
　　噗，噗噗。
　　元气加大了一些。
　　明世因毕竟早就是通过八脉的修行者，这点元气在经脉中到处乱撞也不会产生破坏。
　　然而……
　　就在陆州的元气接触到巫术的禁制之时，一股反抗之力袭来。
　　明世因眉头一皱。
　　顷刻间满头大汗。
　　陆州的元气力量感知到了巫术禁制……心中恍然，这，便是巫术的力量了。
　　他尝试避开巫术禁制，朝着其他经脉检查。
　　可就在元气尝试绕路的时候，那巫术的禁制力量像是有了意识似的，突然反扑！
　　“岂有此理！”陆州收回手掌。
　　可那巫术力量像是罡气一样，从明世因的后背反弹。
　　陆州本能挥袖！
　　那种参悟天书的状态竟又出现了！
　　从丹田到气海，再到脑海，铺满全身。
　　淡淡的幽蓝光芒将巫术力量挡了回去……
　　而且没有停下，顺势进入明世因的后背。
　　砰！
　　明世因受力撞击，向前飞了过去！
　　同时，明世因忽然感觉到，体内那诡异的巫术力量，被瞬间击溃！


第94章 离别钩
　　明世因上一秒还觉得师父下手真狠。
　　下一秒体内的巫术禁制被瞬间击溃，心中大喜！
　　哪怕是被击飞，他也愿意！
　　哐当！
　　明世因撞倒两排武器架，那些武器坠落在地。
　　……
　　与此同时。
　　大炎宫中，某昏暗的房间。
　　目之所及，一片凌乱。
　　蜡烛的光芒，被一道屏风挡住。
　　噗——
　　屏风之后，盘腿而坐的锦衣女子，正闭目运功，突然，她脸色微变，吐出一口鲜血。
　　气急败坏之下，猛地拂袖，将面前桌上的所有东西拍飞，脸色骇然道：“竟有人能破我巫术？此人到底是谁？”
　　……
　　明世因被陆州拂袖拍飞之后。
　　陆州亦是感到惊讶，那种清凉感又出现了……和对抗梵音入梦之时的清凉感一样！
　　参悟天书，的确会获取非凡之力，但可惜的是，陆州依然没有找到使用窍门。
　　不过眼下不是关注这些的时候。
　　陆州的目光落在了明世因的身上。
　　明世因撞击武器架之后，那些巫术尽数散去。
　　原本被巫术压制的经脉和丹田气海，顷刻间恢复。
　　身体上的疼痛已经变得无关紧要了，明世因控制一道元气起身，而后跪下道：“多谢师父为徒儿解开禁制！师父神威盖世！”
　　陆州淡然地扫了他一眼，这天书的非凡之力果然不简单。
　　居然能够克制巫术。
　　就在陆州想着如何进一步参悟天书的时候，明世因被旁边的武器吸引了，他抓起那两件东西。
　　不断打量。
　　“师父，这是什么？”
　　一边剑不像剑，钩不像钩，剑刃只有一面，上方锯齿密布，极其怪异。
　　另外一件看起来更像是鞘。
　　陆州的目光落在了这两样东西上面——
　　【叮，回收武器，离别钩鞘，建议认主：明世因。】
　　陆州抚须。
　　这密室之中还真是内有乾坤。
　　也不知道是缘分还是巧合，这武器居然就被明世因给撞见了。
　　陆州还未说话，明世因便嬉皮笑脸道：“师父，这武器挺适合我的……这纹饰，这剑刃，这钩鞘……啧啧啧，我就喜欢这种不伦不类的玩意儿！起码也有地阶！”
　　“离，别，钩，鞘……”明世因指着钩鞘上一排极小的字兴奋地念道。
　　如果没有测试的话，单凭眼力看这件武器，的确只有地阶的样子。
　　离别钩鞘在密室中似乎待了很久，外表显得很陈旧。
　　不过系统既然提示了建议的认主目标，激活之后的品阶也会是天阶。
　　见明世因对离别钩鞘爱不释手，一脸谄媚的模样，陆州摇摇头道：“放下。”
　　“啊？”
　　明世因先是一愣。
　　然后将手中的离别钩鞘小心翼翼地放在了地上。
　　他可不敢忤逆师父。
　　“你初入元神劫境，修为不够稳定，驾驭天阶，为时过早。”陆州随便胡诌了个借口。
　　明世因听到这话先是一阵失望，但转念一想这话中有话啊，转而高兴起来。
　　这言外之意，离别钩早晚要送给他的。
　　“徒儿遵命！徒儿一定尽早稳固实力！”明世因说道。
　　陆州抚须点头，挥挥手。
　　明世因会意，离开了密室。
　　走到密室门口的时候，还恋恋不舍地回头看了一眼离别钩。
　　密室里的东西太过杂乱，好在空间足够大，很多东西乱就乱吧，也影响不了什么。
　　陆州随手一抬，那离别钩鞘，回收入手。
　　……
　　没过多久，陆州也从密室中走出。
　　来到大殿中。
　　端木生几人不在，明世因正在和小鸢儿炫耀着什么，听得小鸢儿惊叹连连。
　　陆州走了过去。
　　两人见状，连忙躬身见礼：“师父。”
　　“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“巫术虽解，但不能大意……”
　　“师父教训的是。”明世因说道。
　　陆州抚须点头。
　　原本他是不打算短期离开金庭山，毕竟他现在的修为，留在魔天阁内，想办法靠徒弟们获取功德值，慢慢增加实力，是最稳妥的事。但眼下，鱼龙村真相极其关键，和宫中巫术修行高手也有关。若能查出真相，或许能顺手抓出封印昭月修为的人。
　　更让陆州觉得此事极其重要的是——系统的任务栏清晰显示：调查鱼龙村真相，奖励3000功德点。
　　三千功德点的奖励，这在过去的系统奖励中，从来没有过。
　　由此可见，此事的重要性。
　　“明日一早，为师要亲自去一趟鱼龙村。”陆州开口道。
　　明世因闻言，先是一怔，但很快恍然：
　　“有师父出马，万无一失。”
　　他身上的巫术禁制刚被破解，所以他对师父的信心，比陆州自己还要充足。
　　小鸢儿一听可以出去，不由兴奋鼓掌，说道：“师父，我也去我也去……”
　　陆州没有理会她。
　　而是看着明世因继续道：“看好黑骑。”
　　“徒儿遵命。”明世因躬身道，“有徒儿和三师兄在，他们插翅也难逃。”
　　陆州刚要转身离开，走了两步，停顿了下，转身问道：“最近可有那些叛徒的消息？”
　　叛徒指的是，老大于正海，老二虞上戎等人。
　　明世因连连摇头说道：“徒儿这段时间没有离开金庭山，对外界消息一无所知。”
　　陆州微微颔首。
　　自从他连续两次击败名门正道之后，这些叛徒的确老实了很多，没有什么动静。
　　鱼龙村的问题解决之后，在想办法对付这几名叛徒！
　　……
　　交代完这些，陆州返回魔天阁。
　　重新进入参悟天书的状态。
　　经过这次完美克制巫术，陆州对天书的参悟，有了更进一步的了解。
　　打开天书界面，人字卷的内容，就像是荧光一样，出现在面前。
　　这一次，这些晦涩难懂的字符，充满了生机……比以前任何时候阅读，都要来得舒服愉悦。
　　“洞源与洞明，万道由通生。”
　　“十通由斯生，妙行由此兴。”
　　陆州念出了声，突然又停顿下来，喃喃自语：“梵音无效，克制巫术，难道人字卷是对于蛊惑人心的修行法门有克制奇效？”
　　继续阅读。
　　下面果然有新的内容出现了——
　　“以得无体性智神通故，能不动本际而往诣十方一切刹土，好处群生。”
　　“以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。”
　　陆州沉浸其中。
　　不可自拔。
　　……
　　第二天上午。
　　精神饱满。
　　陆州关闭天书界面，离开了密室。
　　小鸢儿早早就在大殿中等候，满脸急吼吼地想要出去。
　　见到师父出来，跑了过来，说道：“师父，师父……我要坐白泽！不要狴犴！”
　　陆州摇摇头：“你这丫头。”
　　本想训斥一下，但这点要求，还是满足了她吧。
　　毕竟自己也是一把老骨头，经不起颠簸。
　　两人便朝着魔天阁外走去。
　　小鸢儿朝着明世因嬉笑了下，跟着一起走了出去。
　　来到大殿外。
　　金庭山密林之中，白泽踏云而来。
　　看到传说级的坐骑出现，明世因羡慕得眼珠子都要掉下来了。
　　什么时候自己也能有这样的坐骑，就算是天天挨揍也值了。
　　“师父我要坐前面！”小鸢儿调皮地指了指白泽的前方。
　　陆州没说话。
　　白泽背部宽广，前方视野更好，飞行极其平稳，能在更好的俯瞰山河。
　　待二人坐好，白泽低鸣一声，踏空消失在天际。
　　明世因跟着跑了出来，张望了下。
　　哪里还能看到白泽的影子。
　　白泽飞行期间，陆州看了下系统面板，还剩下2210点功德。
　　之所以没有选择补道具卡，是因为在必要的时候，可以自由选择。
　　比如……遇到无法解决的危险时，可以选择四张无懈可击，有了足够的时间，便可以骑着白泽离开。
　　……
　　一个时辰之后。
　　白泽开始减速。
　　缓缓下降。
　　“师父，我们到了？”小鸢儿还没过瘾似的，不舍得下来。
　　陆州没搭理她，驾驭白泽落地。
　　小鸢儿只得跳了下来。
　　收起白泽，陆州看了下周围的环境，说道：“此地距离度天江不远……白泽太过引人耳目。”
　　“师父，您那么厉害，直接过去全部杀光不就行了！”小鸢儿挠了挠头疑惑地道。
　　“犟嘴。”陆州平静而训斥地道。
　　师父说什么，那就是什么！
　　就在二人稍作休息的时候……小鸢儿突然道：“师父有人靠近！”
　　小鸢儿的重要性发挥了出来。
　　数名修行者驾驭飞剑，掠过山林。
　　“姬天道追来了！快跑！”
　　“魔天阁的恶徒来了！！快快！”
　　咻，咻。
　　一个接着一个修行者正大光明地从陆州和小鸢儿的头顶飞过。
　　还有一名低空飞行的梵海八脉强者掠过之时，提醒了下：“那老头，赶紧跑！老魔头姬天道来了！活腻了？！”
　　咻！
　　一群修行者蹿得极快，消失在林间。
　　小鸢儿卷起小嘴，狐疑道：“师父……你在追他们吗？”


第95章 祖师爷就这排场？
　　陆州面色淡漠。
　　老夫，岂会如此无聊。
　　一帮帮小鱼小虾而已。
　　陆州抚须，很快便不放在心上。
　　人跑远之后，周围安静了片刻，小鸢儿才道：“师父，要不我追上去把他们杀了！？”
　　“为何？”陆州问道。
　　“他们骂人，还冤枉人！得追上去杀了，不能白被冤枉。”小鸢儿说道。
　　这逻辑。
　　挺让人无语。
　　陆州不以为然，摇摇头道：“他们骂的应该是另有其人。”
　　“谁？”
　　这时，一道道踩踏声袭来，伴随着轻微的地面震动。
　　丛林的尽头，隐隐约约出现了几人。
　　循声望去，一队人马，不急不缓地走来。
　　是史诗级坐骑……
　　坐骑比飞辇贵重得多，飞辇只是制作难度高，有材料有阵纹有修行者催动即可。坐骑本就稀少，不仅难以捕捉，还难以驯服。
　　丛林里，缓缓走过来的坐骑，巨大无比，身体如城墙，四腿像石柱。
　　这是史诗级坐骑，象王，生存能力极强，防御极高，陆地上可走崎岖山路，可过湍流河水。唯独不能飞行。
　　在象王的背后，驮着巨大的座辇，宛若庞大的肩舆，简单却显得华丽。
　　“象王。”小鸢儿嘀咕了一句。
　　在象王的两边，悬浮着三名修行者，一女，两男。
　　缓缓推进。
　　他们的速度不快，但也不慢。
　　象王迈步，一步数米。
　　每次迈步，都会发出低沉的踩踏声。
　　陆州挥挥手，示意小鸢儿随他离开。
　　河水不犯井水。
　　“哦。”小鸢儿乖巧地跟着师父，朝着鱼龙村的方向而去。
　　然而……
　　刚走数步，象王旁边悬浮着的年纪不大的女孩御剑飞了过来。
　　飞到了陆州和小鸢儿的前方。
　　“喂。”那女孩踩着飞剑凶巴巴地道。
　　小鸢儿见到和自己年纪相仿的，还敢挡道，气呼呼道：“喂什么喂？别挡道！”
　　陆州抚须淡然地扫了那女孩一眼。
　　一个神庭境的修行者，看起来天赋不错，但和小鸢儿相比还差得远。
　　在这群无聊的修行者身上浪费道具卡，实在不值。
　　那御剑女孩却掐着腰指着小鸢儿自报家门道：“我乃魔天阁第九弟子，慈鸢儿！我问你，可曾看见十名修行者往这飞跑了？”
　　小鸢儿：“？？？”
　　敢冒充我！？顿时火冒三丈，哪里还管她什么问题。
　　忍无可忍！
　　脚踩大地，身如离铉之箭，直逼那年轻女子的面门。
　　砰砰砰！
　　两人激斗了起来。
　　论身法的话，小鸢儿的太清玉简当世无双。
　　那冒牌货完全没想到小鸢儿出手得如此突然，打了个措手不及，连连后退。
　　砰砰砰。
　　小鸢儿拳脚并用，身法如电，压着对方打。
　　这丫头，脾气还是很暴躁。
　　陆州瞥了一眼象王所在的方向，对方似乎没有动静。
　　陆州表面没有喜怒，而是时刻注意象王的方向……
　　和小鸢儿对敌的修行者是神庭境，和这些人打，就算在来几个，小鸢儿也有一战之力，但那么象王之上的，修为至少是元神劫境，他若出手，小鸢儿没有胜算。
　　不过，对方似乎没有出手的意思，更像是饶有兴致地看着。
　　那人的注意力，似乎放在了小鸢儿的身上。
　　就在陆州盘算之时。
　　小鸢儿一记上浮连环下踢，砰砰砰！将那年轻女孩踢落！
　　砰！
　　冒牌货落地之时，后空翻转，狼狈不堪！
　　就在这冒牌货不服，想要起身再战的时候——
　　“退下。”
　　坐骑象王之上，传来低沉而平缓的声音。
　　陆州循声看了过去。
　　象王座辇上，缓缓步出一位须发皆白的老者，双目深邃，满脸褶皱。
　　乍一看和陆州刚穿越之时的姬天道还真有七八分相似。
　　只不过陆州用了逆转卡，相貌上大为改变，和这老者截然不同——
　　姓名：丁繁秋
　　种族：人族
　　境界：元神劫境
　　……
　　丁繁秋单手负在身后，目光落在了小鸢儿的身上，露出赞许之色，然后看向陆州，说道：“你竟不怕本座？”
　　陆州淡然道：“为何要怕？”
　　丁繁秋指了指小鸢儿道：“今日本座心情不错，若放在平时，本座便治你无礼之罪。”
　　小鸢儿忍不住笑了起来。
　　从空中落下，来到陆州的身边，指着象王之上的丁繁秋大声道：“老头，你可知站在你面前的这位是谁？”
　　眼神凶巴巴的。
　　言外之意，敢冒充我师父，看我师父不打死你！
　　没等陆州说话。
　　丁繁秋再次打量小鸢儿，双眼之中闪过一丝欣喜，就像是见到了猎物似的，但表面上依旧平静地道：“小丫头，你天赋不错。能在这个年纪，达到神庭御道境界，实属罕见。”
　　小鸢儿来到陆州身边，朝着被她击败的女孩吐了吐舌头。
　　陆州面色淡然没有回应。
　　丁繁秋也不生气，而是淡然地看着陆州，说道：“本座的威名，想必老居士听过。”
　　陆州淡然抚须道：“老夫久居深山，不甚了解……”
　　“……”
　　旁边两人露出恼怒之色。
　　丁繁秋摆手，道：“不急，本座会慢慢告诉你。”
　　他缓缓侧身，拂袖道：“请二位上辇。”
　　语气很平淡，但能听得出这话中的威胁意味。
　　丁繁秋身边的徒弟微微惊讶，不知道为什么要这么做，但还是飞了过去，落在陆州二人左右。
　　陆州暗自思索，这里是度天江附近，他们来这里干什么？
　　这丁繁秋也应该有元神劫境的修为，打着老夫的旗号，却不怕被正道讨伐？
　　此事没那么简单。当然……这世间没谁可以威胁陆州……丁繁秋也不行。
　　陆州开口问道：“你要去度天江？”
　　在问出这话的时候，陆州的手心里出现了一张泛着淡光的道具卡。
　　周围的人浑然不知，也感知不到任何的气息。
　　丁繁秋依旧端着架子，却不知道他此刻正站在鬼门关前。
　　只要他敢回答不是，这张道具卡便会发挥它应有的作用。
　　“本座的确要前往度天江边……象王擅长行走荆棘之路。请吧。”
　　两边的下属，也作了一个请的姿势。
　　陆州手心里的淡光转瞬消失。
　　“老夫年迈，腿脚不便，如此，便不客气了。”陆州淡然道。
　　“老居士……也去度天江边？”丁繁秋问道。
　　陆州抚须点头，说道：“你好像很关心度天江的事？”
　　丁繁秋张嘴发出沧桑的笑声，但很快，脸色恢复平静，甚至还带着冷漠。
　　他很大方地挥袖。
　　象王服从命令，下压前腿，象王背部的座辇，骤然降低。


第96章 真真假假
　　丁繁秋的两名下属，注意到陆州一直在用“你”称呼，不是任何敬称，心中恼怒，却无可奈何。丁繁秋负手立于一侧，并没有在意陆州的态度，而是将注意力都放在了小鸢儿的身上。
　　陆州淡然抚须，左右看了一眼，轻轻一跃，攀上象王座辇。
　　小鸢儿本来还有点不情愿。
　　但见师父跃了上去，也不在担心，跟着陆州一同跃上了象王座辇。有师父在，这帮人还能反了天？
　　象王座辇的空间很大，陆州与小鸢儿坐于一侧，俯瞰山林。
　　丁繁秋闪烁出现，端坐于另外一侧。
　　一声令下。
　　象王坐骑迈步而行。
　　一踩一个脚印，震彻山林。
　　速度尚可接受。
　　陆州颇为满意，点头道：“驯服象王，并不容易。”
　　丁繁秋淡淡道：“区区象王，不值一提，金庭后山，本座还有十种坐骑。”
　　小鸢儿连连翻白眼。
　　吹！
　　接着吹！
　　丁繁秋注意到了小姑娘不信，爽朗道：“小丫头，你不信？”
　　小鸢儿说道：“我只信我师……爷爷一人！”
　　丁繁秋面色严肃，看了看小鸢儿，又看了看外面飞行的女下属，微微摇了摇头。
　　陆州的老脸始终显得很平静，不断抚须。
　　象王前进了一段时间。
　　“师父，前面有两名此前逃掉的修行者。”
　　“杀了。”丁繁秋淡淡道。
　　“是。”
　　两人飞出，没多久，林间便传来厮杀声。
　　片刻过后，两名徒弟一同返回，就像是什么事都没发生过似的。
　　丁繁秋指着前方说道：“老居士不用害怕……本座虽作恶多端，却也是讲理之人。”
　　陆州点点头说道：“老夫也是讲理之人。”
　　丁繁秋爽朗一笑，说道：“老居士的脾气，倒是与本座相投。”
　　这时，象王停了下来。
　　“再往前，便是度天江了！”丁繁秋指着前方，纵身一跃，离开了象王。
　　陆州自从参悟了天书之后，对气息的捕捉也比以前敏锐了很多。这丁繁秋跃下之时，透露的气息非比寻常。
　　显然这是故意透露出的气息。
　　小鸢儿也感觉到了这股气息，向后缩了下，抱着陆州的手臂。
　　陆州不动声色缓缓起身。
　　“两位，请吧。”
　　陆州和小鸢儿轻轻一跃，落在地面上。
　　丁繁秋负手道：“小丫头，你修行了几年？”
　　“五年多。”一提到这个，小鸢儿露出骄傲之色。
　　“五年入神庭……”
　　他的表情浮现惊讶之色，但很快又平静下来，指了指旁边的女孩道，“她的天赋也不错。但和你相比，差得远。”
　　陆州淡然抚须，看着外面。
　　小鸢儿连连翻白眼。
　　这种假冒伪劣产品，根本没资格跟她相比。
　　她转头看向旁边的那两名修行者，眨着大眼睛道：“你俩都是神庭？”
　　两人面露傲然之色。
　　“弱了点。”小鸢儿嘀咕道。
　　“小丫头，若不是看在师父的面儿上，你如此不尊重魔天阁，我早就撕碎了你。”
　　“略略略……谁撕谁还不一定呢。”
　　小鸢儿跟几个假冒伪劣产品斗嘴去了。
　　陆州摇了摇头，看向丁繁秋：“老夫这孙女，一向没规矩。”
　　“无妨。”
　　众人继续前行。
　　在一片地势较高之处停下。
　　过了前方的一片沟壑，便是度天江了。
　　陆州抚须眺望，可惜，物是人非，鱼龙村早已不复存在。
　　记忆里，这里有很多居民，渔民，没想到如今变成了沟壑一片，荒无人烟。
　　鱼龙村的真相，恐怕还是得从那帮捞尸的官兵驻扎之地入手。
　　正思忖间。
　　丁繁秋负手而立，用极其豪迈的语气道：“想当年，本座纵横度天江，与多名高手在此混战，三天三夜，法身具现，造成此地一片沟壑。”
　　陆州疑惑道：“这些都是你造成的？”
　　“正是本座。”
　　度天江鱼龙村被屠的各种案卷显示，罪魁祸首，的确是姬天道。
　　“师父，青龙会分舵便在前方，徒儿这就去将他们撵走。”丁繁秋的弟子挥手。
　　“去吧。”
　　御空而行，朝着左前方飞去，眨眼间消失。
　　陆州抚须道：“青龙会？”
　　安阳之行，遇到的便是青龙会安阳分舵。
　　没想到度天江一带也有。
　　青龙会的势力分布这么广，那么背后靠山的幽冥教，又岂会弱呢？
　　丁繁秋傲然道：
　　“这青龙会的背后靠山，乃是幽冥教……幽冥教教主于正海，乃是本座曾经的大徒弟。”
　　陆州轻轻点头，不以为意，任由他装。
　　青龙会虽然都是小鱼小虾，但有这帮人扫除障碍，比亲自动手要好的多，道具卡何其珍贵，能省则省。
　　“本座既来，青龙会自当土崩瓦解。”丁繁秋自信说道。
　　没过多久。
　　那名徒弟飞了回来，躬身道：“师父，不出您所料，青龙会那帮人听到您来的消息，早就被吓跑了。”
　　“很好。”
　　他大手一挥，朝着前方继续行进。
　　……
　　与此同时，
　　卧龙，暗网总部。
　　“启禀教主，度天江传来消息，有发现姬老前辈的踪迹。”
　　司无涯睁开双眼，缓缓起身，淡然道：“此事幽冥教已有准确消息，不必理会……假冒魔天阁，必遭严惩。”
　　“假冒？”那名下属有些惊讶。
　　“时刻关注魔天阁一举一动。另外，魔刹宗宗主现在何处？”司无涯问道。
　　“回教主，任不平已到青玉坛，由正一道门主张远山暗中接应。”
　　听到这条消息。
　　司无涯呵呵笑出了声，缓和而低沉：“正道与魔道勾结，狼狈为奸……真是滑天下之大稽。”
　　“启禀教主，属下还有一事禀报。”
　　“说。”
　　“黑骑首领范修文前往魔天阁，生死不明。剑魔前辈没有等到范修文，现在不知所踪。属下……属下不敢跟踪剑魔前辈。”
　　“二师兄待人谦和，你无需害怕。”司无涯缓声道。
　　“属下明白。”
　　嘴上明白，可心里依然打颤。
　　这事，怎么听着就这么不靠谱呢。
　　“教主，度天江最近动静不小……真不用关注？”
　　司无涯本想抬手拒绝，但出于谨慎，思索片刻，沉声道：“既然如此，那便故意放风给宫中。他们的障碍，自然由他们自己扫除。”
　　“教主高见。属下这就去办。”


第97章 沉尸之骨
　　度天江。
　　破败的墙院之外，陆州一行人缓缓而来。
　　丁繁秋的两名徒弟，抬手一记罡风，便将院门打开。
　　众人缓缓步入。
　　“师父，此地便是约好的地点。今日您亲自来，他们不敢怠慢。”
　　丁繁秋颔首。
　　两名弟子连忙到简陋的屋内找了座椅，放在院中。
　　小鸢儿见状，说道：“爷爷，我去找。”
　　就是小鸢儿离开的这一小会儿，丁繁秋淡然道：“你可知本座为何不为难你？”
　　“哦？”
　　陆州抚须，没有说话。
　　丁繁秋淡淡道：“若是那样，那小丫头必定会记恨本座。”
　　果然是对小鸢儿起了觊觎之心。
　　陆州从他们的对话中，便知必有猫腻，继续保持沉默。
　　丁繁秋只是漠然地看了陆州一眼，便看向外面。
　　几名弟子还以为陆州吓傻了，纷纷摇头。
　　小鸢儿找到一张椅子，擦拭干净，便放在了陆州身后。
　　坐下没多久，外面传来脚步声。
　　似乎还不是一个人。
　　“来了。”
　　远门打开。
　　数名官兵齐刷刷走了进来。
　　每两名官兵，抬着一个箱子，大约有五六个箱子。
　　箱子中传出一股怪怪的味道，腐臭味。
　　将箱子放好之后，为首的那名官兵拱手道：“这是今天打捞的……”
　　“就这些？”
　　“宫里来了命令，打捞的沉尸，不得随便移动。明日开始，我们的交易，终止。”那为首的官兵说道。
　　“现在说终止，晚了。”丁繁秋挥挥手。
　　“你敢！”
　　“没有魔天阁不敢的！”
　　他身后三名弟子，拔剑闪身。
　　进入那群官兵。
　　陆州淡然后退。
　　三名神庭境修行者，犹如狼入羊群，剑光闪过。
　　一个接着一个的官兵倒在地上，一个活口也没有留下。
　　杀光之后。
　　丁繁秋缓缓起身，负手而立，看到陆州面色平静，便道：“老居士胆识过人，本座，看走眼了。”
　　陆州一边抚须，一边淡然地扫了一眼那些尸体，还有那五六个箱子。
　　小鸢儿开口道：“这里面装的什么啊？”
　　“骨头，人的骨头……”
　　小鸢儿很嫌弃地往后一退。
　　她连死人都不怕。
　　但这东西从江里捞出来，又放进箱子里，又岂能不让人嫌弃？
　　丁繁秋走到其中一个箱子里，轻轻拂袖，一道罡气将盖子摧毁。
　　陆州的目光落入了箱子。
　　这骨头……
　　有些怪异。
　　有点微弱的透明，像纯度不高的玻璃，又像是色泽浑浊的白玉……
　　白民？
　　陆州循着脑海中的记忆，认出了这些骨头的来源。大多数的都是如此，由此可见，沉入江中的，便是鱼龙村的村民，也就是叶天心的族人！
　　那么，
　　宫里为什么会让人打捞沉尸呢？
　　丁繁秋等人将所有箱子翻找一遍，摇了摇头，像是没有找到想要的东西。
　　可见这些白民的尸骨，并无用处。
　　陆州淡然道：“这些骨头有何用意？”
　　“老居士，有些事，还是少知道为妙。”丁繁秋的弟子说道。
　　陆州淡然抚须，说道：“你们魔天阁也会担心？”
　　“我们魔天阁做事，向来如此。”
　　小鸢儿听了，嘀咕道：“如不如此我不知道……反正差得挺多的。”
　　那些弟子一听，不乐意了。
　　丁繁秋摆手，朝着三名弟子训斥道：“够了。”
　　三人不敢在和小鸢儿斗嘴。
　　也不知道丁繁秋为什么老护着这丫头！
　　丁繁秋说道：“摘下腰牌。”
　　“是。”
　　看到腰牌。
　　陆州淡然抚须，说道：“老夫也一同长长见识，如何？”
　　“爷爷，我也去我也去……”小鸢儿就喜欢这种路数的事，兴冲冲道。
　　当然得带着小鸢儿。
　　神庭境同阶，有小鸢儿看着足以。
　　丁繁秋看向陆州，说道：“捞尸之处，有诸多巫术陷阱，你不怕？”
　　显然，他们已经不是第一次来这里了。
　　对这里的一切都很熟悉。
　　“这天底下就没我爷爷害怕的东西。”小鸢儿挥动小拳头说道。
　　丁繁秋的目光落在了小鸢儿的身上，露出赞许的目光。
　　正合我意。
　　若是出了事，最好不过，也怨不得别人。
　　摘了腰牌。
　　两名男性弟子还换了衣服。
　　离开了破败的院落，朝着捞尸的港口走去。
　　……
　　约莫一刻钟的功夫。
　　众人看到了搭建好的港口。
　　除了一些打捞的船只停靠在岸边，并无其他货物来往的大船。
　　还有一些官兵在附近巡逻。
　　丁繁秋轻车熟路，一路从容。
　　来到入口处，看到有两名手持长矛的士兵挡住。
　　“闲杂人等，不得入内。”
　　丁繁秋的弟子掏出腰牌。
　　“后面的……”
　　“通融通融。”
　　银钱一塞。
　　诸事皆顺。
　　如果只是某一天捞尸的话，想要走后门很难。但这些人连续干了十年。连他们自己都不知道在捞什么，又在做什么。
　　石头，烂鱼，烂虾……全都运走。
　　周而复始，人都变麻木了。
　　……
　　小鸢儿嘀咕道：“为什么不杀进去？搞这么复杂。”
　　被小鸢儿击败的女孩回头看了小鸢儿一眼，说道：“这里有强大的巫术陷阱，有人操控。”
　　“哦。”小鸢儿先是哦了一声，“还是没懂。”
　　他们一路疾行，步伐很快。
　　显然不是第一次来。
　　“前面便是仓库……”
　　众人避开了官兵的把守。
　　绕过一座座建筑。
　　正要准备进入仓库。
　　丁繁秋抬起手：“停。”
　　声音低沉而有力。
　　似乎是有什么发现。
　　他俯下身子，看了看地上纹路。
　　“有巫术修行者。”
　　陆州的目光落在了地面纹饰上，的确是新鲜的土壤。
　　有人在这里设置了陷阱。
　　巫术讲究天时地利人和，施术者借助外界力量的结构，对命中者进攻，或者祈福。
　　丁繁秋转身看向陆州说道：“老居士，你多保重。”他话锋一转，落在了小鸢儿身上，说道，“丫头，若是害怕，便靠近本座。”
　　小鸢儿抱着陆州的胳膊，说道：“我才不怕呢！”
　　“走。”
　　众人绕过陷阱，来到巨大的仓库前。
　　仓库的大门又怎么可能挡得住修行者。
　　稍稍抬手，那大锁便开了。
　　在仓库大门打开的一瞬……
　　陆州的眉头皱了起来。
　　这仓库长有数丈。
　　巨大的仓库内部，整齐地摆放着箱子，一层叠着一层。
　　在另外一侧，散落成堆的骨头，堆成了山……


第98章 真相？
　　从四周暴露出来的骨头观察，有相当一部分，和之前破院里看到的不一样，是正常的骨头。
　　鱼龙村被屠，全村上下三百五十四口人，就算全部在这里，也堆不了这么多箱子。而且，连续十年打捞也没有打捞完。加上水流冲散，遗失等，死亡人数……何止数百人？何止白民？
　　丁繁秋面色淡漠。
　　仿佛见惯了死人。
　　一进入仓库中，他只是微微抬手，掩住了口鼻，吩咐弟子道：“搜。”
　　“是。”
　　三名弟子纵身而上，翻找箱子。
　　看到此处，陆州更加狐疑……他们在寻找什么？
　　还没有开口问，丁繁秋侧身道：“这，便是异族的骨头……”
　　“异族？”
　　“大炎天下，岂容异族立足……大炎创盛世天下数千年之久，总有些异族蠢蠢欲动。度天江注定是血雨腥风。”丁繁秋淡淡道。
　　陆州反问道：“全都是异族？”
　　丁繁秋扫了陆州一眼，发出低沉的笑声，还有些许的讽刺，说道：“不过是宫里的借口罢了。”
　　小鸢儿探出头问道：“你们在找什么？”
　　“一块骨头……一块极其特殊的骨头……”丁繁秋回答。
　　“什么特殊的骨头？”小鸢儿好奇心大起。
　　丁繁秋没有立刻回答小鸢儿的问题，而是说道：“丫头，你若是拜本座为师，本座愿将一生所学，倾囊相授。”
　　小鸢儿眉头微皱，朝着丁繁秋便是瞪眼道：“你？”
　　“这世间多少人想拜入魔天阁都没这个机会……你可要想清楚……本座座下九大弟子，哪一个不是名震一方的强者？”
　　“她就不是……”小鸢儿指了指那个正在翻箱子的小姑娘，看起来年龄小，实际上娃娃脸的修行者。
　　“……”丁繁秋一时语塞。
　　丁繁秋的狐狸尾巴一露。
　　陆州并不意外……而是说道：“只怕你，教不了她。”
　　丁繁秋不以为然，负手道：“普天之下，没有本座教不了的人。”
　　陆州懒得继续与他拌嘴。
　　他来这里的目的，便是要调查鱼龙村被屠的真相。
　　丁繁秋冒充老夫装逼，暂时不与他计较，这一路上，丁繁秋也算发挥了一些价值。
　　只不过……
　　让陆州感到疑惑的是，丁繁秋仅凭一人带着三名弟子，便可以打通这里的关系，长期和这里的人做交易。那他的目的是什么？
　　他背后又有什么人撑腰？
　　……
　　一番翻找之后，三名弟子返回。
　　整个仓库之中，已经是狼藉一片，绝大多数的箱子都被打翻。
　　环境很差，气味腐臭。
　　那女弟子道：“师父，没有发现。”
　　其他两名弟子也跟着摇头。
　　丁繁秋眉头微皱，淡然道：“还有其他仓库？”
　　三名弟子再次摇头。
　　这座仓库已经足够大了，放了这么多的骨头，还有剩下的空间。
　　陆州抬头看了看太阳，日已倾斜，同时瞄了一眼系统界面的任务栏。
　　就在大家准备离开的时候……
　　外面沙沙沙……传来急促的脚步声。
　　而且不是一个人。
　　“有埋伏。”
　　丁繁秋连看也没看，便冷漠道：“杀了。”
　　“是。”
　　三名弟子冲出了仓库，大开杀戒。
　　来的是一群士兵。
　　哪里是修行者的对手。
　　陆州想起明世因来这里调查的时候，便是遇到了巫术陷阱……这么重要的地方，应该不至于只有这种级别的防御力量。
　　“老夫很好奇……”陆州突然开口。
　　“嗯？”
　　“那特殊的骨头，到底为何物？”陆州问道。
　　丁繁秋负手道：
　　“老居士，本座再三提醒你，知道的越多，就越危险。”
　　“老夫一把年纪，早已看穿生死。”陆州淡然抚须。
　　这话也是实话。
　　他穿越之时，便已是死过一回。
　　眼下的麻烦，比当初十大高手围攻金庭山的时候，不值一提。
　　“罢了……”丁繁秋摇了摇头。
　　外面的打斗声越来越密集。
　　人数也在增加。
　　紧接着，天空中出现了一个个的修行者，似乎是从四面八方闻讯赶来。
　　越来越多修行者出现了。
　　一道音浪传遍整个打捞港口：“你们中计了，擅闯重地者，死！”
　　这道音浪并不强，但很清晰地传到了每个人的耳中。
　　事情几乎变得越来越复杂。
　　陆州倒是不担心这些，他若想走，单凭眼前这点力量，根本拦不住他。
　　丁繁秋看了陆州一眼，而是朝着外面走去。
　　仓库之外，港口岸边，一排接着一排的士兵，手持长矛，挡住了去路。
　　在那些士兵的上方，还有不少修行者悬浮。
　　三名弟子，将仓库门口的士兵击杀以后，便返回丁繁秋身边。
　　“我们被包围了，这是个陷阱！”
　　丁繁秋负手在后，对此似乎并不是特别在意。
　　他是元神劫境的修行高手，又岂会害怕这种场面。
　　士兵再多，也不可能挡得住元神劫境修行者御空离去。
　　丁繁秋的目光落在了士兵上方悬浮着的修行者……
　　凝识境，梵海境，还有少许的神庭境，就这帮人，也配称得上陷阱？
　　“小丫头……张大眼睛，看好……”丁繁秋没有回头，显然这话是冲着小鸢儿说的。
　　陆州继续抚须。
　　仿佛置身事外。
　　与此同时。
　　丁繁秋浑身的气势，渐渐暴涨。
　　一步，一步迈出了仓库。
　　嗡——
　　一座五丈之高的法身，屹立当空。
　　法身呈淡蓝之色，威慑众人。
　　罡气环绕，座下金莲，一叶接着一叶打开。
　　足足展开了四叶之多。
　　那些堵在港口的士兵以及修行者们，看到这座法身的时候，脸色大变，同时后退了数步。
　　但他们没有被吓跑。
　　而是如临大敌似的警惕后退。
　　小鸢儿嘀咕了一句：“才，才四叶……”
　　旁边那女孩白了她一眼说道：“你懂什么，我师父神威盖世，这叫隐藏实力。四叶足够对付这帮人了。神庭境的法身，最多不过十方乾坤，有百劫洞冥在，所有人都得匍匐在地。”
　　说话间。
　　丁繁秋的四叶法身，散发出强大的罡气。
　　呼！
　　港口附近的建筑物，跟着颤动不已，发出哒哒哒的声音。
　　那些士兵再次后退。
　　修行者不敢大意。
　　一名修行者凌空高喊：“大家别慌……慢慢后退。宫内消息，这人是假的姬天道！”
　　“昨日这里便设下巫术大阵……我们退到大阵之后，待宫中高人抵达，一举歼灭贼自。不管是谁，擅闯者，死！”
　　“擅闯者，死！”
　　“擅闯者，死！”
　　士兵们高呼起来！


第99章 丫头再不走来不及了
　　在那名修行者的鼓舞之下。
　　那些士兵胆子大了一些，稳稳地撑着。
　　陆州和小鸢儿也在这时，站在了仓库前，看到附近数千名士兵，以及数百名修行者出现。亦是微微惊讶。
　　显然，一切都是个阴谋。
　　“这是个陷阱。”陆州淡然道。
　　他们的行动，似乎早就被人预知。
　　既然是陷阱，那这仓库里就不可能有他们想要的东西。
　　或者，那根藏着秘密的特殊骨头，还没有被挖出来。
　　“那我们现在怎么办？杀出去？”小鸢儿低声道。
　　“不用。”
　　陆州抚须道，“他喜欢抢风头，便让他去。”
　　小鸢儿扁嘴嘀咕道：“一个四叶……一点都不好看。”
　　见惯了大场面的小鸢儿，看到这种级别的法身，总觉得档次低了很多。
　　如同天天坐传说级坐骑，突然要给她一个低阶坐骑，她还真有点瞧不上。
　　但对于其他修行者而言——
　　四叶金莲的法身，已经是高手中的高手。
　　那些浮空的修行者，不断地咽着口水，警惕着法身的震慑之力。也没人敢在这时候对一个元神劫境的修行者动手。
　　丁繁秋的三名弟子，则是露出崇拜之色。
　　那名女弟子，瞥了一眼小鸢儿不以为然道：“小丫头，不要以为你刚才侥幸赢了我，就觉得什么都瞧不上。你这种身手，在我师父手中，一招都走不了。”
　　小鸢儿哼道：“手下败将。”
　　“你……”
　　本想动手，可眼下局势正紧，只得作罢。
　　万一真打起来，吃亏的还是她。
　　丁繁秋这会儿可没工夫保护徒弟。
　　那四叶法身周围环绕的罡气，渐渐散发出微弱的光芒，形成一道道罡印。
　　然后朝着前方飞去。
　　“道门法印。”陆州平静地道。
　　没想到丁繁秋修的居然是道门法印。
　　道门法印与禅宗法印不同，禅宗法印靠的是金身加持力量，调动自身元气，凝气成罡，形成佛家的刚猛力量。道门法印是以调动天地元气为主，范围性的进攻更强。
　　不过，二者相通相融，彼此借鉴，渐渐区别没那么明显了！
　　密密麻麻的法印飞向那群士兵和修行者。
　　噗，噗噗——
　　目之所及，凡是触碰到那法印的士兵，全部被击飞。
　　一些修行者见势不妙，掉头便跑。
　　“撤！别跟他打！跟他耗！”
　　“准备启动巫术阵！”
　　很多修行者站得很远，自身的修为也仅仅勉强支撑法身的震慑，而不能与之对敌。
　　丁繁秋这一招天女散花般的法印，顷刻间，将前方数百名士兵带走！
　　就像是一波洪水席卷而过。
　　惨叫声此起彼伏。
　　剩余的士兵，越退越远。
　　丁繁秋朗声道：“本座要走，谁敢拦着？”
　　丁繁秋不是第一次来这里，也知道周围有很多巫术陷阱，若是拖下去，待宫中的高手抵达，便走不掉了。
　　这一声带着浑厚的音浪，以丁繁秋为中心，向四周传递。
　　整个捞尸的现场，每个角落都能听得清清楚楚。
　　房屋建筑，打捞的船只跟着音浪颤动。
　　士兵们再次后退。
　　“所有人后退！”
　　唰，唰唰……
　　士兵们迅速后退。
　　与其白白送死，倒不如往后撤。
　　他们的任务，守好那些巫术陷阱，以及等待宫中高手的到来。
　　丁繁秋面色一沉。
　　脚尖一点。
　　整个人跃入空中。
　　五丈之高的庞大法身，将他拖住，悬浮于半空之中。
　　元神劫境之所以可怕，就是这百劫洞冥的法身。
　　法身升高，震慑的范围便会增加。
　　丁繁秋跃入空中之时，法身周围的罡气，排山倒海向四周辐射！
　　嗡。
　　嗡——
　　法印如花瓣一样飞出。
　　陆州一边抚须，一边微微点头：“法印也算是小有所成了。”
　　“这就算是小有所成了吗？”小鸢儿只练过太清玉简，对各家的修行法门了解不多。
　　陆州缓声说道：“道门法印，以引动外界元气为主，凝气成罡，大修行者，法身亦可成罡。禅印以自身为主，多以掌印居多。”
　　“那法印厉害还是禅印厉害？”小鸢儿好奇地问道。
　　陆州赞许点头。
　　小鸢儿有求知欲，这便是好事，慢慢教导，今后必成大器。
　　“各有优劣，谈不上谁更厉害。”陆州说道。
　　小鸢儿听得连连点头。
　　【叮，教导慈鸢儿，奖励100功德点。】
　　站在一旁的三名弟子听了，微微惊讶。
　　“老先生见多识广，家师所使，的确是道门法印！”那女弟子看着满天飞舞的法印，露出敬畏之色，“不过，道门法印也有手印，共十二道印，修为越高，手印越强大，不输于禅印。”
　　陆州没有看她。
　　年轻后辈，见识短，不懂得虚心请教。
　　那便让她一辈子坐井观天好了。
　　与此同时。
　　丁繁秋的满天法印，像是夺命蝴蝶似的，躲避不及的士兵，以及低空飞行的修行者，尽数击飞。
　　凝识境以下修为，当场吐血而亡。
　　梵海境修行者纷纷陨落，痛苦不堪。
　　神庭境也不得不落下来，调动元气抵抗这法印。
　　丁繁秋开口道：“象王。”
　　在他挥手之时。
　　哐，哐，哐……
　　丛林之中，象王踩着大地，狂奔而来。
　　速度虽然不快，但那可怕的冲击力，就像是战车一样，冲入人群。
　　不少士兵躲避不及，当场惨死。
　　一些甚至被象牙洞穿胸膛，又甩了出去。
　　“走。”丁繁秋回头说了一句。
　　三名弟子点头，迅速朝着象王的方向而去。
　　士兵和修行者丝毫不敢靠近法身，只能眼睁睁地看着。
　　“小丫头，到本座身边来。”丁繁秋缓缓下坠。
　　法身跟着降下高度。
　　轰！
　　丁繁秋坠地的一瞬间，地面坍塌了下去。
　　震慑的效果极好。
　　更是那些围攻他们的士兵和修行者不敢靠近。
　　他抬头来，看了看远方。
　　修行者的数量越拉越多了……
　　“宫里来人了。”丁繁秋回头看了一眼。
　　嗯？
　　小丫头怎么不过来？
　　他本以为小丫头会以为害怕，立马跑到他的身边。
　　却发现小鸢儿不仅没跑，反而饶有兴致地看戏，看戏也就罢了，那表情，似乎还有些鄙夷。
　　陆州淡淡道：“象王逃不了。”
　　象王抗打击能力强，战斗力也不错，但……它始终不会飞。
　　丁繁秋有些惋惜地看着小鸢儿，再次劝道：“丫头，再不走就来不及了！”


第100章 丁繁秋的实力
　　丁繁秋从未见过像小鸢儿这般修行天赋的年轻人，比她那个女徒弟高了不知多少。
　　若能将这丫头收入麾下……那将是一大助力。
　　可惜啊可惜。
　　丁繁秋惋惜地看着小鸢儿。
　　手势微微一抬。
　　那五丈之高的四叶金莲法身消失了。
　　士兵们，修行者们，压力消除。
　　脚尖一点，丁繁秋身轻如燕，闪电般飞向象王。
　　三名弟子悬浮于象王座辇上方，不断提防着那些可能进攻上来的修行者。
　　元神劫境的丁繁秋落在了座辇之中，端坐于内，哪怕不出手，他那一身的气息，足以让周围那些士兵不敢靠近。
　　陆州摇摇头，并不在意眼前的这些场景。
　　若是要走，白泽随时可以带他们离开。
　　哐。
　　哐，哐。
　　象王脚踩大地，颤动不断。
　　丁繁秋每抬手一次，便会带走一人。
　　然而……
　　就在丁繁秋以为可以离开的时候，那些士兵的脚下，出现了一道道淡紫色的圆圈。很诡异，很神秘。
　　那些淡紫色的圆圈渐渐升腾起类似青烟一样的雾体。
　　“巫术大阵！”有修行者厉声喊道，“将这帮入侵者拿下！重重有赏！”
　　修行者之中，冒出了一名指挥者。
　　巫术大阵起了作用，那名指挥者也渐渐浮出水面，背着大刀，缓缓升入空中。
　　……
　　象王毕竟只是动物，哪怕它们在修行界中汲取元气，变得可怕，变得凶猛，在智慧上远不如人类。
　　在看到那些淡紫色的圆圈之时，竟然后退了……
　　丁繁秋面色一沉，挥动大手，强行驾驭象王。
　　哞——
　　象王发出响彻山林的音浪，朝着四周翻滚。
　　它没有前进，而是继续后退！
　　“畜生！”丁繁秋大骂一声，再次跃入空中。
　　罡气爆发！
　　“百劫洞冥！”
　　百劫洞冥法身，这可是大招。
　　极其耗费元气！
　　陆州看的不太明白，这样消耗可不明智，毕竟眼前的这些人，还只是虾兵蟹将！
　　宫中的高手若是来了，还如何应对？
　　丁繁秋可没有巅峰体验卡，可以做到无限制的消耗。
　　百劫洞冥法身出现之时，那些准备靠近的修行者再次后退。
　　就像是事先训练好了似的。
　　……
　　准确来说，那些升腾而起的，不是雾气。而是巫术的一部分。
　　巫术将元气转化，形成无缝隙陷阱。
　　那些官兵，以及围攻而来的修行者，却不受影响。
　　“天罡印！”
　　百劫洞冥法身和上次一样，再次飞旋出满天的法印。
　　在法印的驱逐下，淡紫色的巫术圈，只是减缓了一下，并无奇效。
　　那些圆圈包围了整个港口！
　　圆圈慢慢增大之时，交错在一起，形成了巨大五连环的样子，光芒越来越升。
　　巫术大阵终究还是成了！
　　象王再次后退！
　　哞——
　　若非亲眼所见，谁会相信，这堂堂丛林中的史诗级霸主，象王，也会有恐惧。
　　它的主人再怎么驱使，这象王不为所动，只自顾自后退。
　　那巫术圈不断扩大。
　　巫术圈的范围在百劫洞冥的影响下，速度并未减缓多少。
　　丁繁秋的三名弟子，露出担忧之色。
　　这巫术大阵，比想象中的要可怕的多。
　　连丁繁秋这样元神劫境的修为，竟然无法奈何！
　　设下巫术大阵的宫中高人，到底是何人？
　　丁繁秋的眉头也拧在了一起。
　　看着地面上不断蔓延靠近的巫术大阵，那些士兵，以及修行者也踩着巫术圈，慢慢围攻而上。
　　“下水。”
　　丁繁秋瞬收百劫洞冥法身。
　　维持强大的法身消耗太过巨大，他必须要保存实力。
　　现在就只有度天江江面上比较平静……或许有机会离开。
　　四人掉头，放弃象王。
　　这一转身，便看到陆州和小鸢儿像是看戏一般，看着他们。
　　陆州淡淡道：“江中早就被巫术圈覆盖……已经蔓延水底。”
　　丁繁秋眉头微皱，踏空俯瞰，目光扫过港口附近的江面。
　　江面上的确已经被那种淡紫色的巫术圈覆盖，而且越来越大。
　　巫术圈碰不得……否则便会被束缚！直至修为削弱，慢慢消失。到那时，便是人为刀俎我为鱼肉，无力回天。
　　哞。
　　哞哞。
　　象王身躯太过庞大，无法跨过哪些建筑物，顷刻间被巫术圈吞噬。
　　那巫术圈像是长了眼睛似的，将象王捆绑住……升腾的紫气更像是藤蔓似的，异常可怕。
　　象王挣扎片刻，便失去了抵抗之力。
　　显然，这巫术圈和明世因中的一样，是一种束缚类的巫术大阵。
　　……
　　陆州依旧平静。
　　他在等机会，等那个巫术大阵的释放者出现。
　　既然仓库中没有任何发现，那么从这宫中之人入手了。
　　丁繁秋俨然没了之前魔天阁阁主的架子，眉头皱着，也不知道在想什么。
　　“老居士如此镇定，可有良策？”丁繁秋忽然觉得，这老家伙，是不是有什么后手。
　　陆州摇摇头，说道：“并无良策。”
　　“罢了。”
　　丁繁秋负手转身，目光炯炯地看着那巫术圈。
　　那些修行者也不离开巫术圈子，慢慢等待着那些圈子围上来。
　　没过多久，巫术圈已经来到了面前数十米的地方——
　　“哟，这不是威震天下的魔道祖师爷吗？”
　　“刚才嚣张的劲儿到哪去了？”
　　那名指挥的修行者，凌空飞来。
　　俯瞰前方。
　　那名修行者靠近。
　　刚才丁繁秋施展百劫洞冥之时，他竟躲着没有出来，如今巫术大阵形成，他倒是出来了。
　　“早就有人通风报信，说你会来。宫里传话，一早布下巫术大阵，就等着你上钩呢。”那名指挥者说道。
　　“此地巫术大阵，布下这么多年，还从未像今日这么壮观。怎么样，比你金庭山的屏障如何？”
　　听到那中年男子的嘲讽，丁繁秋沉声道：
　　“岂有此理！”
　　“百劫洞冥！”
　　五丈之高的百劫洞冥四叶法身突然膨胀，扩大成五叶！
　　轰！
　　那法身的罡气极其凶猛，震荡了出去。
　　以为胜券在握的士兵和修行者，顿时倒飞了出去。
　　他的三名弟子眼神敬畏。
　　“这才是我师父的真正实力！”
　　陆州的眉头只是微微动了一下，随即恢复平静。


第101章 宫里来人
　　丁繁秋隐藏修为，也在预料之中，对于他而言，元神劫境多少叶都没有区别。
　　在他爆发第五叶之时。
　　那些巫术圈出现明显的停滞，凶猛的罡气，以百劫洞冥为法身为中心，强势散开！化成道道涟漪！
　　轰！
　　“本座，等得就是这时候！”
　　数百名士兵被罡气卷飞了出去。
　　其他人被百劫洞冥的余波震得连连后退，不敢在前进。
　　丁繁秋身形如电，五叶法身的罡气，比之前的影响范围要大了许多。
　　被卷飞的修行者，惨叫一声，陨落当空。
　　躲避不及的士兵们，在罡气的交错之下，全部倒在地上。
　　横七竖八的士兵，躺在五叶法身之下。
　　丁繁秋这一下，带走了数百人！
　　士兵和修行者再次后退！
　　对面有人高呼道：“别着急，他们被巫术大阵困着插翅也难逃。等他们失去抵抗力！”
　　士兵们和众多修行者后退百米，虎视眈眈。
　　他们不傻，没必要在这个时候跟丁繁秋硬碰硬！全部选择后撤！
　　巫术大阵越来越强了！
　　“可恶！”丁繁秋的一名弟子骂道。
　　这一招得逞，丁繁秋并没有放松。
　　选择下坠，收回法身。百劫洞冥法身极其耗损元气，必须得保存实力。
　　巫术大阵还在继续蔓延，虽说速度慢了不少，但照这样下去，早晚会将他们束缚。
　　小鸢儿看着覆盖而来的巫术大阵，也有点忐忑不安低声道：
　　“师父……怎么办？”
　　师父？
　　丁繁秋回过头。
　　确认自己没有听错。
　　他本来打算，趁混乱之时，将这小丫头掠走。
　　到那时，这老家伙死不死，也就由不得她。
　　“老居士是你师父？”丁繁秋问道。
　　小鸢儿白眼道：“你这人好烦！是不是跟你有关系？再啰嗦，我让我师父打死你！”
　　“……”
　　也不知道为什么，丁繁秋看着这小姑娘气呼呼的样子，居然没生气！
　　被她这么一凶，丁繁秋的话硬生生咽了回去。
　　这丫头，若是不能收入门下，实在可惜啊！
　　陆州抬手抚须，面色淡然，只要他有异动，道具卡随时取他性命。击杀元神劫境，稳赚不赔。
　　丁繁秋的目光落在了陆州的身上，见他还是那么淡定。
　　他心中狐疑，再次感知气息和修为……弱，很弱，顶多是梵海开了三脉。也不像是隐藏修为。巫术大阵一旦起作用，必须调动元气才能抵抗，这种情况下，隐藏不了修为，这老家伙是什么人，居然能做小丫头的师父！？
　　也就是在这个时候……
　　巫术圈突然暴涨！
　　淡紫色的巫术将整个港口覆盖，如同半透明的巨型大碗落下。
　　巫术大阵，正式形成！
　　光线，视线，以及巫术的元气，影响着判断，意识，甚至不断削减着目标的修为！
　　整个世界都仿佛昏暗了下来！
　　“走！”
　　丁繁秋脸色微变。
　　在巫术还没有彻底进入他的奇经八脉，封堵丹田气海之前，他必须得尽快离开这里。
　　回身一转，见到三名弟子满头大汗。
　　只有他一人是元神劫境，而且带不动太多人冲破巫术！
　　他将目光再次移动到陆州身上——
　　“老居士，本座不管你是何方高人，但眼下，你我必须通力合作，才能离开这里！巫术大阵，要不了多久便会束缚你我。”丁繁秋说道。
　　陆州摇了摇头。
　　他现在的修为不过是梵海八脉，还不是真正的八脉强者。
　　法身更是可怜的四象纵横，用出来，顶多比猴子大一点。对于整个战局无济于事。
　　束不束缚修为，结果一样。
　　陆州淡然抚须，“……你还没有这个资格。”
　　丁繁秋闻言，傲然道：“若不是本座刚才施展百劫洞冥，恐怕此刻，你已经是箭下亡魂！”
　　“宫中布下大阵，固守此地，如今巫术陷阱已经触发，再不走，都得留下，现在，唯有本座尚可逃出生天。”
　　“丫头，本座再给你最后一个机会，本座带你走！”
　　他看向了旁边有点晕乎乎的小鸢儿身上。
　　“滚！”小鸢儿生气
　　丁繁秋满脸可惜，摇摇头说道：“既然如此，那本座自行离去，尔等自生自灭！”
　　他忽然移动，浑身的罡气爆发。
　　巫术已经开始入侵经脉！
　　若是在不走，那便真走不了。
　　刚才他还犹豫要带走三名徒弟。
　　但现在，没必要了！
　　来不及了！
　　丁繁秋元神劫境的修为彻底展现了出来，整个人傲然直逼空中，想要强行冲破巫术大阵的束缚。
　　满天的淡紫色环绕气体，就像是毒素一样，挡住了视线。
　　“师父，别丢下我！”
　　“师父！”
　　丁繁秋的三名弟子，看到师父快要冲破巫术陷阱，嘶吼呐喊。
　　他们只是神庭境的修为，中了巫术，修为大减，更没可能突破这种大阵。
　　三人的状态加起来，还没有小鸢儿一人来得好。
　　小鸢儿只是受到了轻微的影响，太清玉简始终比普通的功法要好上许多。
　　陆州左右看了一眼，无人靠近。
　　他抬起头，看到丁繁秋不断攀升高度。
　　透过模糊的视线，丁繁秋身上再次爆发出罡气。
　　陆州摇了摇头：“可惜……不敢博。”
　　施展百劫洞冥法身还有机会。
　　不施展，便没有机会！
　　这种级别的巫术大阵，又岂是一般的大阵。当初在青阳山附近抓叶天心之时，布下的大阵，和这巫术大阵都不能相提并论，区区元神劫境，居然不开法身，便想要逃离这里，异想天开！
　　怎么能小觑这阵法呢？
　　突然——
　　咻！
　　远处的天空之中，
　　一道明显区别于巫术色彩的能量从远处飞来。
　　羽箭，夹着雄浑的罡气，破空而来。
　　因为速度过快，几乎与空气摩擦出了火花！
　　那道羽箭，以流星般的速度，穿过巫术大阵模糊的区域，命中丁繁秋！
　　丁繁秋措手不及，急速下坠！
　　那一箭刺穿了他的护体罡气，就像是气球爆炸似的，所有的元气，宣泄开来，以排山倒海的气势，席卷全场。
　　如同海面荡起的涟漪！
　　壮观夺目！
　　噗！
　　丁繁秋仰天喷出一口鲜血。
　　砰！
　　将一座建筑砸倒，身上的罡气也在砸中建筑物的时候，顷刻间消散。
　　是弓箭手！
　　还是元神劫境的弓箭手！
　　高手出现了！
　　也只有元神劫境的弓箭手，能够在这种情况下，远距离命中丁繁秋！
　　而且必须掌握非凡的射术。
　　此人会是谁？
　　大炎天下，能做到这惊世一招，轻松破开五叶高手护体罡气的，就只有神都三大神射手中的最强者！他来了！
　　所有人的注意力都被这一箭吸引了过去。


第二卷 调教


第102章 三大神射手之一
　　“师父！”
　　丁繁秋的三名弟子惊呼出声，不敢相信地看着眼前的一幕。他们敬畏的师父，五叶金莲法身的高手，居然被一箭射下。
　　好强的箭术！
　　陆州眉头微皱。
　　宫里的高手，出现了吗？
　　众人抬头，张望！
　　想要看清楚来者的模样！
　　陆州看向弓箭飞来的方向。
　　尽管视线模糊。
　　陆州还是透过昏暗的光线，看到了远处的天边悬浮一座飞辇。
　　四四方方红艳艳的飞辇，并不大。
　　更像是一顶轿子似的，悬浮那群士兵和修行者的上方。
　　在轿子每一角，都有一个浓妆艳抹的红衣女子，扶着飞辇。
　　就那么稳稳的漂浮在空中。
　　终究，还是来了！
　　而且好像不止来了一个！
　　一张致命一击，不够怎么办？
　　与此同时。
　　飞辇的侧前方，
　　看到了那弓箭的使用者——一个身着披风的男子，头戴斗笠，朝着下方俯冲。
　　很轻松地落在了地面上。
　　这惊天一箭，便是出自此人！
　　至少有六叶修为！
　　这便是神都三大神射手最强者，陈竹！
　　众士兵同时下跪。
　　“参见陈大人！”
　　元神劫境的弓箭手目光盯着这边，
　　一步一步，不急不缓走来。
　　随着距离的靠近。
　　那道身影也越发的清晰起来。
　　直至只有十多米的地方，停住，男子将斗笠摘掉，仍在一旁。
　　模糊的身影，散发着冷厉的气息——
　　姓名：陈竹
　　种族：三页
　　境界：元神劫境
　　……
　　三页？
　　陆州心中微动。
　　表面不动声色。
　　同时，陆州多看了一眼天空中漂浮着的那红色飞辇。
　　四名女子，分别位于四个角落。
　　可能离得太远，看到的只是一道朦胧的轮廓。
　　但从这四名女子的气息来看，这四人至少有两人踏入了元神劫境。不过，没有开叶的元神劫境，算不上真正的元神劫境！
　　好像玩脱了。
　　要不……无懈可击，闪人？
　　就在陆州思索的时候——
　　陈竹冷厉的声音响起：
　　“大人有令，拿下魔天阁众人，交于宫中处置。”
　　“属下遵命！”众人躬身！
　　丁繁秋的三名弟子顿时脸色煞白。
　　“我们不是魔天阁弟子！你搞错了！”
　　“我们是假的！”
　　假的？
　　然而……
　　那手中拿着弓箭的陈竹，冷漠道：“若是假的……斩立决！”
　　“……”
　　魔天阁的话，宫中或许会慎重考虑一下。冒牌货，又何须放在眼里？
　　三人当即瘫坐了下去。
　　那弓箭似乎是地阶武器……和李庆手中的相差无几。
　　弓箭不选来回旋转，最终落在了他的手心里。
　　只不过，陈竹没有拔箭。
　　而是微微一笑，右手搭在了弦上。
　　以指拉弦，凝气成罡。
　　嗡。
　　振动声响了起来。
　　陈竹拉动弓箭的声音，带着夺命的音浪，瞄准了一人……
　　目标：丁繁秋唯一的女弟子。
　　咻！
　　一箭破空！
　　几乎不给任何求饶，甚至反抗的机会。那一箭，便穿破了她的胸膛。
　　噗！
　　那名女弟子，瞪着眼睛，倒在了地上，没了气息！
　　“师妹！”
　　“师妹！！”另外两名弟子不甘地叫了起来。
　　神庭境修行者，加上巫术大阵的限制……她又怎么可能挡得住神都三大神射手之一的陈竹这一箭呢？
　　丁繁秋脸色大变！
　　“你——”
　　陈竹哂然一笑，右手再次抬起。
　　嗡！
　　一道罡气形成的弓箭，又出现在了弦上。
　　众人明白了。
　　他这是要一箭一箭射死所有人！
　　陈竹漠然地看着被他用弓箭射下的丁繁秋，淡淡道：“姬天道？”
　　他直接瞄准了丁繁秋。
　　咳咳。
　　咳咳咳。
　　丁繁秋坐立起身。
　　单掌一抬，身上那根弓箭断掉。
　　“你……你便是号称箭无虚发，神都三大神射手之一的陈竹？”丁繁秋有些不敢相信地道。
　　陈竹呵呵笑了起来。
　　“我竟这么有名？”
　　“的确是我……”陈竹缓声说道，“你闯了不该闯的地方……”
　　丁繁秋撩开白发，说道：“魔天阁行事，一向如此。”
　　陈竹摇摇头：
　　“行了，在其他人面前唬人也就罢了，在我家大人面前，收起你那点小伎俩……你的实力和修为，还差得远。”
　　丁繁秋一怔，抬头看了一眼天空中红艳艳的飞辇，表情有些不自然地叹了一声！
　　陈竹自信道：“莫说是你……就算是真正的魔天阁到了这里，也得认栽。这巫术大阵，便是专门为你们这种盲目自大的修行者而准备。”
　　他并没有拉动弓箭，而是左右瞄来瞄去，轻松写意，就像是在对待一群待宰的羔羊。
　　元神劫境的神射手。
　　可以同时射，出三道罡气羽箭。
　　谁也说不定，下一个目标会是谁。
　　元神劫境的神射手，速射之时，绝非眼力所能及。
　　“神都三大神射手？”陆州终于开口了。
　　苍老的声音，显得低沉而有力。
　　“咦？”
　　陈竹的目光从丁繁秋的身上移动到了陆州的身上。
　　他眉头微皱。
　　他竟一直没注意此人！
　　陆州面色平静。
　　右手负在身后，左手抚须。
　　像是丝毫没有受到巫术大阵影响似的。
　　陈竹一惊，狐疑道：“你竟不受大阵的影响？”
　　陆州淡然道：“你在问老夫？”
　　“你可知，你面对的是谁？”陈竹左手一挥，那弓箭漂浮在他的身前。
　　陆州摇摇头，道：“勇气可嘉。”
　　“老家伙……你又是何人？”陈竹的声音充满骄傲。
　　没等陆州回答。
　　小鸢儿再也憋不住了。
　　朗声道：“站在你面前的……便是魔天阁的……真正主人！”
　　元气带着音浪传递而出！
　　丁繁秋：“……”
　　两位弟子：“……”
　　陈竹：“……”
　　丁繁秋心头剧颤，猛然惊醒，瞬间想通……难怪！难怪这丫头和魔天阁的第九位弟子如此相像！他的表情极其僵硬，哭笑不得，痛苦难受……他竟然三番五次想要收人家为徒？
　　这位一路随行的老者，居然就是他一直假扮的老魔头？
　　这……
　　这下，完了，彻底完了！
　　然而，
　　陈竹却哈哈大笑了起来。
　　仿佛听到了世间最好听的笑话！
　　“我家主人接到消息……此处姬天道为假冒者，就地格杀。”陈竹右手一抬，那凝成的罡气箭消失了。
　　越是这样，就越不能放松警惕。
　　陆州抚须道：“回答老夫三个问题，今日之事，便可作罢。”
　　陈竹刚要大怒。
　　天空中传来一阵铃声，像是在传递命令。
　　陈竹眉头微皱，有些不悦道：“说。”
　　“第一，你家主人是谁？”
　　“第二，打捞沉尸，有何目的？”
　　“第三，鱼龙村被屠幕后主谋是谁？”
　　“三个问题回答清楚，尔等便可不死……”


第103章 愚蠢的代价
　　口气，态度，表情……
　　哪怕还没出手，丁繁秋已经断定，这便是魔天阁的真正主人，姬天道！！
　　那个座下九大魔头的魔道祖师爷！
　　当今天下，能够在庞大的巫术大阵中如此轻描淡写的，除了他，还有谁？
　　丁繁秋的两名弟子，更是瞠目结舌，呆若木鸡！
　　吓得浑身发抖，不知所措。
　　陈竹听了这三个问题。
　　眉头紧皱。
　　他似乎在等待上方飞辇的命令。
　　全场鸦雀无声，落针可闻。
　　巫术大阵已然成型！
　　巫术大阵外的士兵们举着长矛，严阵以待。
　　还有一群修行者，像是苍蝇似的，等待扑上来。
　　这必胜之局……主人，在考虑什么？
　　叮铃铃！
　　铃声响了。
　　陈竹的眉头舒展了开来。
　　露出了平和却又说不出意味的笑容。
　　“很抱歉……一个将死之人，知道这些，没有意义。”陈竹的表情变得冷漠起来。他从未见过有人敢用这种态度跟他说话。
　　那么死亡，便是他们最好的结局！
　　开弓没有回头箭。
　　嗡——
　　弓箭拉动，凝气成罡，凝罡成箭。
　　“临死之前，你还有何遗言？”陈竹右手出现数道箭罡，眼神凌厉。
　　元神劫境的神射手，熟练的凝气成罡手段。这样的神射手，的确称得上一方强者！
　　不愧为神都三大神射手！
　　单从这一手，便可以看出，他比四大黑骑之一的李庆，要强大一些！
　　见陆州表情淡漠，没有回答，弓箭嗡鸣了起来。
　　也就是在时候。
　　陆州微微摇了摇头，轻哼道：“愚蠢需要付出代价。”
　　他的右手掌心里，突然冒出了五张道具卡！
　　没错，是五张，而不是一张！
　　刚才念头微动的瞬间，他补充了四张卡！
　　陆州轻轻拂袖！
　　掌心之中，出现五道泛光的旋涡！
　　逆时针旋转！
　　拂袖之间。
　　那五道微型泛光的旋涡，飞了出去。
　　咻，咻咻……陈竹的罡气之箭离弦激射。
　　噗噗噗……
　　竟全部被旋涡吞噬！
　　逆时针旋转的旋涡，在周围淡紫色的巫术迷雾衬托下，竟显得异常绚烂。
　　像是五连环一样朝着前方迈进！
　　“这是……”陈竹眉头紧锁！
　　金光环绕！
　　旋转迅速！
　　这是道印。
　　道印一出，一切皆暗淡失色！
　　危险！
　　陈竹一声惊讶，不住后退。
　　从未见过这种这般手段！
　　就是这愣神的功夫。
　　那五道旋涡，突然变大，形成扩散。金光闪闪！
　　一个叠着一个，由小到大，像是无数个太极金光圈组成。
　　“道门法印！”
　　“怎么会这样？”
　　陈竹来不及后退，双眼之中充满惊奇，顺势拉动弓箭，三根罡气羽箭激射而出。
　　砰砰砰！
　　再三根，砰砰砰！
　　金光太极印毫无波动，照单全收！
　　陈竹眼睛瞪大，出现了慌张和恐惧，弓箭颤动！
　　数不清的羽箭从他的手掌迸发而出！
　　然而……
　　一道密密麻麻的金光太极，套在了陈竹的身上。
　　特殊的金光符号，满天飞舞，铺满全场！
　　那些羽箭丝毫没有作用！
　　陈竹离得太近，已经逃不掉了！
　　怎么会有这么大的法印？
　　道门法印有这么大？
　　一道道的金光之圈形成一丈之高的圆形壁垒。
　　轰！爆裂开来！
　　金光之圈，随风消散。
　　一切归于平静！
　　就像是什么都没有发生过似的。
　　原地空空如也。
　　不着痕迹。
　　其他四道太极金光印，朝着天际飞去！
　　红色飞辇四周的女修，先是一愣，才意识到不妙。
　　眉头一皱，沉声道：“胆子不小！”
　　四人同时掐动手势，迎接那四道光圈。
　　距离光圈最近的陈竹，已经化为尘土——
　　以陈竹之前所站的位置为中心，方圆十米范围内，皆是太极的金光符号。
　　脚下所谓的巫术陷阱，也被这金光所遮盖。
　　丁繁秋目光呆滞——
　　在修行界中，能使出道门这般法印的，起码也要元神劫境七叶以上的修为。而且这里是巫术陷阱区域，还需要抵抗巫术的侵蚀……
　　可见这传闻中纵横天下的第一强者，到底有多强？！
　　与这庞大的罡印相比。
　　丁繁秋刚才所施展的道门法印，渺小如蝼蚁，太过微不足道，完全不能与之比肩。
　　丁繁秋修行一生，何曾见过如此惊人的道门法印。
　　能够将道门法印运用到如此地步的……就只有道门大师！
　　这般精妙的法印。
　　他居然妄图冒充假扮。
　　太可笑了！
　　……
　　天空中，那四位女修，表情沉着，眼神坚定。
　　自信满满，想要将这些太极金光法印打散。
　　可惜……
　　当她们的罡气打出的时候，那些法印浩瀚如海，打在上面，只荡漾出了一丝涟漪，便再无作用。
　　“道门大师？”
　　发出一道惊呼声，便眼睁睁地看着那金光闪闪巨大太极符号铺面而来！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　四道金圈，套过四人的同时，就像是烟花绽放一样，消失了。
　　绚烂过后，化为云烟，随风消散。
　　“……”
　　“……”
　　亲眼目睹这一切的所有人皆露出了难以置信的神色。
　　【叮，击杀3名元神劫境目标，2名神庭境目标，获得3700功德。】
　　还好，没亏。
　　稍稍心算了下，这陈竹一人便奖励了1500点。
　　不过……刚才念头通达的一瞬间，也花掉了2000点。也不算大赚。
　　陆州轻轻摇头，抚须，扫了一眼。
　　老夫不想动手。
　　奈何——
　　陈竹这样元神劫境的弓箭高手，往往可以一秒三箭。致命格挡挡不住几次，到那时还得浪费无懈可击。与其这样浪费，倒不如干净利落些。
　　其次，大炎天下，岂容异族立足。
　　与三页不同的是，白民是由大炎人族慢慢分化而来，历经数千年栖息生存，扎根本土，是地地道道的本土种族。三页，自古便是异族。
　　皇帝啊皇帝，你是养了一群什么人，竟被异族混到了宫中？
　　若是能多来几个该多好？
　　可惜，这样的高手，哪能说有便有。
　　也不知道为什么，陈竹被击杀以后，周围的巫术大阵，渐渐削弱了。
　　天空中。
　　那红色的飞辇，没有四人的支撑，坠落了下来。
　　下方的士兵们，乱作一团，连忙闪避。那些士兵们已经出现了慌乱。
　　宫中来的高手……就这么轻而易举地被人干掉了？
　　这一切仿佛就像是在做梦似的，不敢相信！
　　陆州目不转睛地看着那座飞辇……
　　能让陈竹这样三大神射手之一的高手当下属，他的主人，又岂会是弱者？
　　轰——
　　红辇坠毁！
　　溅起飞尘！
　　削弱之后的巫术大阵，视线也恢复了一些。
　　众人的目光也都聚焦在那红色飞辇之上。


第104章 老夫一向仁慈
　　那红色飞辇，已经摔碎！
　　若真有高手出现，又岂会这样摔在地上？
　　这说明——
　　红色飞辇之中，没有人！
　　空无一人！
　　没有所谓的强者出现！
　　等了片刻，那片废墟之中也不见有人走出来。
　　“空的？”
　　陆州抚须点头。
　　这波五张齐出，已经出乎了预料。
　　好在局势始终掌控在自己手中。
　　若是扑上来一群神庭境的修行者，反而难办。
　　小鸢儿面露喜色，率先打破寂静，嬉笑道：“师父真厉害！”
　　陆州抚须，淡然道：“感觉如何？”
　　“我没事……就刚才有点晕晕的，现在好多了。”小鸢儿来到陆州的身边。
　　太清玉简还有抵抗巫术的效果？
　　淡紫色的迷雾，消散了七七八八。
　　附近还有不少士兵和修行者等待进攻……
　　陆州扫了一眼丁繁秋，剩下这些人，已经没有能力拦住他离开。
　　无需担心。
　　他将注意力放在了丁繁秋的身上。
　　咳咳！
　　咳咳咳……
　　丁繁秋剧烈地咳嗽了起来。
　　陆州的目光落在了丁繁秋的身上，本想立刻补充必杀一击，但见丁繁秋受了伤，又中了巫术，修为大降，便改变了想法。
　　负手来到丁繁秋的身边。
　　没了陈竹，那就只好从丁繁秋身上入手。
　　严刑拷打，震慑逼问，总归能问出点什么。
　　然而……
　　丁繁秋连忙爬起，忍着胸口的箭伤，下跪道：“晚辈有眼不识泰山，还请前辈恕罪！”
　　说完又是一阵咳嗽，冒充魔天阁的架势荡然无存！
　　前辈？
　　陆州一边抚须，一边颔首。
　　“你叫老夫前辈……未免可笑了点儿。”
　　陆州的表情依旧很淡然。
　　丁繁秋任何伤痛说道：“我冒充魔天阁，此罪难饶……但老前辈杀了陈竹，那便是替我徒儿报了仇。理应感谢！”
　　他朝着两名弟子使了一下眼色。
　　剩下两名弟子闻言，连忙爬了过来，不断磕头。
　　“谢谢前辈！”
　　“谢谢前辈！”
　　【叮，受到叩拜，获得2点功德。】
　　不虔诚的虚伪小人。
　　陆州老脸正常，没有喜怒，抚须道：“老夫问你，你如实回答。”
　　“晚辈知无不言言无不尽！”
　　“很好。”
　　陆州思忖片刻，问道，“说出你的真实身份。”
　　丁繁秋不敢继续装逼，说道：“晚辈丁繁秋，来自大炎云宗，这三人也的确是晚辈的弟子。”
　　小鸢儿轻哼道：“就这点本事也敢冒充魔天阁，害不害臊。”
　　额……
　　丁繁秋心里苦啊。
　　五叶的法身，真的不弱了。
　　“为何冒充魔天阁？”陆州抚须问道。
　　丁繁秋犹豫了下。
　　但还是回答道：“回老前辈，云天罗三宗门下众多弟子，死于魔天阁之手，数百年前，魔天阁曾毁三宗数千件武器，底蕴大伤，至今未能恢复。晚辈受命……”说到这里的时候，停顿了下。
　　“说。”陆州沉声一喝。
　　“晚辈受命，冒充魔天阁之名到处作恶。”丁繁秋咬着牙说了出来。
　　陆州摇了摇头，低声叹息：“云宗乃三宗之首，堂堂名门正派，也用如此卑鄙手段？”
　　“魔天阁恶事做尽，晚辈只是奉命以其人之道还治其人之身！”
　　呼！
　　一道罡风袭来，啪！
　　打在了丁繁秋的脸颊上，火辣辣的生疼，五根红手印，冒了出来。
　　“前辈您……”丁繁秋踉跄一退，不知所措。
　　陆州这一巴掌扇得严严实实，谅他也不敢反抗！
　　“老夫再问你，那骨头有何秘密？”
　　挨了一巴掌，丁繁秋也变得老实了。
　　捂着脸脸颊回答道：“白民有骨，可破千年大限！”丁繁秋有些不能理解，低声道，“前辈见多识广，应该有所耳闻。”
　　白民有骨，能破修行界寿命的极限？
　　陆州再次搜寻脑海中的记忆。
　　以姬天道纵横千年，驰骋天下，这么重要的事情，怎么可能一点印象都没有呢？
　　搜寻片刻，依旧一无所获。
　　陆州不在回想，而是继续问道：“此骨可有找到？”
　　丁繁秋摇了摇头，说道：“宫内连续十年未曾找到。我等更没机会！”
　　小鸢儿嗤笑道：“一群傻子……寿命大限无人能破，骨头的主人都死了，还指望骨头破大限，笑死人了。”
　　这话说得丁繁秋哑口无言。
　　这倒是让陆州想起了地球上的秦始皇，为求长生，便四处寻药。这修行界人人都踏不过这个大限，但总有人不甘于此，想要尝试。
　　难道，大炎皇帝，也有此不甘？
　　就在思索间。
　　港口附近的士兵，以及那些低阶修行者们，缓缓靠近了。
　　数千名的士兵，凝识境，梵海境，神庭境修行者……密密麻麻。
　　“他们已经中了巫术陷阱……没有抵抗之力，不要怕。”
　　“擅闯者，就地处决！”
　　看着众多的士兵和修行者靠近。
　　陆州脸色平静。
　　小鸢儿活动了下筋骨，说道：“师父，我来对付他们。”
　　陆州摆手道：“不用。”
　　“啊？”
　　“狴犴。”
　　双拳难敌四手。
　　小鸢儿纵然厉害，要将这数千名的士兵外加数百名修行者全部击退，着实有些费力。
　　陆州一声令下。
　　在那些士兵后方的丛林之中。
　　狴犴的身影出现了。
　　伴随着低沉的声音，那些士兵和修行者循声望去。
　　“什么声音？”
　　“老虎？”
　　“这附近怎么可能会有老虎呢？”
　　就在大家奇怪的时候，那丛林之中的狴犴越来越清楚。
　　庞大的身躯，以及獠牙初现的造型，出现在众人跟前。
　　狴犴，果然不受巫术的影响。
　　“这……”
　　“凶兽？”
　　嗷——
　　狴犴长啸一声，震彻山林。
　　士兵们吓得双腿哆嗦。
　　这不是普通的凶兽……而是极其强大的凶兽。
　　人类只有强大的修行者，才可以将这种凶兽驯服，令其成为坐骑。
　　狴犴扑向了人群！
　　强大与渺小形成鲜明对比！
　　一时间，残肢断臂，四处乱飞。
　　“跑啊！”
　　“快撤！”
　　“神庭境的集合！”
　　梵海以下的修行者不得不后退。
　　士兵更是不堪一击，全部被击飞。
　　狴犴强悍的战斗力，在这渺小的人类面前，展露无疑。
　　神庭境修行者纷纷打出各种手印，以及飞剑。
　　砰砰砰！
　　狴犴不仅没受伤，反而被激怒。
　　嗷——
　　狴犴狂暴！
　　跃入空中，扑向那些修行者！
　　别忘了……狴犴会飞！
　　它可不是象王！
　　“我的妈呀，会飞的凶兽！”
　　咔擦！
　　那名修行者连闪躲的机会都没有，便被一巴掌拍散了架。
　　狴犴到处乱飞，现场混乱不堪。
　　没有组织和纪律的团队，顷刻间像是一盘散沙。
　　吓得数千名士兵只能后退。
　　“撤退！！！”
　　“它竟不受巫术影响！这怎么可能？！”
　　砰砰砰！
　　狴犴一爪子便是一人！
　　凶猛无比。
　　若是人类……他们反而不惧怕，大不了慢慢耗就是……但他们面对的是一头毫无人性的怪兽。仿佛不知疲倦！
　　普通人不加点数？
　　陆州摆摆手，示意便朝着那些修行者进攻。
　　“老夫一向仁慈，普通人就算了，专心对付修行者。”
　　丁繁秋：“？？？”
　　两名弟子：“？？？”


第105章 徒儿支援
　　这话听着怪别扭的。
　　但老前辈要这么说话，他便无话可说，只能频频点头。
　　小鸢儿连连鼓掌叫好。
　　狴犴强悍的战斗力，出乎众人的预料之外。
　　不少普通的士兵，在下方射箭，可惜，那点威力的弓箭，只能给它挠痒痒。
　　在陆州的命令之下。
　　狴犴，放弃了那些普通士兵。
　　在空中到处飞舞。
　　那种感觉，就像是在玩贪吃蛇似的！
　　【叮，击杀一名梵海境目标，获得20点功德。】
　　【叮，击杀一名凝识境目标，获得5点功德。】
　　【叮，击杀一名神庭初期目标，获得100功德。】
　　陆州亦是满意点头。
　　狴犴的战斗力竟然如此强大。
　　有它刷功德，那今后积累也会容易一些。
　　丁繁秋看得目瞪口呆。
　　这……
　　是传说级坐骑？
　　与之相比，他的象王，就是垃圾中的垃圾。
　　象王这会儿，还躺在地上，没事挣扎两下，没有狴犴这么强大的战斗力。
　　丁繁秋无奈摇摇头。
　　狴犴将那些低等修行者拍散之后。
　　剩下的一部分，四处乱逃。
　　见差不多了。
　　陆州挥挥手，命令狴犴返回，功德点加了800点，不是特别多，太弱的修行者，奖励也是低得可怜。
　　狴犴服从命令，来到港口附近，经过那头象王之时，眼神睥睨。
　　象王向后缩了缩，身体颤抖了一下。
　　臣服，害怕。
　　这就是传说级坐骑和史诗级坐骑之间的差距。
　　不拿在一起比较也就罢了……一放在一起，天壤云泥之别。
　　狴犴威严地蹲在陆州和小鸢儿一侧。
　　时不时露出獠牙，吓得那帮修行者不敢继续靠近。
　　巫术大阵的效果继续降低……
　　陆州眉头微微一皱，不明白这帮士兵和修行者为何还不离去。就不怕死吗？
　　就在他打算继续审问丁繁秋的时候——
　　远处天边两人御空而来。
　　速度极快！
　　那迸发出来的气息，令人纷纷侧目。
　　“宫里派了这么多高手？”
　　正觉得奇怪的时候，那两道身影连续闪烁，出现在了巫术大阵的上方。
　　小鸢儿看清了来者的模样，当即高兴地蹦了起来，叫道：“三师兄，四师兄！”
　　陆州抬头一望，还真是端木生和明世因。
　　端木生倒提霸王枪，威风凛凛，浑身健硕，眼神凌厉，颇有天神下凡的气势。
　　明世因一身灰袍，轻松自在，潇洒诡异，嘴角还带着笑意……
　　“师父！”
　　两人继续下坠。
　　落地的一瞬间，强大的罡气向四周散开。
　　残余的巫术圈，被两大元神劫境的徒弟震散，空气恢复，视线恢复。
　　“师父！”二人疾步而来，单膝下跪，向陆州见礼！
　　看到这二人的气势。
　　丁繁秋呆若木鸡！
　　回头看了看自己的两名冒牌弟子……这，差的，太远太远了！
　　陆州抚须问道：“你二人为何会来？”
　　明世因躬身道：“师父，徒儿从范修文口中获取了一些线索，他说此地有巫术大阵，由宫中高手亲自坐镇。所以徒儿立刻找来三师兄前来支援。”
　　端木生也说道：“宫里高手众多，徒儿知道师父神威盖世，不会将他们放在眼里。但那帮臭鱼烂虾还轮不到师父出手。”
　　“徒儿自作主张，望师父恕罪。”明世因说道。
　　陆州瞄了一眼明世因。
　　这货自从见了离别钩，整个人精神了很多，做事情也比以前周全谨慎。
　　早知如此，就省下五张道具卡了。
　　不过，事已至此，卡已经用出，后悔也没什么用。
　　陆州淡然抚须道：“无妨。”
　　明世因和端木生起身。
　　看了看左右的环境。
　　巫术大阵的效果，基本消失了。
　　战斗结束后的港口，狼藉一片，尸体横七竖八，到处都是。
　　明世因尴尬了下，好像来晚了。
　　小鸢儿跑过来，嬉笑道：“三师兄，四师兄……看到没，那俩冒牌货……”
　　“冒牌货？”明世因狐疑。
　　听到这话，明世因不乐意了。
　　迈着大步走了过去。
　　来到那个瘫坐在地，和他长相有几分相似的年轻人面前。
　　嗡——
　　百劫洞冥法身出现！
　　“……”那人顿时懵逼。
　　明世因说道：“就你也敢冒充小爷？”
　　端木生也走了过去……
　　正准备施展百劫洞冥法身，明世因连忙抬手挡在他的身前说道：“额，师兄……你有霸王枪就够了。这事用不着你……”
　　开叶的法身一出来，还有他未开叶的份？
　　丁繁秋的那名弟子哆嗦了起来，连忙告饶。
　　冒充端木生的，连告饶都费劲，干脆匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　“好了。”
　　陆州淡然开口。
　　明世因乖乖将法身收起。
　　丁繁秋亦是看得心惊……这个冒充档次的确低太多了。以魔天阁弟子的天赋，又怎么可能在这么久时间内不会突破呢？
　　“师父请放心，徒儿离开金庭山的时候，刻意将范修文揍了一顿。保准服服帖帖万无一失。”
　　“……”
　　再说金庭山有屏障保护，外人也进不去。
　　此举有点过了。
　　陆州并未责备。
　　没了巫术大阵，没了士兵和修行者的干扰，陆州再次走向了丁繁秋。
　　丁繁秋却抬头问道：“范修文？在魔天阁？”
　　“不该问的别问……”明世因沉声道。
　　丁繁秋被堵的老脸一红。
　　陆州负手问道：“你既然来自云宗，是受何人指派？”
　　“这……”
　　丁繁秋支支吾吾，不敢说出来。
　　陆州抚须说道：“经过此事，你若不说，反而会遭到杀人灭口，惹祸上身。”
　　沉吟片刻。
　　他觉得陆州所说的不无道理，事已至此，已经没有回旋的余地，况且，他的女徒弟的仇，说到底还是陆州帮他报的，于是说道：“云宗执法堂长老花无道。”
　　“花无道？”
　　明世因双眼一瞪，说道，“这老东西还没死？”
　　丁繁秋说道：“花长老自从败给老前辈以后，一直耿耿于怀。心境有了障碍，念头无法通达。修为难以寸进，所以……”
　　“真是一点脸都不要了！自己弱，非要怪别人太强！”明世因骂道。
　　“……”
　　这话也就魔天阁的人能这么说。
　　想当初，花无道也是六叶金莲法身的高手，精通防守。
　　即便是正道十大高手，也不敢小觑花无道。
　　花无道也因此傲慢一时。
　　二十年前，自诩防守天下第一。
　　魔天阁日日见颓势，花无道想要借机战胜姬天道，晋升七叶法身。
　　奈何，花无道与姬天道，于荆州平原上，只战了一招，便惨败收场！姬天道那时已是八叶。
　　自那以后，成了天下正道的笑柄。
　　此事便成了花无道的心结，连续二十年，修为再无寸进！
　　陆州再次问道：“花无道，现在何处？”
　　“花长老，已于三日前赶往青玉坛。”丁繁秋欲言又止，说道，“据说，据说是要商议一同对付魔天阁。而且……宫中捞骨的事，他比我清楚。”
　　陆州想起江爱剑的飞书，魔刹宗宗主似乎也去了青玉坛。
　　这帮人聚在一起，对付魔天阁？


第106章 青玉坛
　　魔刹宗左心禅便是死于陆州之手，任不平自然气不过。
　　只不过……
　　任不平为了要报仇，居然想到和正一道联合，还真是让人想不到。
　　自古以来，正魔不两立。
　　魔刹宗近年来，所做的恶事，不比魔天阁少。
　　左心禅单独一人，成为黑榜第三。
　　这些年吞并了不少弱小势力，越来越不可小觑。好不容易培养出来的高手，死在魔天阁，他自然不甘心。
　　“他们想对付老夫……那老夫便去青玉坛一趟。”
　　明世因闻言，有点心虚地道：“师父，青玉坛乃是正一道的地盘，徒儿只怕……”
　　陆州看了他一眼，说道：“明世因。”
　　“徒儿在。”明世因心中打鼓，被叫全名的感觉不太美好。
　　“你在害怕？”
　　明世因当初还未突破元神劫境之时，到处兴风作浪，偶然间遇到正一道高手张秋池，被其击败，心里有些阴影。只不过，明世因没有云宗的花无道那么夸张，出现了症结，导致修为难进。
　　“徒儿岂会怕他……”明世因说道。
　　“如此甚好。”
　　陆州淡然点头。
　　按照修行的悟性而言，明世因的天赋其实要比端木生要好一些。端木生比明世因入门早不了多久，但如今的实力，却比明世因强不少。明世因小心思太多，杂念不纯，踏入元神劫境以后，至今法身还没开叶。
　　哪怕同阶元神劫境，没开叶的法身，亦是不入门的元神劫境，此后每提高一叶，都是飞跃。
　　“师弟，这可是大好的机会。你那二丈的法身，实在丢人现眼。”端木生拍了拍他的肩膀。
　　明世因蔫了似的，嘀咕一句：“那也得看跟谁比……”
　　小鸢儿挥动拳头，说道：“师父，还有那个张远山，打死他！天天辱骂师父，太可恶了！”
　　陆州看了小鸢儿一眼。
　　本想要呵斥她，但一想到张远山的嘴脸，的确可恶。
　　当初姬天道与十大高手战平，受了伤，返回魔天阁。
　　第二次牵头围攻金庭山的，便是张远山。
　　此人极其狡猾！
　　若不是天剑门门主洛长风太过张扬，那天在巅峰状态下，杀的就不是洛长风，而是他张远山。
　　洛长风一死。
　　张远山第一个遁逃。
　　风头过去之后，便再次跳出来，公然辱骂姬天道。
　　这次青玉坛密会……张远山脱不了干系。
　　……
　　陆州转过身，看向丁繁秋：
　　“老夫再问你……你可知，鱼龙村被屠的幕后主谋是谁？”
　　丁繁秋疑惑不解，屠光鱼龙村的，不就是前辈您吗？
　　丁繁秋获悉的消息，也是云宗内部给的资料。
　　甚至还派人前往宫中调查了一番，才确认度天江一带的鱼龙村被屠的凶手不是别人，正是眼前这位老者。
　　所以，陆州这么一问，倒是把他给问懵了。
　　不知道怎么回答。
　　陆州说道：“连你也认为，是老夫所为？”
　　“这……晚辈不敢！”
　　问到这里。
　　剩下的也基本问不出什么了。
　　显然，这个丁繁秋也不知道真正策划这一切的幕后主谋是谁。
　　十年来，能将此事遮盖的如此隐蔽的，手段可见一斑，绝非一般人物。
　　想到这里。
　　陆州挥挥手，说道：“将他带走。”
　　“徒儿遵命。”明世因率先回答。
　　“那他们呢？”
　　小鸢儿指了指瘫坐在地的两个冒牌货，也就是冒充明世因和端木生的两名小年轻。
　　这一指，又是把他们吓得够呛。
　　连忙向后缩了缩。
　　明世因的嘴角勾起微笑，说道：“冒充我不打紧，败坏家师的名声，死罪难逃！”
　　“那就杀了？”小鸢儿说道。
　　“嗯，我赞同杀了，最好砍成两截。”端木生点头附和。
　　“两截不够，得大卸八块。一些修行高手，特别狡猾，剁碎了死得透。”
　　“……”
　　丁繁秋听得老脸懵逼。
　　这特么才是真正的魔头啊！
　　过去那么长的时间，他们冒充的只是外形，完全没有得到人家的精髓。
　　魔头开口，一字一句都让人瑟瑟发抖！
　　丁繁秋哭丧着脸，大着胆子道：“冒充魔天阁，皆是我一人之罪，还请前辈放过他们。”
　　明世因笑道：
　　“你倒是敢作敢当，可惜……就算我师父不杀他们，你以为他们还能活下去？他们中了巫术陷阱，修为早晚会被束缚。此术非常难解，难道……你还打算求我师父？”
　　“这……”
　　丁繁秋心中一沉。
　　他哪里还敢去哀求这堂堂的魔道祖师爷，
　　陆州并没有将这两个小喽啰放在心上。
　　四徒弟明世因说的很有道理，他们二人……怕是在劫难逃。
　　陆州看了一眼天色。
　　时间也差不多了。
　　正要对狴犴下令。
　　传信鸟从天际飞来。
　　小鸢儿一眼认了出来，抬手接应。
　　传信鸟十分听话地将书信吐在她的手心里。
　　“师父，又是那个不要脸的飞书。”小鸢儿说道。
　　这一说不要脸，陆州便知道是谁了。
　　“念。”
　　小鸢儿打开书信，念道：“老前辈，您让我调查鱼龙村真相，这需要时间。不过我可以提供一个最新消息——最好别去青玉坛，邪王，也就是您的第八个徒儿，于青玉坛外埋伏。最后，那个‘必有好剑’有多好？”
　　念完之后，明世因和端木生脸色拉了下来。
　　“这个老八，上次没教训够！这种修为，也敢埋伏师父？”
　　“欺师灭祖的玩意儿，我这就去扒了他的猪皮！”
　　陆州抬起手。
　　打断了他们的话。
　　淡淡道：“老八向来欺软怕硬，以他的本事，还没这个胆子敢埋伏本座。”
　　“那他为什么要在青玉坛埋伏？”明世因疑惑道。
　　“正一道向来自诩名门正道。老八这孽徒虽离开了魔天阁，但名门正道可不这么想，幽冥教，卧龙暗网，包括老八的猛虎山寨，都是他们打击的对象。老八估计是想要趁机报复吧。”端木生深以为然地分析着。
　　“有道理。不过……我还是觉得，老八没这个胆识。背后一定是七师弟搞鬼。”明世因说道。
　　陆州抚须道：“老八的势力如何？”
　　明世因点头道：“回师父，老八的个人实力不怎么样，但是胜在有一堆听话的心腹，而且流窜于大街小巷。真正可怕的并不是修为高的修行者，而是一城的民心所向，战争，才是最可怕的！”
　　自古以来皆是如此，修行者之间力量制衡，死伤虽多，却远远比不上战争给普通人带来的伤痛。
　　小鸢儿突然来了一句：“八师兄是想挑起战争？”
　　陆州摇摇头，甩袖道：“尔等随本座一同前往青玉坛！”
　　“徒儿遵命！”
　　端木生，明世因，小鸢儿三人异口同声！


第107章 孽徒老八
　　陆州朝着狴犴挥挥手。
　　凶猛可怕的狴犴，瞬间变得乖巧无比，收起獠牙，压下了身子。
　　陆州轻轻一跃跳上了狴犴。
　　“鸢儿。”
　　“来啦。”
　　小鸢儿还以为不让她上坐骑呢，连忙跳了上去。
　　明世因想起上次的传说级坐骑白泽，说道：“师父……那，那我们呢？”
　　“带上他，自己飞。”陆州语气淡漠地指了指丁繁秋。
　　“……”
　　愣神的功夫，陆州带着狴犴，跃入了空中。
　　如流云般潇洒，消失在天际。
　　明世因反射弧慢了半拍似的，躬身道：“徒儿遵命，徒儿这就使劲飞……”
　　端木生摇头道：“别看我……我也要自己飞。”
　　“三师兄，我不是那意思……你实力修为比我高深，飞得也快。所以，师兄你来带着这家伙，以免我飞得太慢，拖师父的后腿。”明世因嘿嘿道。
　　端木生摸着下巴道：“有道理，你帮我拿着霸王枪。”
　　他将霸王枪一扔，扔到了明世因手中。
　　大摇大摆走向了丁繁秋，单手一提，像是提小鸡儿似的跃入了空中。
　　“咦，师弟，你愣着干什么？”
　　“没，没事，我这就来。”明世因调动元气，踏空追了上去，嘀咕了一句，“这把，亏了……”
　　霸王枪起始重量达百斤左右。
　　在认主之后，激活品阶，其品质提升，重量激发，也增加了数倍。
　　哎，还不如带着丁繁秋呢！
　　港口安静了下来。
　　狴犴离开之后，象王才勉为其难地起身。
　　朝着丁繁秋的两名弟子走去。
　　然而，象王刚迈起步伐。
　　度天江面上，在升腾而起巫术陷阱。
　　象王停住，掉头奔向丛林。
　　哐哐哐……以从未有过的速度消失于林间。
　　至于江面上的巫术陷阱，以更快的速度，席卷整个港口，包括那两名已经失去抵抗力的弟子。
　　与此同时。
　　陆州和小鸢儿骑着狴犴朝着青玉坛飞奔。
　　“师父，我们要不要等等师兄。”小鸢儿问道。
　　“不必。”
　　照狴犴的速度，飞到青玉坛，顶多两个时辰便到。
　　陆州还需要一些时间整理一些思绪，以应对可能出现的情况。
　　他打开了系统的界面，总共还有4812点功德。
　　“道具。”默念一声。
　　界面出现的时候，陆州眉头微皱。
　　致命一击的价格，变成了600！
　　“岂有此理！！”陆州没忍住。
　　“师父，怎么了？是谁惹师父生气了？徒儿这就去把他抓来大卸八块！”小鸢儿连忙回头，看到陆州吹胡子瞪眼。
　　陆州恢复平静，摆摆手。
　　继而陷入思考。
　　致命一击的价格升了，但无懈可击的价格还是500。
　　由此可见，价格大概率是根据使用次数浮动。
　　可能是系统觉得这张卡太过于变态，所以才有这样的限制……
　　此前没有过多使用，也就没触发价格升涨。
　　这么厉害的道具卡，果然没有想象的那么简单。
　　这里面有一个很明显的漏洞，如果一直是500点价格的话，那么只靠致命一击卡，杀光天下所有元神劫境的高手，只剩下自己一人岂不正好？还净赚一倍功德！
　　果然没有钻漏洞的机会！
　　不过，好在价格上涨的不多，还能接受。
　　这同时也在督促自己，不能过度依赖道具卡，得尽快提升自身实力。
　　陆州补充了一张致命一击留作备用。
　　今后要想使用致命一击卡，就得慎重一些了。
　　这么一算的话，那些防御类的卡，保不准以后能用上。
　　陆州继续往下拉。
　　道具卡栏出现了新的卡片。
　　【绝地疗伤：使用此卡可治疗30%的伤势，价格300功德。】
　　【雷罡：使用此卡时触发雷罡元气，有50%概率击中目标，30%概率击伤目标，10%的概率重伤目标，1%的概率击杀目标，价格100点功德。】
　　都是鸡肋。
　　老夫现在的手段，谁能伤老夫？无用的卡。
　　至于第二个，更扯了，1%的概率击杀卖100点功德，怎么算都不如致命一击。鸡肋！
　　从系统提供道具卡的规律来看，越往后的道具卡，越显得鸡肋。
　　经过这一番研究。
　　陆州恍然觉得，除了买法身以外，还是抽奖更划算一些。
　　不过眼下不是抽奖的时候。
　　“师父，快到青玉坛了。”
　　小鸢儿指着前方巨大建筑物，以及建筑物前方的圆形青玉坛，就像是一座香炉似的，屹立于天地之间。
　　正一道拜天敬地，每逢开门招收弟子，传授功法武艺，都是在青玉坛四周。
　　青玉坛四周，则是茂密的树林。
　　“往东。”陆州下达命令。
　　“师父，为什么往东？”小鸢儿说道。
　　陆州抚须道：“孽徒诸洪共既然埋伏于此，那便顺手收了。”
　　小鸢儿小鸡啄米似的点头：“徒儿替师父教训叛徒！”
　　狴犴的速度极快。
　　不多时便来到了青玉坛东侧林地。
　　老八的势力，多数都是低阶修行者和普通人，想要围攻青玉坛，就只能智取。以他的脑子，谈智取未免高估了他。
　　所以，这背后必有司无涯的指点。
　　青玉坛地势较高，位置孤立。
　　那么……火攻，是最佳办法。
　　东侧林地，便是纵火之处。
　　陆州想通这里面的关键，便驾驭着狴犴，赶来。
　　砰砰砰砰！
　　林地之中传来激烈的打斗声。
　　“嗯？”陆州狐疑停下。
　　“师父，下面打起来了！”小鸢儿指着林地中的修行者。
　　都是低阶的战斗，杀伤力有限。
　　陆州抚须道：“孽徒的计划，怕是被人识破了！”
　　小鸢儿急吼吼道：“师父，快，快下去……我也要打！”
　　“放肆。”陆州抬高了音调。
　　这段时间太过于宠溺这丫头，越来越没规矩。
　　这一提高声音，小鸢儿立马缩了下肩膀，乖巧道：“徒儿知错了。”
　　砰砰砰！
　　下方已经乱作一团。
　　也有越来越多的修行者参与战斗。
　　青玉坛的弟子时不时成群地出现，清一色身着藏青色长袍。
　　另外一方，则是节节败退，伤亡增多。
　　就在陆州决定下去的时候……
　　两道身影，从低空掠过，速度极快。
　　一前一后！
　　陆州一眼认了出来！
　　这跑在最前面的，便是魔天阁第八位弟子，诸洪共。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　“孽徒！”
　　陆州抬手便是一张牢笼束缚！
　　掌心之中出现了四四方方的金光牢笼往下坠落。
　　老八诸洪共突然感觉到一股奇怪危险能量靠近，本能抬头张望！
　　顿时脑子一片空白。
　　“我的妈呀……师，师父？”
　　“完了！！！！”


第108章 抓回来抽奖
　　这人一旦倒霉，喝凉水都塞牙缝。
　　诸洪共现在就觉得自己特别倒霉。
　　来青玉坛，也能撞到师父……他怎么能不惊讶害怕？
　　与此同时。
　　身后的那名追击奇诸洪共的修行者，停下来，抬头仰望。
　　天空之中。
　　四四方方的牢笼之术，从小变大，朝着诸洪共罩了过去。
　　看起来好像触发了概率，运气不错。
　　陆州满意点头，嘀咕了一句：“应该先抽波奖的……”
　　“师父，抽啥？”
　　陆州没搭理小鸢儿，注意力都放在了牢笼束缚上。
　　然而……
　　那牢笼束缚在扩大到令人叹为观止的地步之时，向下俯冲，突然消失了！
　　是的，突然消失了。
　　看到这一幕的修行者，集体懵逼。
　　陆州亦是眉头微皱。
　　这一张卡200功德，就这么打水漂了。
　　在来一张？
　　万一继续空大呢？
　　道具卡只有三成概率。
　　如果全部空大，那岂不是亏大了？
　　犹豫之间。
　　老八诸洪共大喜过望，连忙嘀咕了一句：“师父他老人家这是有意放我走啊！”
　　赶紧溜！
　　身形如电，蹿入丛林之中，速度竟然和元神劫境有的一比。
　　陆州有传说级坐骑狴犴，若是追的话，也能追上，问题是，要想擒住老八，那就必须得使用道具卡。小鸢儿的实力虽然不错，但和老八相比差了一点，而且眼下看起来局势似乎不太对，还得留下她保护自己。
　　抽奖的心理阴影让他产生了这种不好的预感。
　　罢了，以后再抓。
　　这孽徒运气不错，以后抓回来再抽奖试试。
　　况且，抓老八的难度不高，今后有的是时间和机会，眼下还有更重要的事，姑且先不管他。
　　“师父，师父……快，快，他跑了！叛徒跑了！”小鸢儿大呼小叫了起来。
　　“无妨。”
　　陆州挥挥手，“为师还有要事要办。”
　　“哦。”小鸢儿有些可惜地看了一眼，转瞬间，诸洪共的身影消失在林间。
　　就在陆州准备飞往青玉坛之时——
　　“大师！”
　　说话的，是那名追击老八诸洪共的修行者。
　　陆州循声看了过去。
　　“是你？”
　　站在不远处，傲立于战况之中而不受影响的，不是别人，正是汝南圣坛上见过的魔刹宗三首座段行。
　　魔道中人，出现在青玉坛，画风看起来怪怪的，有点格格不入。
　　“晚辈段行，见过大师。”
　　刚才段行追击老八的时候，看到天空的狴犴以及金光闪闪的牢笼之时，便认出了那老者，有佛门大师出现，他便只好放弃追击。
　　陆州淡然抚须：“魔刹宗向来和正道势同水火，为何你会出现在这里？”
　　段行恭敬道：“宗主有令，前来与张门主商讨共同对付魔头之事。晚辈只是随行。”
　　他说完这话，左右看了看。
　　段行继续道：“没想到会在这里遇到大师。”
　　陆州挥挥手，左右看了看局势。
　　战况似乎开始减弱了，不少人像是潮水一样退去。
　　“此地发生了何事？”陆州问道。
　　段行干笑了下。
　　魔刹宗此行本就是秘密行事，不想被人知道。一路上小心翼翼。但没想到还是泄露了行踪。诸洪共搞了这么一堆事，几乎闹得人尽皆知，似乎也没有隐瞒的必要。
　　于是躬身道：“魔刹宗行踪泄露，这邪王从中挑拨离间，带了很多正道修行者前来讨伐魔刹宗。邪王还故意透露自己的行踪，吸引了更多的正道人士，这才搞得狼狈不堪，伤亡惨重。”
　　陆州点头。
　　老八的脑子肯定做不到这些。
　　不用说，这背后肯定又是老七司无涯的诡计。
　　陆州的目光掠过那些一进一退的修行者。
　　从他们身上透露的气息，和施展的功法来看，的确很多都是正道自己在拼杀。
　　段行又道：“大师刚才为何不一举拿下邪王？若是将此人拿下……便可洗脱我宗的污名！”
　　“污名？”陆州面色淡漠。
　　“我魔刹宗本就是魔道，如今和正一道沆瀣一气。从今往后莫不是要被人耻笑。要是能抓住这邪王，那便是大功一件！正道的注意力也都会聚焦在邪王的身上。”
　　陆州表情平静，看不出喜怒，抚须道：“如意算盘打得不错，魔道抓魔道，贼喊捉贼，有趣。”
　　这话听得段行极为尴尬，挠了挠头说道：“大师，魔天阁曾杀我魔刹宗二首座，我们抓邪王算是扯平，谈不上贼喊捉贼。”
　　小鸢儿掐着腰说道：“你就是贼！”
　　放在平常修行者这么当面辱骂段行的话，他早就暴跳如雷了，但大师在场，他不好发作，只能强行尬笑，说道：“你说的对，你说得对……”
　　不过，这段行也算是识趣识相之人，不像那些伪君子，做事惹人厌。
　　“不知大师为何来青玉坛？”段行问道。
　　“花无道何在？”陆州淡淡问道。
　　“花无道？云天罗三大宗之首的云宗长老，他居然也会来？”段行露出惊讶之色。
　　“魔刹宗竟不知此事？”
　　“晚辈随宗主前来办事，并不知此事。”段行说道。
　　陆州看向了青玉坛的上方，说道：“都在青玉坛之上？”
　　段行摇摇头说道：“邪王闹事，宗主已先行离开。”
　　陆州摇摇头。
　　这个孽徒，真是坏老夫好事。
　　陆州挥挥衣袖，狴犴朝着青玉坛之上飞去。
　　……
　　与此同时。
　　距离青玉坛之外的某个丛林角落中。
　　老八一屁，股瘫坐在地上，不断地擦拭着脸上的汗水。
　　心有余悸地喘了几口气。
　　好不容易平复了下心情，诸洪共又哭丧着脸道：“师父他老人家怎么会在这……不带这样玩的！七师兄……你倒是出来啊！”
　　茂密的树林中，老七司无涯，款步走出。
　　司无涯摇摇头说道：“事出突然，我也没有想到，师父会在青玉坛出现。”
　　“我不管那么多，你出的计划……我要补偿！”诸洪共大手一横，一副要东西的模样。
　　司无涯微微一笑，拍了下他的手掌，说道：“好好好……都怪师兄。你们猛虎岗一年的花销，暗网包了。”
　　“这还差不多。”
　　诸洪共心里舒坦多了，挠挠头说道，“七师兄，咱们费尽心思，弄了这么一出，为什么呢？”


第109章 可惜啊可惜
　　司无涯缓声说道：“魔刹宗要与正一道勾结，岂能让他如愿。魔刹宗任不平的实力不明，普天之下，能降服此人的不多。大师兄一向低调，不会出山；二师兄行踪飘忽……至于其他高手，都指不上。”
　　“二师兄喜欢挑战高手……要不让二师兄试试？”诸洪共小心翼翼地道。
　　“我派去的人，多数跟不了三天，便被二师兄吓退。况且……二师兄因为范修文的事已经有些生气。”司无涯摇摇头道。
　　“二师兄一向待人谦和，连他都会生气……那还是算了。”诸洪共哆嗦了下，摇了摇头。
　　司无涯负手踱步。
　　走到林中视野相对开阔的地方，抬头看了一眼青玉坛的方向。
　　“师父他老人家出现在这里，始料未及……不过，计划基本完成。通知你的人，撤。”
　　“好咧。”
　　“另外……”
　　司无涯再次一顿，露出笑容，“师父他老人家有意要放过你……”
　　“我也感觉到了……刚才实在太吓人了！”诸洪共连连摇头，不敢在去想。
　　“以师父的秉性，岂会轻易放你离开，我怀疑，师父身边是不是有什么高人相助。”司无涯想起前段时间，魔天阁收了一些人，或许这其中就有一些脑子好使的人呢。
　　“哪有什么高人，就只有小师妹……凶巴巴的，就差点跳下来咬我。”诸洪共无奈道。
　　司无涯白了他一眼，不在看他。
　　跟这猪脑子，说不通话。
　　“走。”
　　司无涯右手微微抬起，两头泛着金光，中间泛着紫光的孔雀翎出现。从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒。
　　轻轻甩动！
　　咻！
　　筒中的暗器朝着一颗大树激射而去。
　　那些暗器绚烂无比，美丽得像是孔雀开屏一样。
　　砰砰砰！
　　暗器如数钉在了那颗巨大的树木之上。
　　司无涯和诸洪共二人连看都没有看，一个闪身，消失在丛林里。
　　那灿烂夺目的暗器，便是元气凝成的金色罡印，像是金黄的羽毛似的美丽。
　　然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经夺走了一条性命。
　　咔擦——
　　这颗参天巨树倒下之后，旁边……一名鬼祟的修行者，双眼瞪大地看着胸口上的暗器，眼中尽是恐惧。
　　孔雀开屏，生命息止。
　　这名鬼祟的修行者，仰天倒了下去。
　　……
　　与此同时。
　　陆州驾驭狴犴，来到了青玉坛的上方。
　　俯瞰下去，青玉坛宽大的广场上，竟还有不少人。
　　青玉坛虽然属于正一道的地盘，但始终只是正一道论剑修行之地。
　　“师父，在那边。”
　　狴犴在陆州的命令下，向下俯冲。
　　青玉坛之上的修行者们，看到狴犴之时，皆是露出惊讶之色。
　　“那是谁？”
　　“小心，大家提防！”
　　“好大的胆子，胆敢擅闯青玉坛。”
　　数十名身着藏青色的修行者列成排，拔剑相迎。
　　同时还有一些黑色长袍的修行者，有些疑惑地看向空中。
　　陆州朗声道：“花无道何在？”
　　“花无道？”
　　青玉坛之上，修行者们面面相觑。
　　“青玉坛乃是我正一道修行圣地，这位老友，不请自来，不妥吧？”
　　小鸢儿没能忍住，哈哈笑了起来。
　　陆州淡淡地看了她一眼，小鸢儿立马停止大笑，变得乖巧严肃。
　　小鸢儿指着对面的修行者道：“我想来就来，还用得着你们请？无聊！”
　　陆州没有立刻降下去。
　　毕竟这是正一道的地盘，若是知道他是大魔头，那么四面八方的危险就可能全部扑过来。
　　道具卡能不浪费就不浪费……
　　修行之路漫漫，以后的路长着呢，万一把道具卡的价格全都用得很高，修为却没提上来，那就真的完了。
　　就在陆州思忖之时。
　　段行御空而来。
　　落在了青玉坛之上，朝着大家拱手道：“诸位，这位便是我向大家提起的佛门大师。汝南圣坛上，一招击杀空玄那秃……和尚的大师！”
　　话说了一半，强行圆了回去，骂秃驴都骂习惯了，当大师的面儿还真不能这么骂。
　　“大师？”众人一惊。
　　正一道的弟子，扭扭捏捏，一脸惊愕。
　　魔刹宗的弟子反倒是纷纷拱手。
　　“见过大师！”
　　陆州驾驭狴犴，朝着青玉坛之上缓缓降落。
　　狴犴也很老实，没有离开，老老实实，蹲坐在一旁，时不时露出獠牙。
　　看得正一道弟子直咽口水，也不知道是吓得还是羡慕。
　　“在下张楚，正一道五长老，见过大师。”张楚走了出来。
　　他这一带头，其他弟子也跟着拱手见礼。
　　陆州只是抚须点头，淡淡道：“张远山何在？”
　　正一道五长老张楚躬身说道：“青玉坛有贵客到访……突遇魔天阁邪王闹事，便和贵客一同先行离开了。大师可否在青玉坛住下，待掌门归来！”
　　段行也跟着道：“哎，都怪此人闹事……真是可惜，大师刚才要是将那邪王抓住，今日之事也算有个了解，可惜啊可惜。”
　　陆州也觉得可惜，要不是老八和老七坏事。
　　说不定就能撞见张远山，花无道。
　　更可惜的是，那张牢笼束缚没触发。
　　不过……青玉坛始终是正一道的地盘，在青玉坛四周布下的也有大阵，对付张远山的话，必须得舍得下血本买卡。
　　为了对付一人，浪费道具卡的次数，不太划算。
　　还是谨慎一些的好，万一玩脱了，老命不保，更别谈去调查鱼龙村真相了。
　　陆州可没那么多时间陪他们在这耗。
　　他随意扫了一眼青玉坛广场上站着的弟子，一小部分淬体境，大部分刚进入通玄境修行者，少量凝识境，个别梵海境，只有一两个带头的是神庭境。
　　在他们身上浪费道具卡，实在有些浪费。
　　陆州抚须问道：“花无道已回云宗？”
　　“花长老这些年一直在云宗闭关，好不容易出关……应该不会那么快回云宗。”有人说道。
　　段行拱手道：“花无道于二十年前败给魔天阁姬天道，此事成了他的心魔，若是不除去心魔，恐怕一生再难进步。所以……花无道极有可能反其道而行之，直面心魔，去了魔天阁。”
　　众人露出惊讶之色。
　　一些知道此事的弟子议论了起来：
　　“二十年修为未曾寸进，花长老，这么做，等于是自找苦吃。”
　　“人各有志，二十年了，或许花长老有什么其他手段也未可知。”
　　“我看悬……前段时间，神都暗部四大黑骑，前往魔天阁，至今未回。以老魔头的手段，怕是凶多吉少。”
　　“四大黑骑？就是长老说过的三百年前黑榜第一的范修文？”
　　越是议论，越觉得不对劲。
　　连曾经黑榜第一的范修文去了魔天阁，尚且生死未卜，二十年原地踏步的花无道又怎么会是对手呢？
　　“安静！”五长老呵斥了一句，“瞧瞧你那没出息的样子，讨论几句就怕成这样，要是老魔头真站在你面前，你岂不是要吓破胆？”


第110章 宿敌
　　小鸢儿忍住没笑。
　　可能是对这种场面有了免疫，笑点变高了。
　　她来到师父的身边，低声道：“师父……他们都好怕你哦。”
　　陆州一边抚须，一边看向度天江的方向。
　　按照这个时间估算，明世因和端木生也应该快到了。
　　至于花无道……听他们的意思，似乎早晚会找上门。
　　既然如此，那便守株待兔好了，何须四处找他。若是花无道真知道鱼龙村幕后主谋，那么等他送上门反而更好。
　　眼下也只能从花无道入手。
　　宫里的那个巫术高手，极其狡猾，能在度天江布下巫术大阵，还能利用红色飞辇观察局势，传递命令，可见其巫术的造诣极高。况且，此人能驾驭三大神射手之一的陈竹，地位权势必定不小。
　　经过度天江一战，势必会让此人更为谨慎狡猾……连江爱剑这个宫里人都查不出。陆州从外面就更难了。
　　“花无道……”陆州自言自语。
　　“大师，掌门实在有事缠身……我等让大师屈尊等候，实在该死！”五长老张楚躬身道。
　　陆州只是淡淡扫了他一眼。
　　没有理会此人。
　　区区神庭境修行者，也能成为名门正派的长老。
　　这正一道……似乎大不如前了。
　　段行走了出来，说道：“各位，青玉坛下的战况基本已经平息。既然计划已经被打乱，那便改日再叙，如何？”
　　“如此甚好。”张楚点头道。
　　“诸位……告辞！”段行没有理会青玉坛上其他弟子，专门对张楚拱了拱手。
　　陆州多看了此人一眼。
　　奇怪，并无特别之处。
　　段行转过身，来到陆州面前，恭恭敬敬道：“大师，晚辈还有事在身，先走一步。”
　　“慢着。”
　　陆州淡然开口。
　　“大师有何吩咐？”段行不敢怠慢，老老实实停下。
　　“老夫有一个忠告，转告任不平。”
　　“大师金玉良言，晚辈定一字不差转告宗主。”段行做出洗耳恭听的谦卑模样。
　　陆州抚须，点头道：“守着魔刹宗，管好自己，否则必遭杀身之祸。”
　　段行愣了一下。
　　并没有理解大师的意思，但他也不敢质疑，便躬身道：“多谢大师！晚辈告辞。”
　　大手一挥。
　　带着一众魔刹宗弟子，离开了青玉坛。
　　陆州再次看了看时间，也觉得差不多了。
　　以明世因和端木生的速度，就算带个人，也不应该太慢。
　　两人新晋元神劫境，速度自然会提升很多。
　　就在陆州准备离开之时，一个声音，从青玉坛弟子的后方传来——
　　“是哪位大师驾临青玉坛，让我瞧瞧。”
　　青玉坛的弟子，向后一退，让出一条道来。
　　“张秋池？”张楚迎了上去。
　　来者正是正一道的张秋池。
　　陆州对此人还有些印象……曾在数年前，击败明世因，打得明世因鼻青脸肿。
　　明世因也因为这事，郁闷了好久，躲在山上苦修。
　　如今多年过去，张秋池的实力和修为，应该也进步了一些。
　　张秋池倒也识趣，看到陆州附近的狴犴之时，愣了一下，连忙躬身道：“见过大师。”
　　陆州没有搭理他。
　　而是朝着小鸢儿挥挥手：“走。”
　　“嗯。”
　　“大师？”
　　张秋池正觉得奇怪，大师为什么不理他。
　　身后青玉坛的弟子突然爆发出惊呼声——
　　“有人靠近！”
　　众人看了过去。
　　张秋池循着众人的目光看了过去。
　　“嗯？”
　　他不认识陆州可以理解，毕竟陆州的相貌改变不少。但是这魔天阁四弟子明世因，就算是化成灰也认得。
　　这些年，张秋池的名声大噪，有很大功劳便是建立在击败明世因的基础上。
　　如今看到明世因低空掠过，他如何不兴奋。
　　“明世因？居然敢来青玉坛！？”
　　“是明世因？”
　　“魔天阁第四魔头明世因！”
　　青玉坛的弟子们面露惊讶之色。
　　但他们修为较低，哪里敢冲上去阻拦。
　　掌门和其他长老不在，就只有张秋池一人可以与明世因匹敌。而且张秋池曾击败过明世因，这可是天时地利与人和的好机会。
　　陆州也看到了明世因，表面上显得很平静，心中却在狐疑，端木生和他一起，人呢？
　　就在这时——
　　张秋池跃入空中，大笑道：“真是天助我也，今天我便要生擒这魔头。从今往后看谁还敢小觑我正一道！”
　　“有张长老出马，拿下此魔头不成问题。”
　　“我等愿意为长老助威！”
　　张秋池点了下头，朝着旁边的陆州说道：“大师，还请你多多照看！”
　　陆州挥挥手，没有说话。
　　不少青玉坛的弟子，也跟着跃入了空中。
　　修为低下的就只能留在青玉坛上，目送众人离开。
　　张秋池双眼闪烁兴奋光芒，朝着明世因飞行的方向追去。
　　陆州跃上狴犴，淡然抚须：“一切皆是命数。”
　　小鸢儿也跳了上来说道：“什么命数？”
　　“张远山和花无道的命数，也是你四师兄的命数。”
　　狴犴发出低沉的声音，跃入空中。
　　与此同时，明世因正御空而行。
　　眼看已经到了青玉坛，便朝着另外一个方向飞去。这里毕竟是正一道的地盘。
　　“师父人呢？”明世因挠挠头，环顾四周。
　　明世因减缓速度，准备降落等待，又回头看了一眼：
　　“三师兄应该也快追来了！没了霸王枪压着……嘿嘿，还是老子更快！”
　　就在他得意的时候，青玉坛的方向传来厉声——
　　“明世因。”
　　明世因回头一望，眉头一皱，一眼便认出了此人，说道：“张秋池？是你？”
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　张秋池悬空负手，目光灼灼地盯着明世因，如同盯着一头猎物。
　　明世因摆手道：“今天老子没心情跟你打架……看着我师父了吗？”
　　张秋池一怔，沉声道：“少拿你师父的名头吓唬我，本长老今日便要替天行道！”
　　“等等。”
　　明世因再次摆手，“正儿八经的，真的没看见我师父？”
　　见他有点放荡不羁，张秋池便是气不打一处来。
　　“若是看见，便一起杀了！”
　　嗡！
　　周围的元气同时汇聚！
　　掐动手势，一道道法印环绕张秋池。
　　元气涌动了起来。
　　元神劫境！
　　这时，远处赶来的青玉坛弟子们，落在了附近的地面上，仰天张望，并未看到师父的人影。
　　完了，上了师父的当了！


第111章 赐你离别钩
　　张秋池元神劫境的修为，有目共睹。
　　在场的青玉坛弟子，看得精神亢奋。
　　明世因本皱着眉头，看着道门手印逐渐增多，摇了摇头道：“都说了不想打，非要打。”
　　“由不得你！”张秋池冷哼一声，朝着明世因砸了过去。
　　明世因元气爆发，护体罡气将那些手印挡了出去，说道：“几年不见，你这手印倒退了？”
　　“手下败将，只会逞口舌之利。”
　　张秋池朝着明世因闪电般进攻。
　　砰砰砰！
　　两人的身影顿时缠斗在一起，形成了残影。
　　罡气纵横，交错碰撞！
　　明世因且战且退，双手不断甩出罡气抵挡。
　　砰砰砰！
　　“长老的手印真是得了精髓，这魔头怕是撑不了多久，就会败下阵来。”
　　“不过，我倒是奇怪……听闻魔天阁剩下的几名弟子，被姬天道刻意压制。如今却能和元神劫境的张长老不分上下。”
　　“不奇怪，张长老还没使出全力。我们在看看……”
　　“就算没有张长老，还有大师看着，无需担心。”
　　众人点点，放下心来观看。
　　多数弟子都是梵海境以下的修为，平时难得一见元神劫境级别的战斗。皆是露出赞叹的神色。
　　道家的手印，和禅宗的手印，相差无几。
　　明世因也知道这种手印该如何应对，不断使用浑身的罡气抵抗手印。
　　这样一来，张秋池属于进攻方，明世因便是被动方。
　　“老东西！别逼我！”明世因双手挥动，道道罡气，格挡而出。
　　砰砰砰！
　　同时不断后退。
　　张秋池沉声道：“太弱！”
　　他压根就没把明世因放在眼里。
　　浑身的罡气再次暴涨。
　　明世因感觉到不对劲，眼神微变。
　　这老东西，比以前更强了……
　　他左右看了看，心中有些忌惮这地方，说到底，这里离青玉坛不远。万一张远山和那几个长老出现，就不好办了。
　　明世因看到张秋池双掌齐开，数十道掌印排山倒海般袭来。
　　当即后退，撤掉一部分元气。
　　砰砰砰！
　　明世因被击飞后退！
　　“你果然和以前一样弱！”张秋池占了便宜大喜过望。
　　明世因掉头便跑。
　　“故意的？”张秋池一怔。
　　转瞬间，明世因已经跑到数百米的距离。
　　他的确是故意借助张秋池的力量。
　　“有种就来追我……一会儿我三师兄和师父可就来了！”
　　张秋池根本就不放在心上，而是冷声道：“想跑？晚了！”
　　“百劫洞冥！”
　　“大神通术！”
　　张秋池终于施展了他的百劫洞冥法身。
　　两个大招叠加在一起，张秋池身形闪烁。
　　下一秒，便出现在明世因身旁，一掌拍出。
　　轰！
　　“早就料到你会来这一招！老东西！”明世因的百劫洞冥也在瞬间打开，挡住了张秋池至强的一招。
　　但是张秋池是二叶金莲法身。
　　明世因未开叶的法身，比二叶小了很多。如同小孩子见了大人。
　　法身之上的罡气相互碰撞之时，明世因向下坠去。
　　一声轰响，明世因坠落地面。
　　青玉坛的弟子们，赶到附近，看到了这壮观的一幕。
　　“张长老二叶法身一出，这明世因必败无疑。”
　　“不过，这明世因也不简单，居然凝聚法身，成了元神劫境的修行者。”
　　“算他倒霉，这会儿就只有张长老在，偏偏被他撞见了。张长老，天生就是这明世因的克星！”
　　众青玉坛弟子看着兴奋傲然。
　　与此同时。
　　狴犴悬浮在附近的低空之中。
　　陆州淡然抚须，不断观望着战局。
　　“师父，不去帮帮四师兄吗？”小鸢儿说道。
　　“明世因长期压制在神庭境，天赋并不比端木生差。为师若帮了他，他如何在实战中磨炼自己？”陆州说道。
　　“还是师父想得周到，师父，我也要打……跟他们打。”小鸢儿指了指那帮青玉坛的弟子。
　　“观战，休要多事。”陆州训斥道。
　　“哦。”
　　那帮青玉坛弟子，都是一堆低阶修行者。这种实战，毫无意义。
　　张秋池一击得逞，颇为满意地盯着下方。
　　这一下，就算明世因不死，也得受伤。
　　明世因撞在地面上，溅起灰尘，挡住了视线。
　　待灰尘散去之时——
　　下方传来的咯吱咯吱的声音。
　　咯吱，咯吱……
　　一根一根的藤蔓疯涨了起来。
　　就像是数不清的触手似的，朝着张秋池抓了过去。
　　“青木心法？”
　　张秋池作为明世因的老对手，一眼便认出了这招。这是青木心法的精髓所在，可以调动元气，催生植物。
　　在树林里，明世因的修为和实力会大涨！
　　难道又是故意的？
　　“狡诈之徒！你很以为这么多年，我就没想过如何对付青木心法？”
　　张秋池突然收起百劫洞冥法身。
　　不退反进，朝着密密麻麻的藤蔓飞去！
　　“长老！”众青玉坛弟子大惊。
　　也就是在这个时候——
　　数道罡气在藤蔓之中交错。
　　砰砰砰！
　　大火燃烧了起来！
　　藤蔓顷刻间往后退去。
　　“老家伙！真有你的！老子不跟你打了！”明世因咳嗽了几下，转身逃跑。
　　“……”
　　陆州面色平静，但心中无语至极……明世因这徒弟的生存能力，要比他想的要强得多。只不过，他处处想着逃生，而不是直面敌人，战胜对手。
　　明世因这一跑。
　　张秋池大声道：“魔天阁的魔头，不过如此……”
　　音浪翻滚。
　　青玉坛的弟子们哈哈笑了起来。
　　似乎，魔天阁的魔头，并没有想象中的那么可怕嘛。
　　魔头也有被吓跑的一天！
　　张秋池沉声道：“二叶法身，若让你这未开叶的魔头跑了，我张秋池的颜面何存？”
　　百劫洞冥！
　　大神通术！
　　张秋池再次施展大神通。
　　身形闪烁！
　　几乎复制上一次的招式，出现在明世因的身边。
　　强大的罡气以张秋池的法身为中心，荡漾开来！
　　轰！
　　明世因这次来不及开启法身抵抗，整个人就像是那罡气海洋里的一叶扁舟，飞了出去。
　　同时凌空翻转！
　　“再来啊……这点能耐，杀不了你爷爷我！”明世因翻转落地，单掌撑住地面，忍住翻滚的气血，嘴里嘲讽着。
　　张秋池凌空傲然道：“你以为我会继续施展大神通术？想多了……因为，接下来，便是你的死期。”
　　张秋池右手掌抬起。
　　一把灰色的武器徐徐出现，悬浮在他的掌心之上，旋转片刻，缓缓落下。
　　那是一把刀，一半灰，一半暗红。
　　“斩命刀！张长老的斩命刀！”
　　“三年前，张长老从戎北带回来的天阶武器！”
　　“怪不得张长老如此有把握，连续施展四次大招。原来是有天阶武器傍身……”
　　“明世因，死定了！此刀一出，必有人命！”
　　嗡，嗡嗡……
　　斩命刀开始颤动，刀的周围出现一层一层极其精纯的罡气，包裹刀刃。
　　如同出现了重影似的。
　　“明世因，受死——”
　　明世因也没想到张秋池居然会有天阶武器。
　　张秋池可不是四大黑骑，他很了解青木心法的弱点，现在又有斩命刀，他怎么可能是对手！
　　张秋池举起斩命刀！
　　刀未落下，远处传来声音——
　　“接着！”
　　咻！
　　离别钩鞘，在空中划过，直奔明世因。


第112章 你不怕老夫？
　　所有人都被空中划过去的物件吸引。
　　同时循声望去——
　　大师这是？
　　怎么帮魔头？
　　开口说话的，稳稳立于狴犴之上，抚须负手。
　　小鸢儿坐在前面，饶有兴致地看着下方的战况。
　　“大师？”
　　“什么情况？”
　　“大师是想杀魔头，结果失误，不小心被对手捡了武器？”
　　青玉坛观望的弟子们，纷纷懵逼。
　　果不其然，空中的离别钩鞘，已然飞到了张秋池前方。
　　“负隅顽抗！”张秋池已经抬起斩命刀，管不了那么多，先砍下去再说。
　　咻！
　　罡气形成了刀影，配合天阶斩命刀的威力，砍了下去。
　　砰！
　　这一刀，砍在了离别钩鞘上。
　　在天阶武器的碰撞下，离别钩鞘剧烈旋转。
　　同时保持继续下坠！
　　张秋池一惊！
　　这小小的物件，居然能挡得住斩命刀？
　　他眉头一皱。
　　目不转睛地盯着那诡异的武器。
　　可惜，那武器被罡气震飞，朝着明世因手中飞去……像是追寻主人似的。
　　【叮，离别钩鞘认主成功，激活品阶：天阶，奖励功德值1000点。】
　　陆州抚须点头。
　　若是没有离别钩，明世因几乎没任何可能战胜拥有斩命刀的张秋池。
　　本来他打算在磨炼一下明世因的性子，毕竟这货有时候太过出挑，但眼下似乎也是个不错的时机。
　　认主成功的那一刻。
　　明世因的眼睛亮了许多，表情变得兴奋。
　　来不及感谢师傅，明世因跃入空中，身如闪电！
　　下一秒，明世因拔出离别钩，如虎添翼般，朝着张秋池扑了过去。
　　砰砰砰！
　　比之前壮观数倍的罡气宣泄开来。
　　速度，身法都发挥到了极致，同时离别钩鞘在空中像是绽放的烟花一样，闪烁锋芒，仿佛整个天空都成了明世因的主场。
　　砰砰砰！
　　明世因反手握钩，正手便是握刀。
　　离别钩鞘不断来回转换，全部砸在了张秋池手中的斩命刀之上。
　　“张秋池……你连续施展了四次大神通。若不是斩命刀，你根本不是我的对手。”明世因的声音在空中不断回荡。
　　张秋池这时候也意识到了那位所谓的大师，便是魔天阁的主人。
　　这让他产生了无尽的压力。
　　此消彼长，明世因反倒是在瞬间占尽了优势。
　　张秋池想要活命……那就必须退到青玉坛的大阵之内！
　　于是，他抬起斩命刀，想要效仿明世因！
　　然而……
　　明世因冷声道：“百劫洞冥。”
　　二丈高的法身出现！
　　明世因的速度突然提升数倍，离别钩鞘，像是狂风骤雨一般砸向张秋池。
　　“可恶！”张秋池连续猛退。
　　砰砰砰！
　　两大天阶武器碰撞在一起，火花四溅。
　　但明世因对离别钩鞘的自信，远远胜于张秋池。
　　“再见了。”明世因突然道。
　　“嗯？”
　　张秋池完全没反应过来，下方密密麻麻的藤蔓已经包围了上来。
　　将他的后路彻底挡住。
　　“百劫洞冥。”明世因淡淡道。
　　这次，不是二丈。
　　而是三丈。
　　那法身下方的金莲，分明有一片叶子，盛开绽放。
　　“这……什么时候开叶的？”张秋池瞪大眼睛满脸不可置信。
　　噗——
　　明世因带着离别钩鞘，贯穿了张秋池的胸膛。
　　从获得天阶武器的那一刻，明世因便从头到尾压着张秋池，没有一秒停下，没有一刻停歇！
　　“抱歉……我早就开了叶。”
　　战斗结束。
　　画面定格。
　　张秋池残存的元气拖着他的身体没有落下。
　　明世因立于空中，挺直了腰杆，用袖子擦了擦离别钩鞘，钩回了鞘。
　　噗通！
　　张秋池从空中落下！
　　【叮，击杀一名元神劫境目标，获得功德1000点。】
　　【叮，回收天阶武器斩命刀，需重新炼化方可使用。】
　　陆州抬手之时，那斩命刀以眨眼般的速度飞回衣袖。
　　明世因连忙落下，朝着狴犴的方向而去。
　　在藤蔓遮住视线之时。
　　青玉坛的弟子们，满脸疑惑。
　　他们看不到战况，但还可以看得到悬浮在上方的狴犴。
　　这时，
　　藤蔓缓缓消失了。
　　视线恢复。
　　他们看到了明世因出现在前方数十米距离的地方，然后下跪，朝着狴犴拱手——
　　“多谢师父，徒儿定不负师父期望！”
　　忠诚度+2。
　　陆州淡然抚须，只是看了他一眼，点点头算是回应。
　　没想到明世因，隐藏了实力。
　　上次和四大黑骑的战斗中，他也开了叶。
　　明世因一起身，便冲着小鸢儿说道：“小师妹，刚才我一招击杀张秋池的时候，有没有二师兄的范儿。”
　　小鸢儿白了他一眼道：“不知道！”
　　之前还有疑问的话，那么两人的对话，便坐实了老者的身份——
　　“他是大魔头！？”
　　“姬天道？”
　　“不是吧……段行引荐的大师，是魔天阁的主人？”
　　“快跑——”
　　那些修为低下的弟子，哪里还敢停留在附近观看。比起观战，还是小命重要。
　　转眼的功夫，青玉坛的弟子就只剩下了一人。
　　小鸢儿回头看了一眼，说道：“咦，居然还有人不怕师父呢。”
　　陆州随意瞥了一眼。
　　还在原地保持站立的，不是别人，正是正一道的五长老张楚。
　　陆州淡然问道：“你不怕老夫？”
　　张楚没说话。
　　陆州微微点头，赞许道：“老夫还以为，正一道尽是胆小如鼠之辈。”
　　“师父，我还没过瘾，要不此人，我杀了？”明世因笑道，“保证不发出任何声音，比张秋池还要死得快。”
　　陆州摇摇头，瞥了一眼张楚，说道：“不必。”
　　杀了张楚，毫无用处。
　　只不过是一个小鱼小虾。
　　对于正一道而言，无伤大雅。
　　“本座最欣赏有胆识的人……本座便留你性命。”陆州挥挥衣袖，“回魔天阁。”
　　狴犴朝着云端飞去。
　　“恭送师父，我去找三师兄。”明世因说道。
　　陆州没有搭理他，乘着狴犴，钻入空中。
　　明世因一步三十丈，朝着丛林中掠去。
　　“师兄上茅房居然要这么久？！”
　　说完这话，便消失了。
　　他这刚一走。
　　张楚过了好一会儿，才瘫坐了下去，一股滚滚热流……汩汩而出……
　　好特么吓人！
　　太吓人了！
　　大魔头居然就站在我面前！张楚几乎哭了！
　　就在陆州等人离开以后。
　　安静的丛林之中。
　　一身青袍的男子，非常低调地走了出来。
　　他看着天空中狴犴离开的方向，喃喃道：“师父，您好像变了许多……”
　　他缓缓走向瘫坐在地的张楚。
　　“你好。”
　　“你……你，你好。”张楚心有余悸地点头。
　　“我想，他们不是有意要吓你的。”


第113章 五气朝元，守株待兔花无道
　　“这还不是故意的啊？”张楚几乎要哭了，“简直岂有此理，魔刹宗这是要害我正一道！”
　　青袍剑客微笑道：“我觉得他老人家不是故意的。”
　　“你觉得？”张楚发现自己这幅形象似乎很丢人，连忙整理了下衣衫。
　　“嗯……”
　　青袍剑客点点头，“若是你觉得被冒犯的话，我替他老人家向你道歉。”
　　张楚眉头一皱，有些不耐烦地说道：
　　“你谁啊，你替他道歉？你算老几！”
　　话音刚落。
　　青袍剑客身后的长剑振动。
　　出鞘，回鞘！噌！
　　连剑的影子都没看到，张楚的大拇指被削断了。
　　速度极快，快到甚至没有疼痛！
　　“在下虞上戎。”
　　“……”
　　青袍剑客说出自己的名字之后，露出谦和的微笑：“你不用害怕，我从不会没理由杀人。”
　　“……”
　　“多有冒犯，告辞。”
　　虞上戎转身离开，身形闪烁，眨眼间消失在林间。
　　张楚哎呀一声捂着手指惨叫了起来，同时，更多的热流汩汩而出！
　　……
　　两个时辰后。
　　魔天阁大殿。
　　丁繁秋瑟瑟发抖地跪在地上。
　　时不时张望四周。
　　这大殿不怎么起眼，可是……这里终究才是真正的魔天阁。丁繁秋紧张得连大气都不敢出。
　　端木生和明世因站在一旁，恭恭敬敬。
　　陆州的目光落在丁繁秋上。
　　这家伙虽说冒充他，但他始终是云宗的人，还是五叶的元神劫境。花无道若是真像段行所说的那样，为了克服心结，会出现在魔天阁，那么丁繁秋作为云宗的人，还有点用处。
　　“将他押下去。”陆州淡然拂袖。
　　“是。”端木生提着丁繁秋离开了大殿。
　　“另外，若见到花无道，让他第一时间来见为师。”
　　“徒儿遵命。”
　　陆州看了一眼旁边站立的衍月宫女修，抚须问道：“叶天心这两日如何？”
　　那女修慌慌张张立马噗通跪在地上，连话都说不清楚。
　　潘重见状，拱手道：“回阁主，除了身体虚弱，并无其他大碍。”
　　陆州点点头。
　　以白民的体质，这点病痛，对于她而言，不算什么。
　　在鱼龙村真相未明之前，陆州并不打算对她采取任何措施。
　　“为师累了。”
　　“恭送师父。”
　　陆州起身，进入密室当中。
　　这两日没有参悟天书，精神状态比之前差了一些。
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：梵海八脉。
　　功德点：6212
　　法身：四象纵横
　　剩余寿命：5800天
　　道具：致命一击*1，无懈可击*2，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*4，白泽，狴犴
　　武器：未名，多情环（主人：叶天心，需重新炼化方可使用，）；斩命刀（主人：张秋池，需炼化方可使用）
　　功法：《三卷天书》。
　　“六千多……还差一千多。”陆州眉头微皱。
　　法身这么贵，暂时还是买不起。
　　接下来得想点办法凑点功德值了。
　　其次，鱼龙村的真相这个任务还没有完成，丰厚的奖励还没拿到手。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗功德值50点，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　“再抽的话，估计还是不中……抽奖。”陆州意念微动。
　　【叮，本次抽奖消耗功德值50点，幸运值8点，获得法身‘五气朝元’。】
　　“……”
　　这样也行？
　　本来需要八千功德值才能买得起的，现在只需要50点便抽到了？
　　不对，好比“早知道我就直接吃第七块饼”的道理一样，没有前面的失败哪有现在的运气。
　　“使用。”
　　四象纵横法身在刹那间被五气朝元所取代。
　　指的是通过修行打通任督二脉，身体的五气归集到丹田气海。
　　但陆州的八脉早就贯通。
　　所以，五气朝元法身凝聚之时，元气像是潮水一样，波涛汹涌，灌溉全身，舒服至极。
　　过了好一会儿，陆州才适应新的法身。
　　也感觉到修为有了长足的进步。
　　陆州长出了一口气，活动了下筋骨。
　　“还需要点逆转卡。”
　　对比过去抽奖所获得的东西，谢谢惠顾的确占据多数，但总体来看，自己还是赚的。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗功德值50点，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　连续五把，清一色谢谢惠顾。
　　在先得到五气朝元法身的情况下，这五次的失败，陆州也没感觉到心疼。反正可以叠加幸运值，只要别抽到破烂货，其他都能接受。
　　陆州没有继续抽奖，而是打开了道具栏。
　　他想看看有没有新的道具卡出现。
　　“这是……”陆州发现在最下方，出现的不是道具卡，而是一个紫色的箱子。
　　备注显示：一个神秘的宝箱。
　　神秘的宝箱？
　　价格：2000功德点，限时一天。
　　“限时售卖？”陆州的眉头一皱。
　　这倒是让陆州想起了地球上的某些游戏的行事作风。这典型是无良商家的风格！
　　只不过，系统真有这么无聊吗？
　　直觉告诉陆州，这神秘箱子里，应该是好东西。
　　“购买。”
　　随着华光闪烁。
　　在密室的中间，出现了一个四四方方的箱子。
　　紫色的箱子，就和系统界面上的一模一样。
　　观察片刻，陆州发现这箱子没有打开的地方，是完全封死的状态！
　　砰！
　　随手一挥。
　　罡气打在箱子上，毫无反应。
　　砰砰砰！
　　连续挥袖，陆州开始对着这神秘箱子狂轰乱炸。
　　密室之外。
　　小鸢儿和明世因听到了密室中的动静。
　　“别去，师父这次去鱼龙村，收获不大，正在气头上。”明世因一把拦住想要靠近的小鸢儿。
　　“哦。”
　　“小师妹，有没有空。”
　　“做什么？”
　　“陪我练练……看，我的离别钩鞘，师父给我的……咦，小师妹你怎么哭了！？”明世因随手一抬，离别钩鞘旋转出现，缓缓落在掌心之中。
　　就在明世因感到奇怪的时候。
　　大殿外传来端木生的声音——
　　“老四，太好了，听说师父赐你天阶武器了？快，来来来……我真是好生着急。如今你有了这好武器，一定比以前耐打多了！快快快……”端木生左手倒提霸王枪，右手强行拉着明世因往外走。
　　“……”明世因。
　　小鸢儿哼道：“活该，谁让你欺负我！”


第114章 我已不是当年的我
　　密室中。
　　陆州连续使用罡气对那神秘的箱子轰了好一阵子。
　　那箱子依旧完好无损，甚至连痕迹都没有。
　　打不开的箱子……什么意思？2000白花了？
　　陆州俯下身子，仔细观察。
　　除了箱子上面的凹槽以外，并无其他特别的地方。
　　陆州想起了他的武器“未名”。
　　这么结实的箱子，碰到未名，会怎么样？
　　右手微微抬起，掌心之中出现了那把精致玲珑的未名剑。
　　随手挥动。
　　砰！
　　未名剑与神秘箱子撞击在一起。
　　火花四溅！
　　陆州第一时间抬手看了看未名剑。没有痕迹，没有破损。
　　再看箱子……
　　和未名剑一样，完好无损，只不过上面出现了一点刮痕。然而眨眼间，箱子上的刮痕消失了。像是融合掉了似的。
　　由此可见，未名剑更胜一筹。
　　但是这箱子的材质极其诡异，居然能够恢复原状。
　　未名剑连黑骑的地阶巅峰武器都可以斩断，说明这箱子的材质比天阶还要强。
　　陆州起身。
　　决定放弃继续研究箱子。
　　系统既然卖了这个箱子，那必然就有其用处。
　　太过着急也没什么用，船到桥头自然直，总归能找到方法。
　　“天书。”
　　陆州盘腿而坐，进入参悟天书的状态。
　　经过这段时间的参悟，陆州发现，他已经能够轻松进入那种沉浸的状态。
　　而且，他现在已经不需要在去通过浏览人字卷界面的内容，只要入定，脑海中浮现的便是天书的文字。一个个的字符和符号，就像是电视影像似的，播放循环……
　　……
　　与此同时。
　　正一道，青玉坛议事厅。
　　五长老张楚把事情的来龙去脉一一说给了掌门张远山。
　　一把鼻涕一一把泪，听得其他长老不住摇头。
　　“掌门，魔刹宗任不平故意将您引开，明摆着是调虎离山之计。姬天道趁虚而入，杀了张长老！我早说过，魔道不可信！”
　　“张楚，你确定你所看到的是魔天阁姬天道？还有剑魔虞上戎？”张远山负手道。
　　“千真万确……就算我撒谎，青玉坛当时那么多弟子在场，都可以作证！”张楚抬起手，“我这手指，就是剑魔一剑削断！”
　　众人心中一惊。
　　“剑魔出手，你还能站着？”
　　“我……我……”
　　“够了。”
　　张远山一声呵斥，整个厅内一片安静。
　　所有也不敢在说话，纷纷看向掌门。
　　张远山眉头皱着，朗声道：“此事还有诸多疑点，在没有确定之前，不要妄下论断。张秋池的事，先行搁置……”
　　“张长老，就这么白死了？”
　　“怎么……你想去给他报仇？”张远山反问道。
　　这一反问，议事厅鸦雀无声。
　　谁敢去魔天阁找事？
　　神都暗部的四大黑骑，去了之后就再无音讯。
　　魔刹宗左心禅，当世唯一靠魔禅达到元神劫境的高手，葬身魔天阁，其他人谁还敢去？
　　他们唯一所能依仗的，就是等待。
　　等待姬天道真正的大限将至！
　　到那时，魔天阁便会不复存在。
　　与此同时。
　　在距离金庭山数十里地的汤子镇上。
　　一老者一中年男子喝茶小憩。
　　中年男子犹豫了下，还是说道：“师父，真的要去魔天阁？据说那些人都是恶贯满盈的魔头，若是您有不测……”
　　老者轻叹摇头：“二十年来，为师犹豫过很多次。有时候害怕，有时候担心坏了云宗的名声，但时候也在想，万一姬天道老了，打不动了，这心结，便会随着为师一同入土。到那时，为师便会死不瞑目。”
　　“可正魔不两立。”
　　“若非这云宗长老的身份，为师又岂会拖到现在？”老者说道。
　　见中年男子没有继续说话，老者便叹息道：“你还年轻，有些事情想不通就别想了……何时到了为师这年纪，便一切都懂了。”
　　“徒儿是真不懂，也不想懂。”
　　“孽障！为师心意已决，此事休要再提。”老者放下手中茶杯，沉声道。
　　中年男子不敢再提出异议。
　　……
　　转眼两日过去。
　　陆州在魔天阁中足足将天书参悟了数遍。
　　那种熟悉的精神状态又重新恢复。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　又看了一眼系统界面上的功德值剩余点数，还有3862点。
　　指望这些任务，积累功德值的速度似乎很慢。
　　陆州忽然想起虔诚朝拜也能获得功德点，不由眼前一亮，也该让几个徒弟活动活动。
　　正要起身，外面传来小鸢儿的声音——
　　“师父，山下有人求见。”
　　“何人？”
　　“花无道。”
　　陆州有些意外。
　　没想到花无道，这么快就来了。
　　若他真有畏惧强者的心结，还敢来魔天阁，胆识不错。
　　嗡……
　　密室之门缓缓打开。
　　陆州从密室中走出，负手而行。
　　“师父，您又变年轻了。”小鸢儿笑着道。
　　陆州训斥道：“有这功夫拍为师的马屁，倒不如好好修行。没事，少学你四师兄。”
　　“哦。知道了。”小鸢儿点头道。
　　二人朝着魔天阁大殿中而去。
　　大殿中。
　　周纪峰，潘重和衍月宫女修皆在。
　　端木生，明世因，站在另外一侧。
　　“阁主，花无道一会儿便到。”一名女修躬身道。
　　陆州淡然抚须，入了座，忽然想起昭月还在思过洞中，便开口问道：“昭月反省如何？”
　　明世因躬身道：“五师妹这段时间，日日深刻检讨。”
　　“巫术可有恶化？”陆州比较在意这点。
　　“暂无恶化。”
　　陆州点点头。
　　巫术的力量很诡异，目前来看，只是束缚了昭月的修为，但指不定这宫中高手留了什么后手。
　　“密切关注。”
　　“是。”
　　这时。
　　大殿之外，一名女修带着两名年迈的修行者，徐徐进入大殿。
　　众人的目光看了过去。
　　左边一位古稀老人，有点驼背。看起来精神状态一般。
　　右边稍显年轻，中年男子，背着一把刀。
　　中年男子的神情，明显有些紧张，入了大殿，左右张望。
　　那老者倒是坦然，表情严肃，不急不缓。
　　这便是当初和魔天阁祖师爷交过手的花无道？
　　来到大殿中间，老者没有下跪，而是拱手道：“又见面了。”
　　听得几名徒儿微微皱眉。
　　陆州的目光落在了老者的身上。
　　“赐座。”
　　花无道也不客气，入了座，便道：“本来应该早些过来拜访……奈何有要事缠身，拖到了今日。”
　　陆州抚须，也不着急，淡淡道：“花无道，你来自云宗，自古正魔不两立。你这么大摇大摆来我魔天阁，就不怕本座杀了你？”
　　花无道平静地道：“若是几年前，或许我会怕……但如今的我，已不是当年的我。我已经看穿生死……若只是害怕，今日便不会出现在这里。”


第115章 大炎天下，本无正魔
　　小鸢儿笑着说道：“那你胆子可真不小。”
　　说完这句话，朝着花无道身边的中年男子哼了一声，吓得他后退了两步。
　　花无道没有看到，斜着眼睛训斥：“废物，为师的脸都被你丢尽了。”
　　中年男子惭愧的脸红。
　　陆州抚须道：“勇气可嘉。”
　　花无道拱手道：“我一心向道，痴迷修行。正魔之间的纷争，与我无关。”
　　明世因笑道：“说得好听，但你毕竟是云宗长老……”
　　花无道却摆摆手说道：“北上之时，我已辞去长老之职。”
　　众人一怔。
　　世人都很看重名声，权势。
　　云天罗三大宗门，云宗居首位，多少人觊觎这长老之位，他倒好，居然辞了这位置。
　　花无道提及此事，露出坦然之色，说道：“我已年迈，终究要归于尘土。今日来魔天阁，别无他求，只想解开当年心结。”
　　“当年的心结？”小鸢儿拧着发丝，疑惑道。
　　花无道缓声道：“二十年前，我曾败于姬兄之手，自那以后，修为再无寸进。此事成了云天罗三宗，乃至修行者的一大笑柄。亦是我心中一大症结。”
　　“你心中的症结，关我师父屁事。”明世因白眼道。
　　“因姬兄而起，自然也应该由姬兄而结束……二十年来，我一直在思考当初姬兄击败我的那几招……”花无道。
　　“放屁！”明世因骂道，“姬兄也是你叫的？再说了，二十年你都没进步，来魔天阁找揍？”
　　花无道一愣。
　　这里是魔天阁，世人害怕的地方。
　　他所面对的，可是当今天下第一大魔头。
　　称呼姬兄，确有不妥。
　　“是我失礼了。”花无道坦诚道。
　　陆州抚须道：“本座这徒儿向来没规矩……但，他所言，亦是本座所想。”
　　明世因听了这话，心中窃喜，更是露出了“狗仗人势”的表情。
　　花无道并不在意明世因的态度，而是说道：“我来魔天阁，只有一个目的……解开心结。二十年前我不是对手，二十年后，我自认也不是对手。”
　　“败了，便是败了……你修为原地踏步，你有心结。与本座何干？你当魔天阁是悬壶济世的菩萨？”陆州抚须沉声问道。
　　这一番话。
　　让花无道哑口无言。
　　明世因再次道：“你自己技不如人，怨不得别人。就算你记恨魔天阁，那也没用。”
　　这时，一直没说话的中年男子，有些不服地道：“我师父诚心而来，你们如此侮辱我师父，简直欺人太甚。”
　　“说句实话就算欺负人？呵呵……”明世因白眼道。
　　“你……”
　　“住口！”
　　花无道呵斥住中年男子，“为师的脸都被你丢尽了！退下！”
　　中年男子本来还有些不服，被花无道这么训斥，老老实实退到了后面，也不敢说话了。
　　花无道拱手道：“孽徒无礼，还望各位海涵。”
　　“少说废话，赶紧说正事。”明世因催促道。
　　花无道开口：
　　“还是那句话，我来魔天阁，只有一个目的……那便是解开心结。三招……只需三招即可。”
　　陆州明白了。
　　点头抚须道：“二十年前的那三招？”
　　说实话，就算这部分记忆没有缺失，陆州也有些记不清楚了。
　　这些年，击败的对手不计其数，能叫得出花无道的名号，已是瞧得起，哪里还记得用的什么招。
　　“当年我已道门最强护体罡气，没能防住……二十年来，我苦心钻研，不断打磨改良。姬兄可以使用任何招数，我只防守，不进攻！我若能防住……心结便解。若防不住，我便自废修为，从今往后，隐姓埋名！”花无道颇为豪迈地道。
　　说完这番话。
　　明世因倒是哈哈大笑了起来，说道：“你可真不要脸！二十年来就钻研龟壳大法，然后跑过来对让我师父揍你！还要口口声声说，挨了揍心结就能解开！说实话……你是我这辈子见过最不要脸的人！”
　　“……”
　　中年男子恼怒不已，刚想要说话，便被花无道拦住。
　　不得不说，明世因这番话很有道理。
　　花无道也知道自己这个做法属于无稽之谈。天底下哪有专门研究了二十年防御功法，然后跑到对手面前，提出挨揍要求的？
　　“花无道，你的确不要脸……要不你给我十年时间，我专门研究你这招防御，十年后我若不捅死你，我端木生三个字倒过来念。”端木生挥动霸王枪。
　　霸王枪在元气的涌动下去，嗡鸣颤动，展示着天阶的威力！
　　花无道眉头一皱，被这话堵得一口气喘不过气来。
　　“你研究二十年，我只研究十年，不，五年也行。”端木生说道。
　　“……”
　　中年男子冲着花无道说道：“师父，咱们还是走吧……没必要这样！徒儿早就说过，魔天阁怎么可能会把我们放在眼里。”
　　“闭嘴！”花无道瞪了徒弟一眼。
　　他向前迈了一步，单膝下跪。
　　恭恭敬敬拱手，道：“我别无所求……自知不是敌手。但此心结一日不解，终生遗憾。恳求姬兄了断心结！”
　　声音洪亮，铿锵有力。
　　看得众人有些懵逼。
　　上门挑衅的有之，组团围攻的还不止一次，偷袭也有……唯独这上门下跪请求挨揍的，这是第一次！
　　真是滑天下之大稽，天下奇闻！
　　魔天阁大殿中一片安静。
　　能让堂堂云宗的长老主动下跪，着实不容易。
　　谁又能想到，会是这样呢？
　　“请求阁主赐教！”花无道再次朗声道。
　　“不赐，快滚！”
　　小鸢儿从台阶上跳了上来。
　　然而……
　　陆州的声音响起：“花无道，你真想解开这个心结？”
　　“当然……这是我毕生之愿。而且，我希望阁主全力以赴。”花无道认真道。
　　“正魔本就对立，你求本座……不怕天下人耻笑？”陆州淡然道。
　　“大炎天下，本无正魔……不过是有人作祟，想要分出个你我罢了。”花无道淡然道。
　　陆州轻轻点头。
　　抚须道：“既然如此，本座便赐你这个机会。”
　　花无道闻言大喜，恭敬拱手道：“多谢成全。”
　　“不过……”
　　陆州话锋一转，沉声道，“本座有言在先。”


第116章 六合道印
　　“阁主请讲。”花无道恭敬道。
　　中年男子看得心中难受，自家师父为了能够争取交手的机会，竟如此卑躬屈膝。想当初，花无道在云宗是何等的威风，多少人敬畏尊重。
　　来到这魔天阁，却这般屈辱。
　　可他又能怎么样呢？
　　面对高手众多，呈碾压的局势，除了低头还能怎样？
　　陆州缓缓起身，一手负在身后，一手抚须说道：“其一，你还没有资格与本座交手，由明世因和端木生替本座出手，挡住他二人，方有资格；其二，本座时间宝贵，你若输了，需答应本座一个条件。”
　　中年男子听得面红耳赤。
　　正要发作。
　　陆州的声音再次响起：“当然，你可以选择拒绝。”
　　“你——”中年男子咬牙切齿，一脸的不服。
　　明明是中年的模样，却将年轻人初生牛犊不怕虎的气势演绎得淋漓尽致。
　　砰！
　　花无道突然抬脚将中年男子踢倒跪下，呵斥道：“为师带你来，是想让你长长见识。你倒好，连师父的事也敢横加阻拦？”
　　“徒儿不敢！”
　　“若再敢插手为师的事，为师便与你断绝师徒关系。”
　　此言一出。
　　中年男子愣了愣，只得点头：“徒儿……徒儿遵命！”
　　花无道向前迈步。
　　负手前行，整个人也变得无比自信。
　　他的目光掠过端木生和明世因二人，一字一句道：“我可以答应你的要求，只要不牵连云宗，其他所有条件我都答应。”
　　“很好。”陆州淡然抚须。
　　明世因从旁边走了出来。
　　饶有兴致地打量着花无道：
　　“我来替师父好好看看，你这所谓的乌龟手段有多强？”
　　研究了二十年的防御招式，说这是乌龟手段，也算实话。
　　花无道没有生气，而是缓缓抬起右手，道：“请。”
　　请这个字刚说出口的时候。
　　花无道身上飘出了一个个字符一样的道印。
　　乾、坤、生、死、水、火……六个篆书字体的符号呈先后顺序出现，围绕花无道，形成一个圈，匀速旋转。
　　“六合印！”
　　六合印是一门极其复杂的道印，能将这门道印修炼至极致的修行者极其稀少。
　　所谓六合，也是一种功法术语，以精、气、神相合为内三合，手、眼、身统一为外三合。
　　花无道的六合印更加独特……
　　他的脚下似乎出现了一个直径两米左右的圆圈。像极了太极生生不息的图案。
　　能将罡气凝练到这个地步，这二十年真是一点没白花。
　　可见他对修行的痴迷程度。
　　明世因见到这六合印，收起了轻视的态度。
　　手势变动，凝气成罡。
　　一道道罡印漫天形成。
　　看到明世因这招……
　　花无道提醒道：“若只有这个程度……我建议，两位一起上！”
　　“嗯？”
　　明世因眉头一皱。
　　纵身一跃，操控罡印劈来！
　　“狂妄！”明世因大喝一声。
　　那万千罡印落下。
　　电光火石之间……
　　那六个字符突然变大。
　　花无道脚下的光圈也变大了一倍。
　　嗡！
　　元气与道印的共振声荡漾开来。
　　砰！
　　明世因释放的罡印如数落在了六合印上。
　　然而……
　　让人意想不到的是，明世因不仅没能破开六合印，反而被六合印弹飞。
　　众人皆惊！
　　明世因凌空翻转，后退三步，才稳稳站住。
　　双臂有些发麻！
　　难怪花无道有这般自信，愿意答应陆州的条件，感情压根就没把明世因和端木生放在眼里！
　　这一招，防御成功，花无道胜！
　　“再来！”
　　明世因打架向来喜好以怂人的手段战胜对手，出其不意，效果奇佳。但眼下这种战斗，并不是考验你有多怂！
　　“离别钩鞘！”
　　明世因祭出了他的天阶武器。
　　在众人惊讶的目光之下，离别钩鞘在空中闪烁。
　　花无道眉头微皱，淡然道：“居然有天阶武器！”
　　天阶武器之所以重要，是因为它有一个特别重要的功能——破罡！
　　破罡，自然是破开罡气的能力，包括护体罡气和法身！
　　离别钩鞘的重影，密密麻麻，已经数不清。
　　砰砰砰砰！
　　集中于一点进攻！
　　六合印似乎早就想好了应对天阶武器的准备。
　　六个字符再次绽放光芒！
　　竟然六合一，挡在了那一点上！
　　砰！
　　罡气再次回弹！
　　明世因的进攻越猛，那弹力便越足，这一下……倒飞翻转，差点撞在了魔天阁大殿中的柱子上！
　　还未落地，明世因便沉声道：“再来！”
　　明世因有些不服，踏空转身。
　　然而……
　　端木生的声音响起：“还是我来吧！你退下！”
　　霸王枪横在了明世因的前方，将他挡住！
　　明世因毕竟不是凶猛力量型的，侧重于灵巧，四两拨千斤！
　　对方就这样龟缩在六合印里，明世因太吃亏了！
　　端木生抡动霸王枪。
　　嗡！
　　百劫洞冥！
　　三丈之高的法身屹立大殿之中。
　　能量形态的法身，在端木生的控制下，没有对大殿产生影响。
　　端木生的力量明显强得多……
　　“叠浪千重！”
　　霸王枪顿时出现成百上千道枪影。
　　看到这一幕，花无道赞叹道：“不愧是名震天下的魔天阁，人手一把天阶武器！”
　　说话间，花无道身边的六个大字再次合成一块。
　　形成了和字一样大面积的罡气护盾！
　　轰！
　　轰轰！
　　千道枪影全部砸在了这护盾上。
　　六合印出现了波纹荡漾，有一瞬变得暗淡，但很快又恢复成光芒闪耀的六合印！
　　“道门六合印……真是夺天地之造化！我是第一次见有这么用六合印的。”周纪峰赞叹道。
　　“我也是……我出自净明道，也知道六合印，大家都只顾得学习进攻之道，却忽略了防守！今日这一战，令我眼界大开！”潘重说道。
　　端木生却轻哼道：“一味防守，不成气候！再来！”
　　霸王枪抡动。
　　比之前更快速度，更强大力量的枪影出现了。
　　陆州满意点头，负手道：“既然知道以点破面，那便贯彻到底……”
　　范围性进攻，对付最强防御，始终不太划算。
　　端木生暗自点头：“多谢师父指点！”
　　枪影在百劫洞冥法身的加持下，已经看不清楚了。
　　“天眷有缺。”
　　天一诀大招，爆发开来！
　　花无道惊讶道：“没想到魔天阁弟子，如此之强……可惜，这还不够！”
　　他脚下迈出弓步！
　　那圆圈竟然变了模样，太极图形之外再次扩大，八卦环绕！
　　八卦配六合！


第117章 雷罡
　　看到此处，陆州亦是有些意外。
　　花无道竟把八卦之法运用在六合印当中。
　　且不论他这招威力如何，单这敢于尝试的精神便让人叹为观止。不过，他既然敢来魔天阁又怎么可能没测试过这六合印的威力呢？
　　天眷有缺乃是天一诀大招，更是在百劫洞冥和天阶武器的加成下施展。
　　所以，大家对端木生的这一招充满了信心。
　　数不清的枪影，汇聚在一起，以点破面，砸在了六合印上。
　　六合印配合八卦图形，罡气诡异的防护能力体现了出来。
　　罡气之间的碰撞，出现了一道道元气涟漪，朝着魔天阁外荡漾开来。
　　“好强的六合印……三先生连开大招，竟然无法撼动！”
　　“这花无道还真是有一手。”
　　潘重出自净明道，说到底和云宗同本同源，对道印也算了解，六合印刷新了他的认知。只不过想来也是，谁会花二十年的时间，全部放在这一招上呢？
　　花无道这是等于先限定好了规则，让魔天阁进攻。若是真的拼个你死我活，花无道未必能拼得过端木生。
　　“还没结束！”端木生突然大喝一声。
　　霸王枪在六合印上弹起的时候，突然再次扬起，旋转突刺。
　　枪和剑一样，威力最强的状态是刺，而不是劈砍。
　　令人惊叹的一幕出现了。
　　在霸王枪的枪头上，一股雄浑的罡气包裹着枪头，旋转进攻。
　　枪头闪烁火红色的光芒。
　　花无道沉声道：“还是不够！”
　　篆书形成的六个大字，叠加一起，同时八卦图形竟然向上攀升，与六个篆书大字相融合。
　　显然……
　　他早就想到这一招会被人以点破面的方式进攻。
　　嗡——
　　霸王枪触碰到六合印之时，嗡鸣声响起。
　　众人眉头微皱。
　　这更像是元气之间的碰撞。
　　在碰撞之时，元气混乱，夹杂着声音，反倒是形成了诡异的音浪冲击。很像是混合的音功。
　　众人连忙调动元气抵抗这诡异的音浪。
　　唯独陆州表情平静，心中一片空明。
　　甚至轻松写意地观看战局。
　　似乎一点都不受音浪的影响。
　　砰！
　　诡异的音浪冲击只持续了短暂几个呼吸便消失结束。
　　霸王枪这一捅，六合印的六个大字竟然突然散开！
　　花无道踉跄后退，脚下的光圈消散。
　　同样……
　　端木生也受到了碰撞的力量反弹，凌空后翻，落地后，退了三步，才勉强稳住身体。有些不可思议地看着花无道。
　　端木生没想到花无道能扛得住这一招！仅仅只是退了一两步。
　　在这个规则里，端木生落了下风。
　　然而，
　　花无道却比端木生惊讶得多。
　　他自问这一招无人能破。
　　来魔天阁之前，曾找过不止一位元神劫境的修行者尝试过。无一列外，没有一人成功。
　　没想到会被端木生逼退。
　　若是在强一些……那一招说不定已经击破了六合印。
　　花无道由衷赞许：“阁下好手段。”
　　端木生却没有心情夸奖对手，而是把霸王枪一横，说道：“再来三招！”
　　“……”
　　端木生属于越战越勇的类型。
　　花无道负手道：“我承认，你很强。但，三招已经结束。按照事先的约定……接下来应该由阁主出手。”
　　众人看向了陆州。
　　毕竟，约定是由他所定。
　　端木生摇摇头道：“刚才我没尽全力，再多一招，我便可破你六合印！”
　　花无道漠然地看了端木生一眼，说道：
　　“若非我一时大意，恐怕阁下还不能逼退我。这招六合印，只展示了五成而已。”
　　众人一惊。
　　不知道这是大话，还是故意讥讽端木生。
　　不管什么话，听起来都有些嚣张。
　　“五成？六合印挡得住三先生的大招，居然只使用了五成的功力！”潘重惊讶。
　　“从未见过如此防御的道印。”
　　花无道的目光始终直视陆州。
　　他在等待陆州的回应。
　　终于……
　　陆州从台阶上缓缓走了下来。
　　“这六合印便是你这二十年来苦修的道印？”
　　“没错。”
　　“本座若出手……你很有可能会死。”陆州淡然道。
　　花无道一怔。
　　在施展了强大的六合印之后，陆州还能说出这样的话，他的底气得有多足？
　　命很可贵。
　　真能看淡生死的人寥寥无几。
　　沉吟片刻，花无道拱手道：“请阁主赐教。若不幸身死……花无道认了。”
　　“很好。”
　　陆州继续迈步，走到了大殿最显然开阔的位置。
　　同时，他的手心里多了一张道具卡……
　　花无道没有感知到陆州身上有任何的气息波动，也没有调动元气。
　　但是没有大意。
　　迈出弓步，单手轻轻一抬。
　　脚下八卦图形，周围乾、坤、生、死、水、火六个篆书大字闪烁金光，围绕旋转。
　　比之前更强，气势更胜。
　　还没结束——
　　花无道的双掌上分别出现了两个字，“有”和“无”。
　　足足八个金光篆书大字。
　　元气波动之时，所有的罡印随着这八个大字旋转。
　　没想到，在之前那种情况之下，他还能隐藏实力！
　　六合印，活生生改成了八合印，外加八卦图。
　　他没有说大话！他刚才的确只施展了五成功力！
　　花无道目光灼灼地盯着陆州，做了一个请的动作！
　　“请！”
　　八个大字飞旋空中，闪耀众人。
　　众人的目光全都落在了阁主的身上。
　　不知道他老人家能否击破这一招。
　　花无道毕竟不是左心禅，他比左心禅强了不止一丁点。
　　单论这一招，花无道的六合印，胜出左心禅的结定印百倍千倍！
　　同样的地方，陆州能否破解这一招？
　　众人拭目以待。
　　陆州右手一抬。
　　淡蓝色的卡片在掌心之中破碎。
　　这次出现的不是旋涡，而是一道闪电的符号。
　　凝气成罡！
　　闪电突然间放大，包裹罡气从天而降！
　　“雷罡？！这怎么可能？！”周纪峰和潘重瞠目结舌。
　　端木生，明世因和小鸢儿也被这陌生的一招所惊讶。
　　跟随师父多年，从未见过他施展这一招！
　　居然还是雷罡！
　　轰！
　　在众目睽睽之下，那道闪电包裹着罡气砸在了那六合印上。
　　火花四溅，烟雾弥漫！
　　哗——
　　花无道遭到巨力撞击，急速后退！


第118章 终究要做出你的选择
　　什么六合印，什么八卦图，八字篆书。几乎都没有机会凝聚成型，随着轰的一声巨响，便被顷刻间打散！
　　消失得无影无踪，不着痕迹。
　　更可怕的是——
　　花无道的龟缩大法，好像没有起到任何作用。
　　被这一记雷罡实实在在地打在了身上。
　　然后疯狂后退！
　　花无道瞪大眼睛，双目通红，强行一踩，噗——
　　吐出一口鲜血！
　　这才勉强稳住身形！
　　战斗结束了。
　　结果不言而喻。
　　陆州亦是摇摇头……雷罡道具卡，触发了10%击伤目标的概率。也不知道是你运气好，还是运气差。不过，能躲过1%的必杀一击，算是运气好吧。不管是命中，又或者重伤，都比没了命要好！
　　大殿之中一片安静。
　　落针可闻。
　　……
　　端木生的大手狠狠地攥着霸王枪，他没有感觉到解恨或者轻松，而是震撼的同时心中愈发憋屈，如此六合印，连在师父手下走一招的能力都没有。他居然丝毫都不能撼动。
　　明世因的想法倒是简单，师父他老人家一直在藏拙，从逼退十大高手开始他便知道，师父的底牌很多，至于有多少，无人知道。
　　小鸢儿面露崇拜之色！
　　至于周纪峰和潘重，更像是没见过世面的人似的，咽了咽口水，不敢相信地看着被逼退的花无道。
　　他们不是惊讶于花无道被击败，而是没想到陆州会使用雷罡。
　　雷罡，顾名思义，凝气成罡之时，罡气雄浑到一定境界便可像雷电一样威力强大，是一种极其罕见和可怕的手段。
　　早在很久以前，雷罡便消失了。
　　现如今雷罡只存在于史书之中，却没有人真正学会，更不用说，会在现实能看到雷罡的模样。
　　“雷，居然是雷罡……”
　　花无道再也支撑不住，单膝下跪，撑住地面，有些不甘地说道。
　　败在雷罡这种手段之中，是他所没有想到的……若是知道姬天道掌握这样的手段，他何须会来魔天阁自取其辱。
　　真是讽刺啊！
　　“师父！”
　　他的那名弟子冲了过去，想要扶住花无道。
　　奈何花无道摆了摆手，示意他不要过来。
　　弱者输了不可怕，可怕的是输了之后，没有尊严。
　　愿赌服输！
　　陆州亦是无奈摇头，你说雷罡那便是雷罡吧……
　　可能正是因为没有人会，才更确认陆州所施展的这招就是他们口中的“雷罡”。
　　咳咳。
　　咳咳咳。
　　花无道连声咳嗽，艰难站直了身子，拱了下手，摇头道：“我原本以为，二十年时间，苦心钻研这一招，一定能挡得住你三招！可惜……我错了，大错特错！”
　　他笑了。
　　是一种自嘲的笑。
　　一招就败了，谈何的三招？
　　呵呵呵……
　　花无道再次吐出一口鲜血！
　　“师父！”
　　“我没事……”
　　他哪里是没事。
　　他那表情已经看得出来，症结似乎变得更严重了。
　　花无道拱手道：“愿赌服输。”
　　陆州点点头，返回台阶之上，缓缓坐下。
　　花无道说道：“只要不牵连云宗，其他条件，一概答应。”
　　“你倒是爽快。”陆州继续道，“本座有一个问题回答你，你如实回答便可。”
　　“请讲。”
　　“鱼龙村幕后主使者，是谁？”陆州问的也很直接，没有拐弯抹角。
　　听到这个问题，花无道心头一震，老眼瞪大。
　　“这……”
　　支支吾吾，不肯回答。
　　“怎么？不愿意说？”
　　花无道面露难色，说道：“不是我不愿意说，而是一旦说出此事，牵连甚广。”
　　“你这人怎么回事？既然已经输了，那就要老老实实认账！”小鸢儿指着他说道。
　　“花无道，你好歹是云宗的长老，说话即便不是金科玉律，起码也算一言九鼎吧？你这么喜欢出尔反尔，也算是名门正派！我呸——”明世因骂道。
　　周纪峰倒是很老实，拱手道：“花前辈，我倒是有个方法……听得出来，这个问题的答案很重要。既然如此，你只需要告诉阁主一人便可。”
　　“就是，别告诉我说，阁主知道了，天下要大乱，你不就知道，怎么没见乱？”小鸢儿说道。
　　“这……”花无道进退两难。
　　“少特么婆婆妈妈，叽叽歪歪。不愿意说，那便把你们二人的命留下！”端木生霸王枪一横，浑身爆发出冷厉的气息。
　　端木生刚才输得多冤枉，多憋屈，这会这么大的火气？
　　整个大殿，无不是指责花无道的不是。
　　然而……
　　花无道后退一步，诚恳道：“我曾承诺过，不会将此事告知他人。若是可以，还请阁主换一个要求。”
　　众人面面相觑。
　　明世因讥讽道：“我呸。你连对我师父的承诺都可以不遵守，还有脸谈这个？”
　　“……”
　　明世因这话骂得带劲。
　　他连对当今天下第一魔头的承诺都可以视而不见，的确没脸拿这个当理由。
　　花无道面色难看。
　　陆州抚须道：“无妨。”
　　众人微怔，有些惊讶地看着陆州。
　　“本座给你两个选择：一，说出鱼龙村背后主谋；二，入我金庭山，魔天阁长老之职非你莫属。”
　　能够挡得住端木生和明世因的进攻，此人在六合印上的造诣极高。
　　这招虽是龟缩大法，但使用得当的话，可攻可守。
　　从始至终，花无道还没使用百劫洞冥，他想保留实力应对陆州的第二招，第三招。奈何一招没过，便败下阵来，受了伤。
　　更关键的在于，此人心中无正魔之分，凭心做事。
　　听到这两个选择，花无道双眼一睁。
　　浑身颤动不已。
　　他出自云宗，若是就此入了魔道，他自己身败名裂事小，云宗只怕会被天下修行者所耻笑。
　　可是那个秘密……他同样也说不出口。
　　左右为难，痛苦不堪。
　　“这已是本座最大的让步。”陆州淡然道。
　　“……”
　　花无道的脸色更加难看。
　　“你已离开云宗，还有什么可顾忌的？”明世因说道。
　　“我……”
　　花无道支支吾吾，纠结不已。
　　这简直比要了他的命还要难受。
　　陆州也不着急，静等他的选择。
　　不管他选择哪一种，对于魔天阁而言，都是好事。


第119章 花无无花，最强长老
　　端木生和明世因虽然很瞧不上这龟缩大法，但师父发话，他们自然不会有二话。而且，如今魔天阁日渐式微，随着新鲜血液的补充，也许会重塑昔日辉煌。
　　明世因回头偷偷看了一眼师父。
　　哪里像是大限将至的样子，反而越发活跃，更富有生机了。
　　花无道纠结了片刻，还没有结果。
　　陆州沉声道：“两个选择，二选一。普天之下能在魔天阁有如此待遇的，你是第一人。本座的耐心有限，十数之后，本座要看到答案。”
　　“若没有答案呢？”花无道心跳加速。
　　没等陆州说话。
　　明世因先行开口说道：“那就和范修文一样，囚禁于魔天阁中，一直等到你想明白为止。当然……你已经看穿生死，不在乎这些。”
　　“……”
　　“还有，我们魔天阁别的东西没有，就是住的地方很多。东南西北阁，半山腰还有很多废旧的居住之地，以及后山思过洞，冷冰冰的。也别指望能逃出去，这金庭山屏障，就算是十大高手一起出现，也破不开！”明世因笑道。
　　这话听得周纪峰和潘重心理打鼓。
　　四先生这是诛心之策，比杀人还吓人！
　　花无道何其风流人物，又岂会贪生怕死，否则也不会出现在这里。但越是这样的人，就越在乎脸面。
　　“到那时，我会通知天下修行者，就说这云宗花无道不守信用，跑到魔天阁打赌输了，不认账！”
　　“……”花无道更无语了。
　　他来魔天阁的事，不少人都知道，若非如此，他也没必要辞去云宗长老的职位。
　　始于症结，终于症结。
　　也不会有所遗憾。
　　小鸢儿笑嘻嘻道：“我开始数数了哦。”
　　怕花无道没听清楚，她再次重申：“我开始了……十九八七六五四三二一。数完了，快说出你的决定！”
　　“……”
　　数这么快的吗？
　　花无道还没来得及思考，十个数便数完了。
　　陆州以及魔天阁大殿中所有人的目光都聚集在了花无道的身上。
　　沉寂片刻。
　　花无道摇头叹息，长长地出了一口气，说道：“罢了！”
　　“师父，不可……”他的徒弟连忙下跪。
　　看到他这徒弟，花无道没有像之前那样训斥，而是说道：“你回云宗吧。”
　　“啊？”
　　“从今往后，你不在是我的徒弟。云宗长老那么多，总有人教你。回去以后，告诉他们，就说，花无道，死了。”
　　“师父！”
　　“滚！”
　　中年男子本想再说些什么。
　　花无道抬起便是一脚，将他踢开，斥责道：“我说了，让你滚！”
　　这一声呵斥，带着音浪，将中年男子逼退。
　　无奈之下，中年男子爬起来，朝着花无道恭恭敬敬拜了一下。
　　明世因笑道：“我送你下山吧……其实，你要是愿意留下，我想我师父也会同意的。金庭山很大，多一个人，没什么。”
　　中年男子浑身一个哆嗦：“我要下山，我现在就要下山。”
　　“啧啧啧……”明世因直勾勾地盯着中年男子，做了一个请的手势。
　　两人离开了魔天阁大殿。
　　花无道拱手：“我这徒儿有些愚昧，还望阁主不要见怪，放他一条生路。”
　　陆州抚须坐下，说道：“道不同不相为谋，请坐。”
　　他说了一个“请”字。
　　这几乎在魔天阁之内从未发生过的事情。
　　同时也说明了，陆州对于花无道的看重。
　　花无道入了座。
　　陆州有些奇怪地看着花无道，感叹道：“你宁可选择进入魔天阁，也不愿意说出鱼龙村的幕后主谋。”
　　“还请阁主见谅。”
　　“你就不怕本座今后对你严刑拷问？”陆州淡然道。
　　毕竟这里是魔天阁，全都是大魔头，做出什么样的事，都能说得通。
　　花无道摇头叹息：“若真如此，那我只能求死。”
　　“你和范修文不同。范修文受人控制，不惧生死。你比他幸运多了。”陆州说道。
　　花无道沉默不语。
　　说到这里。
　　花无道的选择已经很明却了……
　　【叮，获得一名部下，元神劫境，花无道，忠诚度5%。】
　　周纪峰和潘重也很识趣。对这花无道拱手道：“见过花长老。”
　　花无道老脸一红，不知道该不该回应。
　　心中十分别扭。
　　这时，明世因也从山下返回。
　　看到了别扭无比的花无道，便说道：“你不就是害怕世人耻笑嘛……这个好办。从今往后，你便换个名字。以前的花无道，就当他死在了魔天阁。多你一个也不多。”
　　“……”
　　众人点点头。
　　明世因说的不无道理。
　　“要不，叫你花无，或者无花？”明世因有些打趣地道。
　　“……”
　　花无道的道字，始终和姬天道有些相冲。
　　“不过是个名号而已，叫什么，无所谓……”花无道现在心乱如麻，只想找个角落静静，没有心情纠结这些。
　　这时，小鸢儿从旁边走来，说道：“师父，江爱剑的飞书。”
　　“呈上来。”陆州有预感，这封飞书很重要，不宜念出。
　　小鸢儿恭恭敬敬将飞书递过去。
　　陆州随手打开，上面写着——
　　“鱼龙村幕后主谋，当今二皇子；度天江一战中，罪首：长宁将军魏卓言；辅助行事者，黑骑之首范修文。老前辈，为了获取这个线索，我损失重大……说真的，要是真没好剑弥补的话，我感觉我会非常难过。”
　　得到这个信息。
　　一切明了。
　　陆州却显得异常平静……
　　事实上在范修文，以及花无道都不愿意提起的时候，他已经猜到了大概。
　　江爱剑的飞书，只不过印证了他的猜想。
　　大手一挥。那封信，化为齑粉，散落一地。
　　“师父，上面写的什么？”小鸢儿说道。
　　“度天江一战的幕后主谋……”陆州很坦然地道。
　　听到这话，花无道一个踉跄，从椅子上滑落。
　　脸色煞白，眼神闪烁。
　　陆州淡然道：“扶花长老去休息。”
　　“是。”
　　小鸢儿一脸疑惑：“不就是个幕后主谋，都这么紧张兮兮的？有这么夸张？”
　　陆州点头。
　　如果是普通人，或者大修行者，这件事反而简单。照着修行界的规矩办事就是！
　　但没想到……这背后真的牵扯皇子。
　　皇子纷争，本应和普通人无关。
　　陆州不会小觑皇室的力量，毕竟这大炎天下的稳定，便是基于皇室。
　　不管是守卫四方的将士，还是明暗行事的大修行者，都成了大炎稳定的基准。
　　也难怪……花无道不愿意说出这个名字。
　　“告诉江爱剑，本座已准备好剑，让他自己来拿。”陆州说道。


第120章 从心者非平凡人
　　提到好剑，小鸢儿感到委屈，嘀咕道：“就传了两个不值钱的消息，师父要送他这么好的武器，徒儿一样都没有。”
　　“放肆。”陆州故意抬高了音调。
　　这事说过不止一次了。
　　“徒儿知错。”小鸢儿立马低下头。
　　“那把武器本就属于皇室，为师留着无用。”陆州说道。
　　“哦。”小鸢儿点头。
　　陆州缓缓起身，朝着密室走去。
　　“恭送师父。”
　　待陆州消失以后。
　　明世因才说道：“小师妹，何必这么着急。师父向来最宠你，连我都有武器，怎么会忘记你呢，我的离别钩鞘这么好，给你的也一定不差。”
　　“老四说的有道理。况且以你的天赋早晚晋升元神劫境，到那时师父肯定会给你一把比我这霸王枪还要好的武器！”
　　“哼，不理你们了！”
　　小鸢儿扭头走了。
　　明世因和端木生面面相觑。
　　潘重拱手道：“九先生，这是看到离别钩鞘和霸王枪生气了……哦不，三先生，四先生，在下突然想到六阳功还未入门，就此告辞。”
　　感受到明世因和端木生异样的眼神，潘重随便找了个借口，慌慌张张离开了大殿。
　　周纪峰送花无道去住处休息，躲过一劫。
　　“老四，走吧。”
　　“……”
　　……
　　陆州一进入密室当中，便把目光落在了那神秘箱子上。
　　随即摇了摇头，这东西连未名都可以扛得住，可见天阶武器对它无效。这箱子应该是由特殊的钥匙才能打开。
　　“老四点子比较多……或许应该让他去处理这个箱子。”陆州淡然点头。
　　既然是从系统商城里购买的箱子，也就不怕别人会有觊觎之心。
　　想到这里，陆州没有继续关注箱子的事，而是看了一眼系统面板上的剩余功德值。
　　4762点。
　　五气朝元这个法身是靠抽奖获得的。
　　六爻离合的卖价是一万二。
　　买不起。
　　按照正常的方式去积累功德点，恐怕是不可能买得起了。
　　陆州的脑海中浮现了几个方式，满意点点头，随后打开了天书界面，进入了参悟状态。
　　三个时辰后。
　　陆州从参悟状态中醒来。
　　和以往参悟天书的感觉相比，现在倒像是进入了一种放空沉浸的状态。
　　那些陌生的字符，已经全部刻画在脑海里，随着他的意念一动，字符便会一一出现。
　　不懂也就不懂吧……感觉对了就行。
　　“师父，江爱剑回信了。”小鸢儿的声音从密室外传来。
　　“何事？”
　　“他说，他来不了，魔天阁这地方，太过凶险……好剑最好能找人送去。”小鸢儿说道。
　　陆州淡然点头，几乎料到了这一点。
　　小鸢儿说道：“他这是不识抬举，要不我去汝南把他抓来？”
　　“不必。”
　　陆州从密室中走出，负手道，“他很惜命，当然不会亲自来。”
　　“他也太把自己当回事了吧？”小鸢儿说道。
　　“江爱剑可不是普通人。”
　　小鸢儿闻言，露出好奇的表情，问道：“不是普通人？”
　　“能获取宫中案卷，又岂会是普通人。”陆州淡然道。
　　“那他是谁？”
　　“从心者，非平凡人也。”
　　陆州淡然一笑，拂袖离开了魔天阁大殿。
　　而是去了关押犯人的北阁。
　　小鸢儿见师父离开，连忙跟了上去。
　　不多时，陆州出现在范修文关押之所外。
　　两名女修在外看守。
　　虽然修为不怎么样，但起码像个样子。
　　“阁主。”两名女修躬身见礼。
　　“开门。”
　　“是。”
　　大门一开。
　　陆州步入昏暗的房间。
　　目之所及，皆是凌乱不堪的杂物。
　　这本就是魔天阁放置杂物的地方，临时用来关押犯人，最合适不过。
　　范修文便是被绑在中间，头发乱做一团，完全没有以前黑骑之首的风范。
　　门打开之时，微弱的光芒，落在了他的脸上。
　　从背光出，范修文只看到了陆州的影子，便艰难地道：“呵呵……魔天阁若是只有这点能耐。恐怕，还不足以让我说出真相。”
　　陆州负手回答道：“本座已经知晓真相。”
　　范修文一惊，颓废的状态一扫而光，睁大眼睛道：“不可能！”
　　“长宁大将军。”陆州只说了这五个字，没有提及二皇子。
　　听到这五个字，范修文浑身剧颤。
　　这五个字已经足够证明，眼前的这位强大的老者，已经知晓一切。
　　沉寂片刻，范修文平复了下来，说道：“我服。”
　　陆州摇摇头，说道：“魏卓言不足以让你俯首称臣，二皇子亦是不足以让你死心塌地……所以，能够驾驭堂堂黑骑之首的，另有其人。”
　　“你——”
　　范修文原本已经平静了下来，听到这句话之时，再次颤抖了起来，激动得面红耳赤，“你到底是怎么做到的？”
　　他的语气终于软了下来。
　　作为黑骑之首的他，也不得不放低身段。
　　“本座如何做，还需要向一个阶下之囚禀报？”
　　“……”
　　陆州负手，来到了范修文的面前，说道：“本座很想知道……你是听从谁的命令？”
　　“不知道。”范修文回答道。
　　“你以为你不说，本座便不知道？”
　　陆州淡然抚须，继续道，“不管是谁，能让你如此听话的，必是攀附二皇子的心腹红人……”
　　范修文睁大眼睛。
　　陆州缓声说道：“是个女人，对吗？”
　　“……”
　　“擅长巫术的女人。”陆州又道。
　　“够了！”范修文的心理防线被彻底击溃……面目表情也变得无比狰狞，原本还有三分骨气，瞬间蔫了下去，哀求道，“我求你，放过她——”
　　陆州眼神复杂地看着范修文。
　　谁会相信，曾经的黑榜第一，而今的皇室走狗，不惧生死，不怕折磨，居然只是为了维护一个女人呢？
　　陆州摇摇头，说道：“范修文……说吧，她是谁？”
　　范修文使劲摇头。
　　面目狰狞：“我不能说，我不会说……就算是死也不会说。”
　　陆州感到奇怪……
　　事实上，目标的身份已经很清楚，说与不说的区别不大。
　　范修文为何还要以死隐瞒呢？
　　就在陆州奇怪之时，他看到范修文眼珠子泛着淡蓝色的光芒，一闪即逝……又恢复成原来的样子。
　　也就是在这个时候——
　　外面传来衍月宫女修的声音：
　　“阁主，五先生，出事了！”


第121章 解禁昭月
　　陆州的目光始终盯着范修文。
　　听到外面的消息，脸色平静地道：“可惜。”
　　说完这二字，
　　陆州转身离开。
　　大门重新关闭，变成一片漆黑。
　　伸手不见五指的环境中，范修文的双眼，再次闪过幽蓝色的淡光，一闪即逝。
　　……
　　陆州走出北阁，便看到满脸着急的小鸢儿。
　　“师父，快快快……五师姐疯了！”
　　陆州摇摇头，脸色如常道：“无需惊慌。”
　　两人一前一后，朝着后山的思过洞而去。
　　来到思过洞之时，洞口已经聚集不少衍月宫女修，就连长老花无道也在附近观看。
　　明世因和端木生像是门神似的挡在入口处。
　　“没想到，世间竟还有这般邪恶之术……竟是巫术。”花无道赞叹道。
　　“花长老……你可有解救之法？”明世因说道。
　　花无道摇摇头，说道：“能解此法者，恐怕只有阁主。”
　　话音一落。
　　衍月宫女修，同时欠身行礼：“阁主。”
　　花无道连忙转身，放下姿态道：“阁主。”
　　“无需多礼。”
　　陆州挥挥衣袖，便负手朝着思过洞中迈入。
　　昭月此时就像是疯子一样，在思过洞中到处乱撞。
　　明世因和端木生在四周的墙壁上布下了柔软的罡气，以免她自残死亡。但在这之前，昭月已是撞得鼻青脸肿，头发乱糟糟。
　　昭月的眉心之中，那朵赤红色的莲花越发的妖艳。
　　“师父，五师妹这是被巫术控制，还请师父尽快下手！”
　　“昭月师妹罪不至死，望师父开恩！”
　　陆州左右看了一眼，说道：“落得如今的下场，也是她咎由自取。”
　　她若是老老实实待在金庭山，又岂会遇到这样的事。
　　昭月已经神志不清，面目狰狞，看到谁都说着疯话。
　　“我要杀了你。”
　　“我要杀了你！”
　　“杀，杀——”
　　甚至朝着陆州扑了过去。
　　虽说被封住了修为，但明世因和端木生又岂敢让昭月真的这么做。
　　当即调动元气，将昭月挡在了一边。
　　两条藤蔓生长开来，将她困住。
　　明世因躬身道：“五师妹神志不清，胡言乱语，也不知道中了什么诡异的巫术，居然会这样。徒儿问了潘重，潘重说，这种巫术，只能看施术者愿不愿意解开，否则……哎……我不相信，请师父出手！”
　　“潘重何在？”
　　“他去了西阁找相关的书籍去了。”洞外一名女修回答道。
　　花无道说道：“潘重说的基本没错，这巫术极其邪恶，迷惑人心，还能控制她成为傀儡。好在昭月的意志力惊人，加上修行底子不错，能够支撑到现在，实属不易。”
　　陆州眉头微皱。
　　看着双眼失神，失去控制的昭月，陆州抬手道：“好大的胆子！”
　　一掌朝着昭月的肩膀拍了过去。
　　只有梵海八脉修为的陆州，元气涌动的时候，众人也没有任何怀疑。而是忐忑不安地看着，都替昭月担心不已。
　　陆州调动元气进入昭月的经脉之中。
　　奇经八脉之中，全部被巫术的力量控制。
　　和明世因不同的是，昭月全身都是巫术力量！
　　而且，第一时间对陆州的元气进行了反扑！
　　“嗯？”
　　梵海八脉的修为，在这一刻显得极其弱鸡，刚调动的元气，全部被巫术力量吞噬。
　　那些巫术甚至顺着经脉，朝着陆州的手掌中侵蚀。
　　昭月突然睁开双眼，露出诡异的微笑，说道：“终于找到你了……老东西！”
　　“破！”
　　陆州沉声推掌。
　　也不知道是意志的缘故，还是对危险的感知，天书的参悟状态突然出现。
　　脑海清明，心中平静！
　　天书的非凡之力，像是得到了命令，迅速朝着手掌集中。
　　如同手握冰块一样！
　　砰！
　　昭月倒飞了出去！
　　明世因的罡气挡在了后方，让她免于撞在石壁上！
　　噗——
　　昭月吐出一口鲜血。
　　与此同时，她额头上的那朵莲花，竟消散了。
　　昭月坠落在地，双膝跪在地上，双掌撑着地面……
　　她艰难地抬起头。
　　嘴角带着诡异的微笑，对着陆州说道：“老东西，算你狠。”
　　噗通！
　　昭月趴在了地面上。
　　思过洞中一片安静。
　　明世因和端木生不知道该不该去扶昭月，毕竟刚才这两句话，像是在辱骂师父似的。他们很担心，师父他老人家会因此而生气。
　　然而……
　　陆州却淡然道：“带她入南阁。”
　　“是！”
　　明世因连忙扶起昭月。
　　昭月额头上的莲花的确消散了。同时身上的元气正在自主地运行。
　　明世因大喜过望，说道：“师父，昭月师妹的巫术，好像解了！”
　　思过洞外，一片哗然。
　　女修们露出了不可思议的表情。
　　花无道惊讶道：“如此邪恶的巫术，阁主竟能解开！真是让我大开眼界！”
　　潘重抱着一堆书，从远处跑来。
　　一边跑，一边吆喝着：“找到了，找到了……关于这个巫术的典籍都在这里！”
　　“……”
　　“这……已经没事了？”潘重一脸的懵逼。
　　众人纷纷白眼。
　　等你来，太阳都要落山了。
　　昭月被两名女修带着去了南阁。
　　明世因和端木生来到了陆州左右。
　　“师父，刚才昭月师妹，是被控制了？”明世因心有余悸地道。
　　“通过巫术，操控人心。”
　　花无道缓缓走来，朝着陆州微微拱手。
　　陆州淡然道：“花长老有何建议？”
　　“昭月身上的巫术已解，想必此人短时间内不会再有所动静。巫术被解之时，施术者妄图控制，奈何遭到反噬。”
　　陆州抚须道：“花长老，你可了解此人？”
　　花无道长叹一声，说道：“只是有所耳闻。”
　　“本座很想知道，你宁可留下，也不愿意供出二皇子，难道真的只是为了大炎天下的稳定？”陆州的目光直视花无道。
　　“这……”
　　花无道面色一顿，摇摇头道，“这些恐怕就只有宗主和二皇子知晓了。”
　　陆州看了他一眼，说道：“云宗果然和皇室有见不得人的勾当。”
　　“……”花无道老脸一红。
　　陆州朝着小鸢儿说道：“飞书江爱剑，本座给的这把好剑，足以让他亲自来拿。”
　　江爱剑？
　　花无道想了想，印象中有所耳闻，是个用剑好手，即便如此，他不过是个修行界三流货色，为何会被魔天阁如此格外看重？


第122章 又见江爱剑
　　“徒儿这就飞书江爱剑。”小鸢儿说道。
　　陆州负手返回魔天阁。
　　与此同时。
　　昭月被带入南阁之后，没过多久，便从昏迷中清醒了过来。
　　熟悉的环境，熟悉的记忆，重新回归到她的身体当中。
　　“五先生，您，您醒了。”一名女修惊讶道。
　　“我……我这是怎么了？我不是在思过洞吗？”昭月艰难地坐立起身。
　　旁边衍月宫女修便把事情的来龙去脉说了一遍。
　　昭月闻言，有些不敢相信地道：“你是说，是师父解了我的巫术禁制？”
　　“是的，阁主老前辈出手，一掌便把巫术击溃。”
　　衍月宫女修一边准备热水，一边说道，“那巫术十分可怕。还好三先生和四先生，及时赶到。”
　　听到这些，昭月轻叹一声。
　　她尝试调动丹田气海中的元气。刚一调动，浑身酸痛无比。
　　“五先生，巫术禁制刚解除，最好休息一段时间。元气修为不用太过着急。早晚都会恢复的。”
　　昭月点点头，躺了下去。
　　……
　　半日后。
　　魔天阁中。
　　陆州听到了两个提示——
　　【叮，解除昭月的巫术禁制，获得1000功德点。】
　　【叮，鱼龙村真相调查完成，获得3000功德点。】
　　陆州满意点头。
　　接下来得用其他的方式积累功德点了。
　　就在陆州思索之时，大殿外，衍月宫女修缓缓步入。
　　“阁主，山下江爱剑求见。”
　　“让他上来。”
　　“是。”
　　小鸢儿，明世因和以及端木生闻讯赶来。
　　片刻之后，江爱剑在衍月宫女修的带领下，出现在魔天阁大殿之外。
　　一路上，江爱剑好奇地到处张望，一会儿左边，一会儿右边。
　　嘴里还叼着一根草。
　　“喂喂喂，你们是什么时候加入魔天阁的？这里可怕不可怕？都说这是魔头老窝，你们就一点都不怕吗？”江爱剑说道。
　　“没想到魔天阁有这么多女人……啧啧啧，这棵树不错……这青石板铺得也不错……”
　　“……”
　　一直到了大殿门口。
　　江爱剑才收起好奇的模样，缓缓步入大殿之中。
　　“此人便是江爱剑？”明世因问道。
　　“就是他……脸皮厚死了。”小鸢儿说道。
　　“师父如此看重此人……想必他有过人之处。”
　　江爱剑来到众人跟前，有点心虚地摆摆手道：“老前辈……你们搞这么大阵仗，我都有点不适应……快快快，把好剑拿给我，拿了我好赶紧下山。”
　　陆州淡然抚须，说道：“江爱剑。”
　　“老前辈有何吩咐？”
　　“坐下慢慢说。”
　　“这就没必要了……都老相识了。您还是赶紧把剑给我吧……我这就走。”江爱剑越来越感觉到有点心虚。
　　陆州随手一挥。
　　旁边的衍月宫女修，将一把长剑递到了江爱剑的身前。
　　江爱剑拿起长剑右手一握，咔擦……长剑断了！
　　“不是吧，老前辈……这就是你说的值得我亲自来拿的好剑？”江爱剑有点惊讶地看着那把破剑。
　　端木生说道：“这把剑，在魔天阁，乃是第一好剑。是由上好的千年木材制作而成，花纹由老师傅雕刻。”
　　“……”
　　“魔天阁众弟子，都曾用这把剑学过艺，练过剑。剑魔虞上戎，曾用此剑，杀敌上千。”端木生的话掷地有声。
　　“……”
　　江爱剑哑口无言。
　　这么特是个坑啊！
　　木剑都能说得这么冠冕堂皇。
　　找谁说理去？
　　江爱剑的目光落在了陆州的身上，说道：“老前辈，我这颗心，现在拔凉拔凉的……”
　　陆州抚须道：
　　“这把剑的确是好剑。你不想要？”
　　“老前辈，您说过您最痛恨不讲承诺的小人。这木剑，你就是说得天花乱坠，也不能算上宝贝！我虽爱剑，但我脑子正常。这剑，我不要。”江爱剑有点委屈地道。
　　“真不要？”
　　“不要。”
　　“那你得赔……”
　　“……”
　　陆州淡淡道：“这把剑，于我魔天阁而言，极其珍贵。你却将它毁了。若是不赔这把剑……恐怕……”
　　剩下的话不说了。
　　明世因的离别钩和端木生的霸王枪闪闪发光。
　　江爱剑咽了咽口水，后退了一步，摆手道：“别别别……这剑，我赔，我赔……多少钱？”
　　“这是用钱能衡量的吗？”明世因笑道。
　　“那你说怎么办？要不我找工匠师傅照着给你仿制一把。”
　　“那不行，必须要原来的这把木剑。”明世因说道。
　　江爱剑把手中剩下的半截儿随手一丢，拍拍手道：“我算是明白了……老前辈这是套路我呢。还是开门见山吧。”
　　陆州缓缓起身，负手走下台阶。
　　来到江爱剑的跟前，说道：“本座就喜欢与聪明人打交道。”
　　“要是聪明，就不会被你套路了。”江爱剑嘀咕道。
　　“你多次借本座的手，除掉宫中的障碍，江爱剑……你是第一个，敢在本座头上撒野的人。”
　　“……”
　　江爱剑脸色一变。
　　后退三四步。
　　这时，衍月宫的女修，站成了一排，挡住了魔天阁大殿门口。
　　同时，大殿之外，一位须发皆白的老者，缓步出现。
　　在他的脚下，一副八卦图形，随着他移动。
　　身上六个篆书大字，闪烁金光，环绕全身。
　　“云宗花无道？”
　　“老前辈……误会，都是误会……”江爱剑要哭了，连连摆手。
　　小鸢儿见状，高兴地鼓起掌来，说道：“快快快，关上门，我看他往哪跑……师兄，抓住他，使劲揍！”
　　“哎呦，我的姑奶奶，我跟你们无冤无仇。何须如此……何须动刀动剑的呢？”江爱剑说道。
　　陆州淡然开口道：“都退下。”
　　“是！”
　　衍月宫女修返回原来的位置。
　　明世因和端木生也收起了自己的天阶武器。
　　花无道身上的光环瞬间消失，并且朝着陆州微微拱手，说道：“这便是那修行界中，号称爱剑入骨，视剑如命的三大剑痴之一的江爱剑？”
　　江爱剑尴尬挠头道：“都是虚名……虚名而已！”
　　陆州摇摇头，说道：“江爱剑的名头，不过是掩人耳目而已……谁又能想到，这修行界中，如此不羁之人，会是堂堂大炎天下三皇子呢？”


第123章 宫墙纷争，白民之骨
　　魔天阁大殿中一片沉寂。
　　陆州的这番话，让众人一惊。
　　这种贪生怕死，油嘴滑舌，行为怪异的人，怎么可能会是大炎三皇子？
　　浑身上下，有哪一点像是皇室的人！
　　师父是不是老眼昏花了？
　　徒弟们心思各异，却不敢说出来。
　　江爱剑先是愣了一下，随即道：“老前辈说笑了……我这样子哪能是三皇子。”
　　陆州也没指望他会直接承认，而是淡然道：“本座孽徒叶天心，花了五年时间调查宫内案卷，所查到的幕后主谋，却是本座。而你，一个散修，如何做到？”
　　“我说过，我在宫里有朋友。”江爱剑说道。
　　“什么样的朋友，能调动如此机密之事？”这次说话的不是陆州，而是入了大殿的花无道。
　　“……”
　　江爱剑哑口无言。
　　花无道又道：“花无道，参见殿下。”
　　花无道始终出自云宗，丢弃不了那些繁文缛节。
　　这一行礼，也不知道江爱剑哪根筋搭错了，竟正儿八经地回了一句：“免礼。”
　　意识到说错话，立马拍了下大腿说道：“误会，误会……都是误……会……好吧。”
　　花无道恭恭敬敬站直了身子。
　　陆州点头道：“本座有的是时间，不怕你不承认。”
　　江爱剑叹息道：“枉我辛辛苦苦给魔天阁传递消息，老前辈，你这么做，我很委屈啊！”
　　明世因说道：
　　“少废话，你既是皇子，那魔天阁所清除的障碍，亦是你的障碍。”
　　这等于是在利用魔天阁。
　　谁有这么大的胆子敢这么做？
　　就连幽冥教教主于正海，当初想要扩充势力范围的时候都不敢利用魔天阁，而且他明明可以这么做。
　　江爱剑连连摆着双手，说道：“冤枉，真是冤枉我了……我与老前辈说过，我很讨厌宫中的勾心斗角，尔虞我诈。所以，我离开了皇宫，宫内的是非和纷争。老前辈清除再多的障碍，我已无法回到皇子的身份。”
　　花无道开口道：
　　“殿下，那为何，你又与宫中保持联络呢？”
　　说到这里。
　　江爱剑再次叹息：“我虽为皇子，却也有一些至交。说来不怕你笑话，我很向往平凡人的生活。奈何这大炎天下，想要独善其身，何其艰难。我只好化名江爱剑，做一名自由自在的散修。”
　　“三大剑痴，皆是元神劫境的修为。殿下以散修身份，有如此修为，着实令人敬佩。”花无道恭敬道。
　　“都是虚名……”江爱剑说道。
　　“说得好。”陆州淡然道，“你若没有私心，为何出卖你的皇兄？”
　　江爱剑怔住。
　　鱼龙村幕后主谋是二皇子，而你是三皇子，不维护自家兄弟，还要在背后捅一刀，说没有私心，谁会信？
　　所有人的目光都聚焦在他一人身上。
　　眼前的场景，倒像是一个审讯犯人的公堂。
　　而他江爱剑，便是这场审讯的主角。
　　江爱剑叹息道：“天底下，最薄情的，便是皇子。”
　　宫墙之内，除了礼仪规矩之外，便是权势地位，哪有什么所谓亲情可言？
　　陆州抚须道：“说回正题……你可知本座为何要调查鱼龙村之事。”
　　“为了你的第六徒弟？”江爱剑疑惑道。
　　陆州摇摇头说道：“不只是如此……你可知丁繁秋？”
　　听到丁繁秋三个字，花无道眉头微皱，说道：“丁繁秋乃是我云宗之人。”
　　这话刚说完，明世因说道：
　　“花长老，请注意你现在的身份，以及说话的态度！丁繁秋冒充家师，到处为非作歹，败坏家师和魔天阁的名声，按照我们的规矩，早就该将他丢入后山，大卸八块喂野兽！”
　　“……”花无道老脸一红。
　　这刚入魔天阁，云宗长老的职位，早已辞掉。
　　“略有耳闻。”江爱剑坦然道。
　　“丁繁秋已告知本座，度天江鱼龙村的真正目的，是为了寻找一根特殊的骨头。”陆州淡淡道。
　　“有这事？”江爱剑挠挠头。
　　“江爱剑……你觉得本座很好骗？”陆州那双浑浊的双眼，直勾勾地盯着江爱剑，看得他别扭尴尬，不知所措。
　　“老前辈，既然你已经知道，何须在问。”江爱剑说道。
　　这等于是承认了。
　　“十年来，宫内都在度天江打捞沉尸，依你之见……可有所获？”陆州问道。
　　“并无所获。”
　　“特殊的骨头，是什么？”陆州再次问道。
　　“这……”
　　江爱剑左右看了看。
　　似乎是很在意有这么多人看着听着。
　　陆州倒是不太在意说道：“你应该明白……事情到了这个份上，瞒着，没有任何意义。”
　　江爱剑朝着陆州拱手，收起玩世不恭的样子，说道：
　　“我没有必要骗老前辈。说实话，我离开宫中多年，怕是很多人都忘记了我这皇子。宫里的一些朋友，估计也差不多都不在了。再过几年，兴许，这世上就再也不会有三皇子。”
　　“为了查出度天江之事……有两人被乱刀砍死。当然，这是他们学艺不精，怨不得人。”江爱剑说道。
　　大殿中安静了下来。
　　江爱剑再次道：“二皇兄生性残暴，不适合做这一国之君。”
　　“本座相信你。”陆州开口道。
　　“多谢老前辈……”
　　“江爱剑，依你之见，那根特殊的骨头，会不会是白民之骨？”陆州平静地问道。
　　“白……民……”
　　江爱剑摇摇头，“宫内有传言白民之骨可破寿命大限。但我不这么认为。若真是这样，这十年打捞的意义何在？”
　　十年来打捞那么多白民之骨，也没见有人成功。可见，白民之骨破寿命大限，本就是无稽之谈。所以，这十年打捞的重点，可能已经从白民之骨转成了其他东西。
　　“老前辈，该说的，我已经说了……诚然，我的确有些私心。这好剑，我也可以不要。”江爱剑说道。
　　陆州摇头道：“本座说过，本座最恨不守承诺之人。既承诺好剑，自当兑现。”
　　这时，陆州缓缓抬手。
　　轻轻挥动。
　　伴随着微弱的罡气，那黑色的物件朝着江爱剑飞了过去。
　　众人的目光聚焦在那黑色物件上，不由起疑，魔天阁阁主所赠的东西，到底是什么宝贝？


第124章 好剑好剑
　　那黑色的物件落在了江爱剑的掌心里。
　　这哪是剑的模样，更像是一个小物件。
　　然而……
　　江爱剑却睁大眼睛，有些激动地道：“皇家令牌？”
　　“没错。本座赠予你的好剑，便是这皇家令牌。”陆州淡淡道。
　　令牌是好剑？
　　众人听得有些糊涂。
　　江爱剑挠挠头道：“这东西，要是给宫中的人物，用处挺大的，老前辈给我，那岂不是白瞎了？我这人惜命，哪敢拿着这玩意去号令他人。”
　　陆州抚须道：
　　“此物名义上为皇家令牌，实际上，却也是皇家内库的钥匙。否则……这么多年，皇室为何还要保留它的意义，更令人四处寻找？”
　　江爱剑闻言一惊。
　　不只是他，在场所有人都没有想到，这皇家令牌居然还有其他的用处。
　　“老前辈，要是这样的话，这是害我啊……匹夫无罪怀璧其罪，若是让宫里的人知道，这东西在我身上，那岂不是全都来追杀我？”江爱剑说道。
　　“此物放在你身上最为合适……你是皇子，又是爱剑之人。也只有你能靠近内库……先别着急拒绝。本座要告诉你的是，那里面放着一把好剑，名为龙吟剑。”陆州说道。
　　“龙……龙吟，剑？”
　　江爱剑的声音出现了颤抖。
　　似乎有些不敢相信。
　　花无道惊讶道：“龙吟剑，乃是数百年前便成名天下的天阶武器。锋锐程度可胜同阶。修行界中很多人都在寻找，后来绝迹于修行界，没想到这把好剑，竟在皇宫之内。难怪，难怪。”
　　小鸢儿有些好奇地问道：“花长老，这把剑这么好？”
　　花无道说道：“当然好……此剑在天阶之中，亦是神兵利器。武器到达天阶，往往需要认主才可以达到最大威力。龙吟剑不同，这把武器，至今为止，没有找到它的主人。历代使用它的主人，都没有认主成功。”
　　众人露出了惊愕的表情。
　　言外之意，龙吟剑至今为止还没有发挥出最大的威力。
　　“你的意思是说，这武器可能是超过天阶？”小鸢儿说话内味有点不对劲了。
　　“超天阶从来就没有过……可以肯定的是，不会弱于一般的天阶武器。”花无道说道。
　　小鸢儿一听，那还得了，连忙说道：
　　“师父，这把武器不能送他，太便宜他了！”
　　江爱剑连忙将皇家令牌揣在怀里，一连贱兮兮道：“别别别……老前辈，这东西我最喜欢了。你放心，以后找我办事，一定比过去还要卖力！那啥……这东西我很满意！这趟来得值！各位，我呢，还有事，就先走了……丫头，别这么瞪着我。”
　　说着挥挥手，便朝着魔天阁大殿外走去。
　　“江爱剑……”
　　“老前辈不用送了，我这人认路。”江爱剑捂着皇家令牌退着走，生怕小鸢儿追上来。
　　“替本座传个话。”
　　江爱剑停住，说道：“老前辈请讲。”
　　“魏卓言乃是度天江一战罪首……本座希望他亲自俯首认罪。”陆州的声音很平静，也很平淡。
　　但就是这一句话，令整个大殿陷入了沉寂之中。
　　鸦雀无声，落针可闻。
　　“老，老前辈，开玩笑吧？魏卓言手握重兵，乃国之重臣，让他认罪，只怕天下动乱。”江爱剑说道，“况且，此人修为极高，传言有比肩黑骑之首范修文的本事，宫内党羽众多……想要他认罪，只怕比登天还难。”
　　陆州负手道：“一个人坐到了一定的位置，哪怕做错了，也不会承认。本座明白这个道理。可惜……本座不喜欢。”
　　“您就不怕开罪二皇子，树立这么多强敌，于金庭山不利？”江爱剑又道，“我知道魔天阁实力惊人。可这天下之大，莫非王土……整个修行界，能有如今的稳定，皇室又岂会没有手段？”
　　陆州摇摇头说道：
　　“你错了。”
　　“啊？”
　　“魏卓言早晚会死，只不过选个死法罢了。”陆州淡淡道。
　　“这……”
　　江爱剑摸着下巴，思索片刻，“我会让人带话。”
　　陆州点点头说道：“送客。”
　　“是。”
　　江爱剑却道：“临走前，我很想知道……老前辈是如何看穿我的身份的？仅凭我获取信息的本事，还不够！”
　　陆州淡然挥挥手，也不说话，示意衍月宫女修送人离开。
　　江爱剑没有得到答案，也不敢强迫，只得无奈摇摇头转身离开。
　　“老前辈莫不是以前去过宫内，否则又岂会有这皇家令牌？”
　　江爱剑哈哈一笑，“罢了，这些不重要。告辞——”
　　言罢，转身离开。
　　明世因躬身道：“师父，此人虽放荡不羁，不像是皇子，徒儿觉得，倒也算是个人才，不如将其留下？”
　　“不必。此人有其他用处。”陆州淡淡道。
　　花无道躬身道：“阁主，我有一言，不知当讲不当讲。”
　　“花无道。”
　　陆州的口吻变得严肃，“注意你的身份……本座的容忍度有限。”
　　花无道立马压低声音，恭恭敬敬点了下头，不敢再说话。
　　明世因笑道：“花长老，你已经不是云宗的人了，你现在是魔天阁长老。多少人求而不得。你若想反悔，随时可以离开，是敌是友，想清楚再选。”
　　端木生提起手中霸王枪，往下一砸。
　　哐当。
　　刚铺好的青石地板，又被他砸出了一个窟窿。
　　“有异心者，诛杀！”
　　“……”
　　陆州淡然地扫了一眼花无道。若不是看到他有5点的忠诚度，单凭刚才他为丁繁秋说话，陆州便不能容他。
　　花无道也意识到自己的态度有问题，说道：“是我唐突了。”
　　陆州见他表情僵硬，便道：“六合印虽强，但还不够完美。”
　　本就是修行痴儿的花无道，一听到这个，立马来了精神，拱手道：“还请阁主赐教。”
　　“法身开了几叶？”
　　“二十年未曾进步，依然是六叶。”
　　明世因和端木生一惊。
　　难怪他们俩轮流进攻，都无法破开花无道的防御。这级别的强者，就算不使用六合印，单护体罡气，就不是他们所能破。
　　“北阁有六合印的典籍，还有六叶法身的典籍。花长老，可自由查看。”陆州淡然抚须。
　　花无道眼前一亮，恭恭敬敬道：“多谢阁主。”
　　世人都说魔天阁中藏着诸多宝贝，不论是典籍还是兵刃，都是修行者追逐的目标。
　　昔日正一道和天剑门趁屏障破碎，到处搜索，不就是为了这些宝贝吗？
　　大殿中恢复安静。
　　一名衍月宫女修，缓步走了过来，欠身道：“阁主，宫主……”
　　“这里没有什么宫主！”端木生呵斥道。
　　这些女修，自从入了魔天阁，整天以叶天心马首是瞻，端木生早就想教训教训她们。
　　那女修吓了一跳，点头道：“叶，叶天心，求见阁主。”
　　“何事？”陆州淡淡道。
　　“叶天心昏迷不醒，恐怕，恐怕不行了！”


第125章 叶天心之死
　　陆州拂袖，看也没有看那女修，便负手朝着大殿外而去。
　　小鸢儿，明世因和端木生紧随其后。
　　不多时，陆州来到了南阁。
　　一些女修已在南阁入口处等待，见陆州出现，纷纷下跪——
　　“参见阁主！”
　　陆州没有搭理她们，径直朝着叶天心关押之处走去。
　　来到门前，轻轻拂袖。
　　那扇门被罡气打开。
　　叶天心平躺在床上，脸色煞白。
　　肤色，头发，尽数变白……
　　两名女修，连忙后退，跪在了地上。
　　叶天心艰难抬头看了一眼，见是师父，连忙爬起，从床上跌落在地，道：“师，师父。”
　　陆州面色淡漠，说道：“事情你已知晓？”
　　“徒儿自知罪孽深重，无法挽回。咳咳咳……”
　　叶天心突然剧烈地咳嗽了起来，吐出一口鲜血。
　　旁边女修连忙搀扶。
　　“徒儿有一个请求……”
　　见陆州没有说话，叶天心便大着胆子继续道，“徒儿想亲手手刃魏卓言，为鱼龙村上下报仇雪恨；之后，徒儿便以死谢罪。”
　　陆州闻言抚须，漠然地看了她一眼，说道：“修为已废，你如何手刃魏卓言？”
　　“这……”叶天心的脸色越发难看。
　　她现在这个状况，别说要和修为极高的魏卓言对敌，就算普通人也未必打得过。
　　如果不是衍月宫女修的精心照料，早就不知道什么样了。
　　“叶天心。”
　　陆州淡漠道，“欺师灭祖，叛离魔天阁。作恶多端，败坏本座名声。你可有话说？”
　　这话听得旁边的明世因连连挠头。
　　师父您老人家也有名声这一说？
　　在外败坏魔天阁名声的，又何止叶天心一人。
　　这些年，幽冥教，暗网，乃至老八的猛虎岗，所作所为，全都算在了魔天阁的头上。
　　叶天心恭恭敬敬道：“徒儿无话可说。”
　　“那本座，便赐你一死。”
　　“啊？”
　　陆州突然抬起手，朝着叶天心拍了过去。
　　这突如其来的变化，让在场所有人都没有反应过来。
　　一股平缓的罡气，砸向叶天心。
　　她若是有修为，这点罡气自然伤不了她。
　　但现在她毫无修为，这一掌足以要了她的命。
　　砰！
　　“师父！”
　　“师父不可……”
　　小鸢儿，明世因和端木生也没有想到师父会突然出手，吓了一大跳。本能之下喊出声，奈何已经晚了。
　　叶天心被那股罡气砸飞，噗通，落在地上。
　　“扶她起来。”陆州淡淡道。
　　“哦……”两名女修已经被吓懵了。
　　慌慌张张将叶天心扶到床上。
　　陆州拂袖来到床边，目光落在叶天心的身上。
　　丹田，气海之中，的确没有丝毫的元气。
　　陆州抬起手掌，朝着叶天心的眉心一探……
　　“师父！”明世因和端木生同时下跪。
　　然而……
　　陆州的手，还是落了下去。
　　不过，不是要惩治叶天心。
　　而是将手掌缓缓放在叶天心的额头上。
　　一股淡淡的元气，萦绕全身。
　　诡异的一幕出现了……
　　叶天心的肤色再次产生变化，如同碧玉一样，透着淡淡的光华。
　　同时，她的头发，她的手臂，她的全身都开始变得透明。
　　而后缓缓悬浮。
　　“这是……”端木生惊讶无比。
　　“没错，白民……”明世因点头道。
　　“师父为什么这么做？”
　　明世因看了一眼屋内的情形，拉着端木生和小鸢儿，走了出来，这才叹息道：“天心师妹本就是苦命的人……当年不惧一切拜入魔天阁，天赋一般，但修为却进步神速。鱼龙村被屠，大概是她前进的动力之一。天心师妹，为人冰冷无情，反而对师父的苛责脾气毫无怨言。师父便赐她多情环。多情环并非真正多情，而是象征着仇恨。”
　　“我还是没懂。”小鸢儿嘀咕道。
　　“天心师妹之所以能有这般修为，靠的就是她这白民天赋。白民自古以来，拥有非凡的修行天赋。师父这一掌，怕是凶多吉少。”
　　“凶多吉少”
　　“不好说，师父若真想杀她，当初抓她的时候，便动手了，何需等到现在。”
　　端木生和小鸢儿一脸懵逼。
　　明世因继续道：“若天心师妹死了，那是她咎由自取。欺师灭祖，叛离魔天阁的下场本应如此。若她死不了，那是她命数未尽。”
　　“你的意思是说，白民可能有保命的特殊能力？”端木生疑惑道。
　　“可能吧……白民的事，我了解的不多。”明世因说道。
　　小鸢儿扁嘴道：“听师兄这么说，天心师姐，还真是苦命的人呢。”
　　这时。
　　陆州缓缓走出房间。
　　脸色平静。
　　“师父。”三名徒弟同时躬身。
　　陆州的目光掠过三人，说道：“生死有命富贵在天。”
　　说完这话，陆州转身离开。
　　明世因不放心，便钻入房间内。
　　看到床上的叶天心，连忙走过去，稍稍检查。
　　没有气息。
　　没有脉搏。
　　“这……死了？”明世因两眼一瞪，踉跄后退。
　　两名衍月宫女修不断哭哭啼啼，跪在床边。
　　明世因有些不相信……调动元气，灌入脉搏。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　无论他如何灌入元气，叶天心就像是一块石头似的，无动于衷，全部将元气挡在了外面。
　　“奇经八脉，全部被封住。”
　　“白民？”
　　明世因连忙放下，转头看向两名女修，沉声道：“师父临走之时，有说什么？”
　　“阁主，阁主说……生死有命富贵在天，今后能不能活，就看宫主……看宫主的造化！”
　　明世因喃喃自语：“果然如此啊……”
　　……
　　与此同时。
　　长宁将军府。
　　“将军，宫里来信，千叮咛万嘱咐，必须由您亲自打开。”
　　魏卓言接过那封书信。
　　将书信打开，仔细看了一遍。
　　看完之后，魏卓言突然将书信往桌子上一拍。
　　啪！
　　书信连带桌子变成碎片。
　　“真是好大的胆子……”魏卓言双眼冒火。
　　“将军……何事让您如此动怒？”下属小心翼翼地道。
　　“小事。”
　　魏卓言摆摆手道，“替本将军回信，就说此事本将军已经知晓。”
　　“是。”
　　那名下属离开之后。
　　魏卓言轻哼一声说道：“小小巫术修行者，也敢命令本将军，岂有此理！”
　　“来人！”
　　“属下在。”
　　“本将军身体不适，所有宴请，一概不去。”魏卓言说道。
　　“那……殿下那边？”
　　“同样不去。”
　　“是！”


第126章 戴罪立功
　　陆州返回魔天阁以后，便进入密室中参悟天书。
　　经过半日的天书参悟，精神状态重新恢复饱满。
　　陆州睁开眼之时，目光再次落在密室内的那个神秘箱子上。
　　右手一抬。
　　这次出现的是一把刀，未名刀。
　　砰砰砰！
　　连续挥动未名刀，神秘箱子上除了出现短暂的痕迹，又恢复成了原来的样子。
　　箱子的结实程度，超出了陆州的认知。
　　“难道……需要某种钥匙？”
　　陆州看到箱子的上方是一个凹槽，图案显得很奇怪。
　　他控制未名，变成图案的形状，往上一放。
　　那突然居然变了！
　　咔！
　　将未名弹飞！
　　陆州随手一抬，未名飞回到掌心里，消失不见。
　　砰砰砰！
　　数道罡气砸了过去。
　　破箱子！
　　密室外。
　　明世因等人刚一靠近，便听到了密室中传来噼里啪啦的声音。
　　“师父又生气了！”小鸢儿嘀咕道。
　　“这几天发生的事比较多，师父生气很正常。”
　　“师兄，天心师姐真的没事吗？”小鸢儿低声问道。
　　“我也不敢确定，师父说过，看她的造化。”
　　三人均摇摇头。
　　嗡——
　　密室的石门缓缓打开。
　　三人立刻屏住呼吸，不敢再讨论下去。
　　他们注意到，师父他老人家随手一挥，一股罡气拖着一个神秘箱子飞到大殿中。
　　陆州负手缓步来到众人面前。
　　“师父！”三人异口同声。
　　“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“平日里，就属你主意最多，此箱极其神秘，暂且交于你，想办法打开它。”陆州很平缓地说道。
　　“徒儿遵命。”
　　明世因嘴巴一咧，看到了那神秘的箱子。
　　就特么喜欢这么简单的差事。
　　陆州走上台阶，缓缓坐下。
　　这一坐下，三人连忙站直了身子，不敢大意。
　　陆州并没有看他们，而是陷入了思考——
　　现在的功德值是8762点，看起来很高，实际上远远买不起法身六爻离合。
　　原本还可以指望不断购买道具卡保命……但眼下道具卡的价格会增加，就不得不花更多精力提升修为。
　　这几名徒弟的修为虽然还不错，不过指望他们执行击杀魏卓言这样的任务，太过牵强。
　　“你们三人的修为近日提升几何？”陆州淡然开口。
　　端木生连忙躬身，说道：“徒儿的天一诀有所突破，有望在一个月内突破二叶法身。”
　　明世因说道：“徒儿一叶法身修为。”
　　“没有隐瞒？”陆州直视明世因。
　　毕竟这货和张秋池对敌的时候故意隐藏了一手。
　　明世因连忙道：“师父，徒儿句句属实。不敢有所隐瞒。”
　　陆州点点头，看向旁边的小鸢儿。
　　“鸢儿，你呢？”
　　小鸢儿俏脸一红，支支吾吾道：“神庭境巅峰……”
　　说完，小鸢儿立马跪了下去，又道：“徒儿一定尽早踏入元神劫境。”
　　九大弟子除了老八老五，就只有小鸢儿还停留在神庭境，她自己都感觉到丢人了。
　　陆州倒是没在意，而是觉得整体的实力偏弱。
　　要在修行界中真正站稳脚跟，起码要五叶，乃至六叶以上的修为。
　　现在最强的不过是接近二叶的端木生，着实有些弱了。
　　丁繁秋是五叶修为，范修文是八叶修为，花无道是六叶修为。
　　这一对比……自己的徒弟，有点拿不出手的感觉。
　　想到此处，陆州淡然开口：“修行上还需多多努力。”
　　“徒儿遵命。”三人异口同声。
　　同时心中更是惊讶。
　　以前师父哪管他们这些，不留一手就已经很不错了。
　　“昭月求见。”大殿之外，传来女修的声音。
　　众人循声看向大殿之外。
　　陆州淡然道：“让她进来。”
　　大殿之外。
　　昭月在两名女修的陪同下，缓缓步入。
　　“罪徒参见师父。”昭月恭恭敬敬跪倒在地。
　　“抬起头来。”陆州淡淡道。
　　昭月缓缓抬起头，目光有些闪烁地看着陆州。
　　她的额头上，金莲已经消失。
　　“徒儿感激师父开恩……巫术的禁制已经消失。”昭月有些怯生生地道。
　　“修为如何？”
　　“修为已恢复两成，全部恢复，需要一个月。”昭月诚实道。
　　说到这里。
　　昭月再次俯下身来，磕头道：“徒儿自知有错，恳请师父给徒儿一个戴罪立功的机会！”
　　明世因和端木生同时跪了下来。
　　小鸢儿反应慢了一拍，跪了下来，有点莫名其妙。
　　陆州的目光在三人身上扫了一眼，说道：“昭月。”
　　“徒儿在。”
　　“为师便给你一个戴罪立功的机会。”陆州开口道。
　　“谢师父！徒儿定不会辜负师父期望！”昭月大喜过望。
　　陆州也注意到她的忠诚度瞬间提高了15%。
　　眼下魔天阁的实力还很薄弱，不仅要提高他们的忠诚度，还要提高他们的修为。
　　同时也要获取功德点。
　　鱼龙村的真相已经查明，魏卓言的事，也着急不得。
　　一念至此，陆州说道：“这几日，将你们所学的功法默写一遍，呈上来。”
　　“啊？默写功法？”
　　几人一脸懵逼。
　　“照做，不得有任何异议。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　陆州之所以这么做，是因为他不确定这些徒弟所学的是完整的功法。
　　缺失的那部分记忆，很大可能是和徒弟有关。若是传授的功法有所缺失，那对他们的修为进步便会产生很大的阻碍。
　　陆州点点头，拂袖离开。
　　四人面面相觑。
　　“老四，你脑子精明……这次师父是什么玩法？”端木生挠挠头道。
　　“我哪知道……”
　　明世因抱起箱子，研究起来。
　　比起默写功法，还是研究箱子来劲一些。
　　昭月感叹一声：“不管怎么说，师父的确变了很多。”
　　“五师妹，你比天心师妹幸运多了。天心师妹现在生死未卜，还不知道能不能挺过来呢。”明世因说道。
　　昭月闻言，惊讶地道：“天心师妹怎么了？”
　　明世因叹气道：“她已经陷入沉睡……多的，还是别问了。师父他老人家在想什么，我也猜不准。”
　　“你不是说师父脑子简单？连你也猜不准？”端木生说道。
　　明世因瞪大眼睛说道：“嘘！三师兄，我可没这么说过！师父还是很聪明的！”
　　“……”
　　小鸢儿像是听到了什么似的，大声道：“哦，我知道了，你在说师父笨！”
　　“……”
　　明世因抱着箱子，一个闪身消失了。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　明世因来到后山僻静之处。
　　将箱子放在石块上，摸着下巴仔细打量。
　　这箱子和他以往所见过的都有些不同。
　　没有缝隙，没有缺口，没有盖子……四四方方！
　　“管你什么箱子，天阶武器，一概划开！”
　　明世因右手一抬，离别钩鞘出现在手心当中。
　　随手一挥！
　　砰！
　　火花四溅。
　　离别钩鞘和箱子都完好无损！
　　“这么神奇？”明世因睁大眼睛，“我可真笨，师父交给我的东西，又岂会是简单的东西？”
　　明世因看到了箱子上方的凹槽。
　　正好阳光洒在了上面，一个特殊的图案出现在眼前。
　　“咦，这图案怎么有点像我的离别钩鞘？”


第127章 箱子的打开方式
　　那图案在阳光的照射下，显得异常明显。
　　明世因好奇心大起，将离别钩鞘，往凹槽图案上一放。
　　咔——
　　箱子的上方竟自动旋转了一下。
　　四周出现了缝隙，而后又咔的一声，缝隙消失。
　　恢复成了原来的样子。
　　“咦，我的离别钩鞘！”
　　明世因大吃一惊，赶紧抓住离别钩鞘。
　　“卡住了？”
　　这哪能行！
　　对于他而言，这把离别钩鞘，那就是他的心头肉。容不得有任何闪失。
　　他死死抓住离别钩鞘，砰砰砰！
　　来回甩动。
　　旁边的石块都被他砸了个粉碎，离别钩鞘始终没有落下，卡在凹槽中，纹丝不动！
　　“不是吧……”
　　明世因想哭。
　　“难道是师父后悔赐我武器，才故意想这种方法收回去？”
　　没道理，师父要收回武器，还需要拐弯抹角？
　　“师弟……你在干什么？我到处找你！”端木生提着霸王枪走了过来。
　　“师兄，恐怕我没办法陪你练功夫了……我的离别钩鞘，卡住了！”
　　明世因指着箱子上面的凹槽。
　　端木生不以为然道：“破箱子而已，你闪远一些！”
　　“你干什么？”
　　“再远一些。”
　　“……”
　　砰！
　　端木生一枪戳在神秘箱子上。
　　枪头一震，双臂发麻！
　　箱子弹飞，将石壁砸出一个坑，又掉落在地。
　　端木生看了看霸王枪，完好无损！
　　再看箱子，也是没有任何痕迹。
　　“竟如此结实？！”端木生赞叹道。
　　“师兄，你看……”
　　明世因指着箱子上面的离别钩鞘凹槽，以及旁边的一个圆形卡槽。
　　“这是什么？”端木生问道。
　　“要不……你用霸王枪插一下试试？”明世因有预感，这箱子对天阶武器情有独钟。
　　端木生还真就老老实实，提起霸王枪，往离别钩鞘的旁边卡槽戳了过去。
　　咔擦！
　　霸王枪的卡槽突然将枪头卡住。
　　像是触动了机关似的，箱子的这一整面，出现了一个缺口。
　　砰！
　　“我的武器！”明世因大惊之色。
　　缺口将两件武器弹飞，送入空中。
　　明世因元气调动，右手一抓，离别钩鞘回到了他的手心里。
　　霸王枪倒入空中，又回落下坠，端木生顺手一抓，抓住了盘龙纹饰。
　　“这箱子……好诡异。”端木生惊讶地看着箱子。
　　六个面，其中一面，已经出现了一个豁口。
　　明世因恍然大悟说道：“我明白了……师父这箱子，是需要咱们每个人的武器，全部放入卡槽里，就可以打开！”
　　在阳光照耀之下，箱子表面上的图案卡槽极其清晰。
　　“这是碧玉刀……这是长生剑……这是多情环，这是孔雀翎……”明世因仔细数着上面的图案。
　　端木生看得惊奇，说道：“如此精妙的箱子，也不知是哪位高人设计？”
　　“我哪知道。”明世因点头道，“好在已经找到了开箱子的秘密！”
　　“找到了也没用！孔雀翎在七师弟手中，碧玉刀和长生剑，在大师兄和二师兄手中。这普天之下，能有把握让他们甘愿献出武器的！恐怕没有！”
　　他本想说，连师父都不可能！怕祸从口出，便咽了回去，变了话锋。
　　明世因点点头：“我可不敢找大师兄和二师兄……一会儿我便如实向师父禀报。”
　　“师父还在休息，要不……练练？”
　　“……”
　　明世因一脸哭腔，“三师兄，我推荐花长老！他在隐藏实力的情况下，你都没有破开他的龟缩大法，你服吗？而且他可是六叶高手，非常适合当你的陪练。”
　　端木生眼前一亮，说道：“有道理，我这就去找花长老！”
　　……
　　明世因则是在后山又研究了一会儿箱子。
　　下午之时，明世因抱着箱子，返回魔天阁。
　　来到大殿中，发现师父，小鸢儿，昭月，周纪峰等人也在，似乎在商量事情。
　　陆州端坐于上。
　　见到明世因走了进来，陆州淡然道：“来得正好。”
　　明世因将箱子放在地上，见礼道：“师父，打开箱子的秘诀我已经找到。”
　　“哦？”陆州心中微动，表面上不动声色。
　　这徒弟虽然有些难以驾驭，但关键时候，做事情还算用心。
　　“这箱子是需要六种武器嵌入凹槽图形……师父请看……”明世因单手一挥，那箱子漂浮于空中，“这是碧玉刀，长生剑；这是孔雀翎，多情环……”
　　透过明世因拿着箱子的角度，大殿外的光线明暗变化，落在了箱子上。
　　还真如明世因所言，每个面上的图形，就是六个弟子的武器图形。
　　“师父，我和三师兄的武器放在一起，打开了这个缺口。估计还需要两个缺口就可以打开。”明世因有些骄傲地道。
　　陆州点点头：“做得不错。”
　　得到师父的夸奖，明世因心中一喜，躬身道：“多谢师父夸奖。”
　　陆州也想到了这一点，甚至用未名变幻过形状，但没有成功。
　　显然，系统不会让陆州钻这么大的漏洞。
　　打开这箱子，需要碧玉刀和长生剑等武器的帮助。但眼下这些恶徒已离开魔天阁，指望他们不太现实。
　　昭月躬身道：“师父，要打开这神秘箱子，徒儿觉得，四师兄是最佳人选。”
　　明世因：“？？？”
　　“何以见得？”陆州问道。
　　“孔雀翎在七师弟手里，七师弟和八师弟走得近。以四师兄的本事，找到八师弟不难。一旦找到七师弟，以七师弟的心思，联络上大师兄和二师兄也不难……徒儿相信，他们也会很好奇箱子里装的是什么，到那时都会想办法打开这箱子。”
　　明世因：“？？？”
　　陆州却是淡然抚须，说道：“不错。”
　　明世因连忙道：
　　“师父，这件事还需要从长计议……大师兄和二师兄修为高深莫测，万一他要杀了徒儿，夺取这箱子怎么办？”
　　众人闻言，亦是点点头，觉得明世因说得有道理。
　　陆州却摇头抚须道：
　　“于正海和虞上戎虽为孽徒，却对你们这帮师弟师妹宽容。魔天阁收徒以来，还未出现过内斗之事。为师相信……他们不会伤害你。”
　　明世因想哭。
　　“徒，徒儿不信啊……”


第128章 调教八徒弟
　　“此事无需再议，莫要为师失望。”陆州双目直勾勾地看着明世因。
　　看得他心中发毛。
　　明世因抱着箱子，委屈巴巴地道：“徒儿，遵命。”
　　“都散了。”
　　“是。”
　　陆州在这时看了一眼系统面板，任务栏的确出现了打开箱子的进度。
　　当然，
　　陆州相信没有比明世因还要合适的人选。
　　只有他能够在众多恶徒的夹缝中左右逢源，换个脸皮稍微薄点的，恐怕都不行。
　　况且，记忆里，于正海和虞上戎的确没有做过对不起师弟师妹的事。
　　想到这些，陆州眉头皱了皱，他们叛离魔天阁的原因又是什么呢？
　　头疼。
　　明世因抱着箱子离开了大殿。
　　一名女修从外面步入，躬身道：“阁主，叶天心，今日没有变化。”
　　“知道了。”陆州淡然回应。
　　叶天心陷入沉睡，生死未卜。
　　“师父，天心师姐不会真的会死吧？”小鸢儿低声问道。
　　“不知道。”陆州如实道。
　　“那她要是死了……师父会高兴吗？”小鸢儿问道。
　　这话刚问完。
　　陆州抬手便是一记敲打，训斥道：“为师让你们默写的功法，都写完了？”
　　小鸢儿摸了摸脑壳，扁嘴道：“还没呢。”
　　“那还不去抄？”
　　“咦？飞书！”小鸢儿蹿了出去，身形如电。
　　不多时，小鸢儿拿着飞书返回。
　　陆州也没有责怪她，而是道：“念。”
　　“是江爱剑的飞书。”小鸢儿念道，“老前辈，您的话我已让人带给魏卓言。不出所料，魏卓言没有当回事，另外您说对了，宫内有大人物和魏卓言不和。”
　　陆州点点头，和预料的差不多。
　　魏卓言做到如今的位置，乃是大炎重臣，手握重兵。
　　突然有人跳出来，让他放弃这一切，这几乎不可能。
　　“飞书江爱剑……此事本座已知晓。”
　　陆州淡然抚须。
　　小鸢儿有些气呼呼地道：“师父，这个魏卓言太可气了，要不我下山把他杀了？”
　　“神庭境刺杀七叶，甚至八叶高手？”陆州说道。
　　“额……”
　　小鸢儿低下头，继续戳手指去了。
　　“魏卓言做到三军统帅，靠得不只是个人修为。牵一发而动全身。他和范修文不同。范修文本就是黑榜出身，暗部的棋子。就算范修文死了，大炎皇室也不会太过在意。魏卓言不同，很多人想他死，但也有很多人不希望他死……”
　　“那现在怎么办？”小鸢儿说道。
　　“无需担心……为师要的，不只是魏卓言的命……”陆州淡淡道。
　　……
　　半日后。
　　明世因抱着箱子，离开了魔天阁，朝着老八诸洪共的老巢赶去。
　　老八诸洪共，正躺在太师椅上闭目小憩。
　　“寨主！不好了！有人闯入山寨！”
　　一名下属慌慌张张跑到了跟前，大声嚷嚷。
　　诸洪共吓了一跳，连忙起身，呵斥道：“慌什么慌！有本王在，谁敢擅闯猛虎岗！”
　　话音刚落。
　　明世因的声音从外面传了进来。
　　“哟……这段时间没见，变威风了很多。”
　　明世因的身影出现在诸洪共的前方，一步三十丈，眨眼间，来到了跟前。
　　噗通——
　　诸洪共很是配合地跪在了地上，刚才的王八之气，荡然无存。
　　“师兄……您，您怎么来了啊！？”诸洪共说道。
　　“我怎么就不能来？”
　　“难道……您想通了，打算加入我猛虎山寨？太好了！从今往后，这猛虎山寨的寨主，你来当，邪王的称号，我让给你。我当二把手！”诸洪共无比谄媚地道。
　　“少来！”
　　明世因把手中的箱子，往身旁的桌子上一放，也不客气地坐了下去，说道，“我是不会离开魔天阁的。”
　　“啊？”
　　“我来这里是有任务在身。”
　　“什么任务？不会是清理门户吧？”诸洪共心头打颤。
　　一想到那天在青玉坛附近遇到师父的那一幕，诸洪共便是担忧不已，满头虚汗。
　　“我是真搞不明白……你这胆子这么小，怎么也敢离开魔天阁？你一没大师兄的修为，二没二师兄的胆识，三没七师弟的脑子，就凭这一身肉？”明世因嘲讽道。
　　“师兄……别这么打击我。其实，我挺聪明的。”诸洪共厚着脸皮道。
　　“就你？”
　　“那可不……要不是我聪明，那天在青玉坛就被师父给抓回去了。”老八诸洪共笑着说道。
　　“拉倒吧你。”
　　明世因白眼道，“师父那是觉得你这人可抓不可抓，根本不着急！若是看到老七，你看师父敢不敢下狠手？”
　　“……”
　　诸洪共一时无语，看到旁边的箱子，笑道，“四师兄，你来我这，既然不是抓我，那是有什么事？小弟定当尽心尽力！”
　　明世因指了指旁边的箱子，说道：“师父有一个神秘箱子，需要七师弟，大师兄和二师兄的武器才能打开。七师弟神龙见首不见尾，我只能来找你！”
　　“四师兄……不就是个破箱子，一刀劈开就是，哪还轮得到天阶武器！”
　　诸洪共说话间便从旁边的一名下属，抽出一把刀。
　　明世因也不阻拦，坐在太师椅上，饶有兴致地看戏。
　　老八挥动手中大刀，朝着箱子狠狠地砍了下去。
　　砰！
　　火花四溅的同时，那把刀断成两半。
　　哐当落地。
　　诸洪共眼珠子瞪大，看着那神秘宝箱，说道：“乖乖……这是什么箱子，怎么这么结实？”
　　“我要是知道，还来找你？”明世因抓起旁边的葡萄，一口一个，时不时吐着葡萄皮。
　　“四师兄……师弟真是纳闷。魔天阁日渐式微，修行界都在等师父他老人家大限将至。到那时，魔天阁里的宝贝，都会被人抢走，你为什么不趁机……”
　　“闭嘴！”明世因出声呵斥。
　　噗通！
　　诸洪共再次下跪。
　　“欺师灭祖的玩意儿……你背离魔天阁也就罢了，居然在背后非议师父！师父他老人家做过什么对不起你的事？”明世因训斥道。
　　“这……”诸洪共挠挠头，“就是挨揍挨得多，倒也没啥仇恨……”
　　“知道你六师姐吗？”
　　“叶天心师姐？”
　　“修为已废，生死未卜……听我一句劝，不要跟师父搞对抗。你离开魔天阁，我可以理解，但若是在背后……”明世因冷声道。
　　“师兄！冤枉啊！我真是冤枉死了！”
　　诸洪共竖起三根手指，对天发誓。


第129章 七徒弟的心思
　　诸洪共跪着向前移动了半步，继续道：“自我离开魔天阁，就没做过任何对不起师父的事。上次你让我调查慈家绑架案，我也查清楚了，真是有人假借猛虎岗搞事，那是栽赃嫁祸啊！”
　　“我可没有问你小师妹族人的事，你就这么着急对号入座？”明世因说道。
　　“……”
　　诸洪共哭丧着脸道，“我真是跳进黄河也洗不清了。”
　　“行了，慈家的事，我知道不是你干的。你也没那胆子。”明世因白了他一眼。
　　诸洪共闻言大喜，谄媚道：“还是四师兄明事理。师父那边，没说什么吧？”
　　“师父他老人家压根就没把你放在眼里。别太高看你自己。”
　　明世因说到这里，认真严肃地道，“言归正传，箱子你也看到了。你可知老七现在何处？”
　　诸洪共嘿嘿笑道：
　　“四师兄真会开玩笑，我哪知道七师兄在哪……不过四师兄可以去卧龙看看，据说暗网的总部就在那里。”
　　“老八，你以前可不会这么玩心眼……你想害我？”明世因突然压低声音。
　　话音落下的同时。
　　屏风后传来鼓掌声。
　　风度翩翩，一表人才的司无涯，出现在两人面前。
　　“老七？”明世因随即瞪了老八一眼，“还说你不知道！”
　　司无涯缓步来到面前，躬身见礼：“见过四师兄。”
　　虽说司无涯是明世因的师弟，但是他那风轻云淡的模样，让明世因感觉到有些别扭。
　　大抵聪明人都不太好驾驭的缘故，明世因更喜欢跟诸洪共待在一起。不过，他既是师兄，奉命行事，也就没什么好担心的。
　　“老七，你可真是好心机，躲在后面偷听了这么久。”明世因说道。
　　“四师兄说笑了……这段时间我一直都在猛虎岗，师兄弟串串门，拉拉家常，人之常情。只不过，没想到四师兄会大驾光临。”司无涯缓步来到左侧，双手拂起长袍，坐了下去。
　　“既然你都听见了，那我也不拐弯抹角。借你孔雀翎一用。”明世因说道。
　　司无涯的目光落在了那神秘箱子上。
　　打量片刻。
　　表情上看不出喜怒，心中却在惊讶，如此奇特诡异的箱子，倒是头一次见。
　　师父手中宝贝无数，有这么一件箱子，倒也正常。
　　“孔雀翎可以借……不过，有几句话，我想和四师兄真诚聊几句。”司无涯淡然道。
　　“那就不必了，我和你们不一样。既然能借，那最好不过……来来来，先将孔雀翎放在这个卡槽里。”明世因极其慎重，不想听老七的蛊惑。
　　司无涯心中微动，表面依旧平静，说道：“许久不见，四师兄，比以前谨慎多了。”
　　说着，右手抬起。
　　孔雀翎漂浮在他的掌心之中，三百六十度旋转悬浮。
　　老八诸洪共羡慕的眼睛都要红了……
　　“何时我也能有一件天阶武器就好了。”老八念叨了一句。
　　司无涯反手抓住孔雀翎，来到那神秘箱子旁，说道：“若是箱子里放着的是控制你我的某种宝物，你还会打开吗？”
　　明世因一愣。
　　司无涯注意到了他表情上的变化，故意慢了点动作。
　　明世因抬手：“等等。”
　　“四师兄有话？”
　　“我一直很好奇……当年，大师兄、二师兄，还有你，为什么会突然离开魔天阁？”明世因问道。
　　听到这个问题，司无涯一点也不奇怪，而是收起孔雀翎，负手道：“四师兄，如果有人拿刀子架在你的脖子上而你又没有本事反抗，只能选择逃跑，你会不会跑？”
　　明世因怔了怔，没有回答。
　　司无涯返回座位，缓缓坐下，谈笑风生道：“魔天阁树敌太多，自十大高手围攻金庭山以后，无不是在等师父他老人家的大限。到那时……就算大师兄二师兄没有离开，也难挡蝗虫之灾。”
　　明世因轻哼道：“只怕那些人连蝗虫都不如。”
　　“你对师父他老人家这么自信？”司无涯淡淡道。
　　“住口！”
　　明世因突然声音拔高，目不转睛地盯着司无涯，训斥道，“老七，你可别忘了你的身份！老八一时糊涂被你蒙蔽，我不怪他。但你，难道就分不清是非，辨不了黑白？”
　　师兄教训师弟本属正常。
　　但司无涯听了，表情淡然，没有任何波动。
　　“四师兄既然知道我辨得了黑白，又岂知我站的地方，就不是白？”
　　“你——”明世因甩手道，“你很会狡辩。”
　　“四师兄过奖了。”
　　“不管怎么说，师父他老人家传授你一身修为，这是铁一般的事实！”明世因又道。
　　司无涯露出一抹淡淡的微笑，拍手道：“很难想象，才这么短时间未见，四师兄竟这般维护师父他老人家。”
　　这与以前的明世因相比，变化之大，超出了他的想象！
　　“我和你不同。”明世因坐了下去，抓起盘子中剩下的葡萄，故意将葡萄皮吐在司无涯面前。
　　司无涯看着那神秘箱子说道：“四师兄，如果你以师兄的名义请我打开这箱子，我别无二话，立刻打开。但若是为了其他，恕难从命。”
　　明世因刚平复下来的心情，陡然爆发——
　　啪！
　　单掌一拍，身旁的桌子碎裂开来。
　　身形如电，掌风带着罡气朝着司无涯打了过去。
　　砰砰砰！
　　司无涯脚尖轻点，整个人轻松写意般后退。
　　单掌负在身后，单手左右格挡明世因的罡风！
　　砰砰砰！
　　眨眼间的功夫，整个山寨内部便被交错的罡气拆的七零八落！
　　一进一退，争斗不休！
　　诸洪共懵了。
　　连忙起身摆手，喊道：“两位师兄……快，快停手！再打下去，我这小破山寨就彻底完了！”
　　猛虎岗众人不断后退。
　　只能远远地看着，不敢插手。
　　砰砰砰！
　　又是连续三掌，明世因拍在了司无涯的护体罡气上。
　　司无涯凌空后翻，立在原地。
　　面带笑意道：“四师兄竟然已经突破元神劫境，可喜可贺！”
　　“尔等大逆不道，我作为师兄，有这个责任清理门户！”
　　明世因脚下猛踩！
　　轰！
　　脚印出现，明世因犹如离铉之箭，朝着司无涯而去。


第130章 各为立场，默契相投
　　司无涯见状，御空后退，身轻如燕。
　　依旧是单掌应对，左右挡住明世因铺面而来的罡气。
　　砰砰砰！
　　罡气碰撞，全然不顾两旁的建筑。
　　看得诸洪共心疼不已。
　　“师兄，别打了！都是自家兄弟，何必呢？！”诸洪共不断劝架。
　　司无涯听到了老八的劝架声，反而传音道：“四师兄，你在山上待得太久了，虽然侥幸突破了元神劫境，奈何……被压制得太久。你奈何不了我。”
　　砰砰砰！
　　“你错了。”明世因的罡气突然暴涨！
　　手中离别钩鞘，以诡异的角度切了过去。
　　砰！
　　几乎同一时刻，孔雀翎开屏了！
　　万千罡气形成的暗器，泛着金光，挡在身前。
　　离别钩，一刃一钩，砰砰砰，将那些罡气击飞！
　　虽然开屏，但距离太近，开得屏太小。离别钩鞘竟占据了一丝上方。
　　当然……
　　这得益于明世因的突然袭击。
　　双方的天阶武器碰撞之后，各自凌空后退。
　　四目相对，没有继续再动手。
　　罡气消失了，周围恢复宁静。
　　司无涯平静的面色中带着一丝惊讶，目光落在明世因手中的离别钩鞘上。
　　“四师兄不仅突破元神劫境，竟还拥有一把天阶武器！”司无涯赞叹道。
　　“那也敌不过拥有孔雀翎的七师弟。”明世因淡淡道。
　　“师兄教训师弟，天经地义。师弟失礼，向四师兄赔个不是。”司无涯拱拱手。
　　“赔不是就免了！箱子是师父的箱子，需要你，大师兄和二师兄的武器当钥匙。开与不开，决定权交于你们。”明世因说道。
　　“箱中何物？”
　　“我也不知道，不过既然师父如此看重这箱子，想必不会是凡品。”明世因说道。
　　“你就不怕我们开了这箱子，夺走宝物？”司无涯笑道。
　　“师父早就料到了这一点，最后一环的钥匙为多情环，天心师妹已经被师父擒住关押，多情环在师父手里，作为钥匙的最后一步。”明世因说道。
　　司无涯叹息一声，说道：
　　“此前听二师兄说，师父变了很多，不论是行事风格，还是为人脾气，都与以前大相径庭。现在看来，果真如此。”
　　感叹完毕。
　　司无涯手持孔雀翎，朝着那神秘箱子走去。
　　稍稍打量，更是惊奇不已：“真是巧夺天工。”
　　诸洪共见二人终于不打了，心中一松，上前道：“能让七师兄夸奖，这东西一定很值钱。”
　　司无涯拿起孔雀翎朝着老八的猪头敲了一下，道：“财迷。此物又岂是金钱所能衡量。”
　　他观察了下上面的图案。
　　找到了孔雀翎所在的位置。
　　他很谨慎，没有立刻把孔雀翎放上去。
　　仔细观察片刻，点点头道：“师父他老人家竟有如此神奇的箱子，这图形卡槽之间相互勾连，若是不注意，便会被卡住。”
　　说着，他将孔雀翎放在了其中一面之上。
　　咔。
　　箱子发出清脆的声响。
　　孔雀翎被弹了出去。
　　虽然没有凹槽出现，但能看到，那一面孔雀翎的图形，已经消失了。
　　这说明，孔雀翎作为钥匙，已经发挥了作用。
　　司无涯右手一抬，孔雀翎消失。
　　“四师兄……你可满意？”
　　明世因并没有给他好脸色看，而是说道：“这本就是你该做的。另外，我知道只有你能联系上大师兄和二师兄。这箱子便先交到你手中。七天后，我来老八这里拿。”
　　司无涯闻言，说道：“我的确能联络到大师兄和二师兄。这普天之下，就没有我暗网找不到的地方。问题是……大师兄和二师兄可没有我这么开明。这箱子怕是开不了。”
　　“你就那么害怕箱子里装着的是对付你们的宝贝？”明世因讥讽道。
　　“怕？”
　　司无涯呵呵笑出声来，“不瞒四师兄，我若真怕，刚才就不会放下孔雀翎。”
　　“这样最好，我相信大师兄和二师兄，也会想明白。”明世因随手一挥，那箱子凌空翻转，坠落在地，哐当，地面被砸出一个四四方方的坑来，“最起码……师父他还健在。”
　　言外之意——
　　师父尚且活着，即便你们不在魔天阁，他这个做师父的，始终是师父。
　　若是真将师父惹怒了，哪怕大限将至，说不定要拿你们开刀，作黄泉路上的陪伴。
　　“四师兄请放心，我会转达大师兄和二师兄。”司无涯淡然拱手。
　　明世因满意点头。
　　司无涯没有表现出多大的抗拒，反而全力配合，这让明世因有些意外。
　　就在他准备离开之时，明世因突然问道：
　　“老七，慈家绑架之事，背后有你参与？”
　　司无涯摇摇头，说道：“没有。”
　　“我相信你。”明世因说道。
　　“我等做事，虽求结果，却也有自己的原则和底线。魔天阁收徒至今，从未有过内斗。以前没有，今后也没有。”司无涯淡淡道。
　　“但愿如此。”明世因负手离开。
　　老八诸洪共一屁股坐在了地上。
　　擦了擦脸上的虚汗。
　　看着周围被破坏的物件，他又叹息摇了摇头。
　　司无涯倒是很淡然，来到太师椅旁坐下，说道：“老八，开弓没有回头箭。事已至此，只能一条路走下去。”
　　说完这话，他转头看向旁边的神秘箱子。
　　“师父纵横天下多年，或许还有不少宝贝没有拿出来。这箱子，不简单。”
　　老八爬了起来，来到箱子旁边，打量片刻：“会不会是武器？”
　　“不排除这个可能……”
　　“那你为什么答应打开这箱子？”诸洪共不能理解。
　　“这箱子极其特殊，若是不打开，这宝物怕是要永远尘封在箱子里。师父他老人家大限将至，这宝物能用几年？倒不如打开箱子，让宝物重现于世。”司无涯说道。
　　司无涯站了起来，负手道：“刚才我与四师兄对敌之时，你可有看到他手中的武器？”
　　“看到了……我也在纳闷，四师兄常年在魔天阁，青木心法一直没有领悟到精髓。修为被压制。居然能和七师兄过这么多招……那武器，是天阶？”诸洪共说道。
　　“没错。”
　　“……”
　　司无涯右手一抬。
　　那神秘箱子轻若无物般，被一股罡气环绕，飘到他的掌心之中。


第131章 二徒弟的选择
　　单掌托着箱子，说道：“此事不可对外声张，以免有心人觊觎魔天阁。”
　　“七师兄，对魔天阁虎视眈眈的多了去了……少一个多一个没啥区别。”老八说道。
　　“不，我说的是这箱子的事。”
　　若真的是顶级宝物，今后势必会引起更大的纷争。
　　司无涯托着箱子，来到了猛虎后山。
　　诸洪共紧随其后。
　　后山平地之上，一座船型飞辇停放其中。
　　四周十多名淡色长袍修行者。
　　司无涯出现之时，十多名修行者同时躬身：“教主。”
　　司无涯将手中的神秘宝箱，随手一挥，飘落在飞辇之上。
　　再次纵身一跃，进入飞辇之中。
　　“前往安阳。”
　　“是。”
　　嗡——
　　十多名修行者同时灌入元气。
　　那巨大的飞辇，受到阵纹和元气力量的鼓动，缓缓升起。
　　飞辇悬浮于半空之时，稍稍停顿。
　　司无涯淡淡道：“老八，这段时间，就别冒头了。魔刹宗和正一道的合作已经谈崩。他们不敢找魔天阁的麻烦，只会盯上你。”
　　诸洪共一听，浑身哆嗦，哭腔道：“师兄……这可都是你出的主意，怎么赖我哦……”
　　司无涯表情平静，看着安阳的方向。
　　“张远山虽然多次公然挑衅魔天阁，但实际上此人极其胆小。是个怕死之辈。否则当日你和师父出现在青玉坛，以他元神劫境的修为，会赶不回来？”
　　“那也怪不到我身上啊。”
　　“不……这类人都有一个特点——欺软怕硬。”
　　嗡——
　　飞辇缓缓飞动。
　　诸洪共眉头微皱，言外之意，张远山是说猛虎岗好欺负？
　　“恭送师兄。”
　　微微欠身，目送飞辇离开。
　　老八站直了身子，轻哼道：“老八我也没那么好欺负。”
　　……
　　一个时辰之后。
　　飞辇缓缓落在安阳附近。
　　司无涯从飞辇中走出，抬头看了一眼安阳城。
　　“教主，附近已经打理。不会有人知道您的行踪。”一名下属走了过来。
　　司无涯点点头：“你们在此等候，我去去便回。”
　　“教主，剑魔前辈这段时间混迹于市井之中，您这么突然造访，属下担心剑魔前辈生气。”
　　司无涯看了他一眼，说道：
　　“你始终看错了二师兄……我自有判断。”
　　“是。”
　　司无涯单手一提。
　　飞辇之中的神秘箱子飞入了他的掌心之中。
　　……
　　与此同时。
　　安阳城，某酒楼三层楼上。
　　青袍剑客，自斟自酌。
　　整个酒楼空荡荡的，没有一人。
　　旁边小二站瑟瑟发抖，时不时瞄一眼青袍剑客。
　　从三楼窗台俯瞰下去，基本能将安阳城看个大概。
　　“还有多久？”青袍剑客突然开口道。
　　“从……从青阳，到……到安阳，需半个时辰。这会儿……应，应该到了。”小二每说一句话，便咽一次口水。
　　“你无需害怕……有酒有菜，坐下，一起喝一杯。”青袍剑客语气平和地道。
　　“不不不……小的不敢，小的就这么站着……站着挺好的……”小二脊背发凉。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　楼梯处传来一阵上楼的脚步声。
　　数名修行者来到了三楼，一名神庭境，两名梵海境，六名凝识境，三名通玄境。
　　整个三楼就只有一张桌子，一张凳子，一桌酒菜。
　　青袍剑客与小二两人。
　　青袍剑客的目光扫过这帮上楼的修行者，继续斟满酒杯，淡淡道：“青阳马贼留下，其他人可以走了。”
　　小二如获大赦，连忙躬身：“多谢大爷，多谢大爷！”
　　跑得比兔子还快，一溜烟跑下了楼，不见了踪影。
　　数名修行者看着青袍剑客，有些疑惑。
　　带头的中年男子，从这青袍剑客身上感受到了诡异的气息，拱手道：“阁下何人？”
　　青袍剑客没有回答他们的问题，而是说道：
　　“你们都是青阳山的马贼？”
　　“马贼难听了些……不过是做些营生，谋求生活，我等经营这间酒楼，实属不易，还望阁下不要为难。”
　　“既然是……那便好办了。”
　　青袍剑客端起酒杯，一饮而尽，前一秒语气平和，下一秒，话锋一转，“很抱歉，你们自行了断吧……我的剑不太喜欢沾染低等修行者的血。”
　　众修行者心中一惊，后退一步。
　　“阁下到底何人？”
　　青袍剑客放下酒杯，露出淡淡的微笑，说道：
　　“在下，虞上戎。”
　　“……”
　　“剑魔？！”
　　几乎是本能地，众修行者掉头便跑。
　　不管真假。
　　砰砰砰！
　　楼梯口处，一股强大的罡气挡住了他们的逃生之路。
　　青袍剑客，继续自斟自饮。
　　仿佛没有看到这一切似的。
　　十多名修行者已乱做一团！
　　突然——
　　酒楼之外半空之中，飞来数不清的罡气暗器。
　　金光闪闪，形成孔雀开屏之势！
　　咻，咻咻！
　　全部精准无比地洞穿了那帮低阶修行者胸膛。
　　有的几乎被穿成了刺猬。
　　青袍剑客看也不看，只是轻轻摇摇头，放下了手中酒杯，有些嫌弃地道：“师弟，你这么做，真是扫了我喝酒的雅兴。我真的不喜欢血腥味。”
　　哒。
　　哒。哒。
　　司无涯负手上楼，面带微笑，身旁悬浮着神秘宝箱。
　　“无涯扫了师兄的雅兴，改日单独宴请师兄，给师兄赔个不是……”司无涯来到桌旁坐在对面。
　　虞上戎摇摇头道：“师弟有此心意，那便罢了……不过这帮马贼着实可惜，我答应让他们自行了断，却没有做到。”
　　“我的错……我不该胡乱插手。”司无涯说道，“师兄何其风流人物，为何屈尊对付这帮不入流的马贼？”
　　“小师妹天真无邪，她的事……便是我的事。”虞上戎说道。
　　司无涯一愣，说道：“二师兄真是对小师妹疼爱有加。”
　　“疼爱谈不上……”虞上戎语气温和地道，“我与大师兄离开魔天阁之时，小师妹尚未入门。”
　　“那是为何？”司无涯扫了一眼那帮马贼的尸体。
　　虞上戎微微一笑，负手起身，看着窗外的景致，说道：“我与小师妹有过数面之缘，我想她和我一样，待人真诚。”
　　“……”
　　司无涯咳嗽了下，说道，“二师兄……说正事吧。”
　　随手一挥。
　　那神秘箱子落在了桌上。


第132章 知我者无涯师弟
　　虞上戎的目光落在了那神秘箱子之上，稍稍打量，便又移动到了别处。
　　司无涯说道：“这是师父他老人家的箱子，需要你我的武器做钥匙方可打开。”
　　“师父他老人家还真有趣，待在山上也不忘给我们师兄弟找点事情做。”虞上戎微笑道。
　　“或许师父想要借此机会试探一下。”
　　“七师弟深谙人心，也不知道师父他老人家所想？”
　　司无涯摇摇头，长出了一口气，负手来到了虞上戎身边，俯瞰繁华的安阳街道，说道：“若是以前，我却有这个自信。但经过这段时间，也有些想不通了。”
　　“我倒是没想那么多……只要师父不到处乱跑，我便心安。”虞上戎轻声道。
　　“显然，不是你想的那样。”
　　司无涯笑道，“师父他老人家反其道而行之，先杀魔刹宗二首座左心禅，又抓黑骑之首范修文，外有强援佛门高僧，收净明道弟子潘重，天剑门弟子周纪峰……就连云宗花无道，上了山也没了消息。”
　　“七师弟的确少了些自信……语气优柔，毫无底气。”虞上戎说道。
　　司无涯点点头，并不否认，说道：“这些消息出自暗网，但始终有很多矛盾之处。单这佛门外援，便不可信。圣坛一事，佛门出手是真。或许，这佛门高僧，便是师父自己……”
　　虞上戎微微惊讶，说道：“师父他老人家精通多种功法，你这个说法，也有可能。”
　　“若真是这样……或许，师父找到了新的方式，集百家之长，未尝不可。”司无涯说道。
　　虞上戎没有说话，默默地看着安阳城远处。
　　安阳城街道上人流渐渐变少。
　　太阳向西倾斜。
　　“二师兄，箱子要不要打开……你来决定。”司无涯转身，面朝箱子。
　　“你已经做出了你的选择？”
　　“师父大限将至，若他老人家找到了新的方式，我更愿意拭目以待。”司无涯说道。
　　“我不喜欢动脑子……”
　　虞上戎淡淡开口，“虽然有时候我不太同意你的做法，但这件事上，你应该没错。”
　　他没有伸手拔剑。
　　背后那泛着淡红色长剑，缓缓飞出。
　　落入神秘箱子的卡槽之上。
　　咔——
　　一道清脆的声音响起。
　　箱子的侧边出现了一个豁口。
　　长生剑弹了出来，飞回虞上戎的背部。
　　虞上戎说道：“箱子未开？”
　　“还需要大师兄的碧玉刀。”司无涯说道。
　　“七师弟聪慧过人，依你之见，这箱中会是什么东西？”
　　“重量不算重，不会金银珠宝，也不会是重兵武器。能用此箱装着，我倒希望是藏宝图。”司无涯开玩笑似的道。
　　“藏宝图？可以找到类似白民之骨那样的宝贝？”虞上戎语气疑惑，但表情上却是不以为然。
　　“白民之骨是假，有宝贝是真，只不过没有人找到罢了。宫里打捞沉尸十年，未有结果。基本也排除白民之骨的可能。”司无涯说道。
　　说到这里。
　　虞上戎轻叹一声：“但愿六师妹走出这个心结。”
　　“不提她也罢……恐怕此刻她已经自身难保。以师父的手段，凶多吉少。”
　　虞上戎点点头，没有继续关于叶天心的话题，而是看了一眼旁边的神秘箱子，淡然道：
　　“大师兄很少露面，你怕是找不到他。”
　　“试试看吧……或许大师兄的看法和你我一样呢？”司无涯说道。
　　虞上戎指着神都的方向，说道：“大师兄不在平都山，应该在神都。”
　　司无涯闻言微怔，说道：“大师兄一直闭关修炼，很多任务都是由他的部下完成，怎么这次，亲自前往神都这种龙潭虎踞之地？”
　　“我不喜欢大师兄的行事作风。”虞上戎。
　　“额……”
　　“所以我杀了陈文杰。”
　　“……”
　　“但我已事先告知大师兄和陈文杰，我的剑就横在前面，你若伸着脖子趟过这把剑，就只有头断血流。”虞上戎缓声道。
　　司无涯也不知道该说什么好，而是叹息道：“你和大师兄各位立场，没有对错。”
　　“七师弟，你向来最具大局观，你觉得……大师兄做得对不对？”虞上戎问道。
　　“这……”
　　司无涯顿了顿，笑道，“大师兄做得不对。”
　　虞上戎露出满意的微笑：“七师弟果然眼光独到。”
　　就在这时——
　　安阳城街道上，一队队兵马出现。
　　每隔三五十人便会有三五名红色长袍修行者夹在队伍之中。
　　虞上戎指着长长的兵马说道：“你算对了，魏卓言派人了。”
　　司无涯负手笑道：“魏卓言虽然某些人政见不和，但始终是一条绳上的蚂蚱，况且，魏卓言长得太丑……”
　　“丑？”
　　“不提也罢，总之，魏卓言这一步棋，很臭。”司无涯笑道。
　　“七师弟会出手吗？”虞上戎问道。
　　司无涯摇摇头，说道：“和以前一样，先看情况，必要的时候再决定。二师兄……不也喜欢这样？”
　　“知我者，无涯师弟也。”虞上戎说道。
　　齐刷刷的队伍，就这样从就楼下的街道上缓缓前进。
　　身着红色长袍的修行者，和那些骑兵一同，离开了安阳城。
　　司无涯拱手道：“二师兄，既然如此，那我便去一趟神都。”
　　“好。”
　　虞上戎摆摆手道，“帮我带句话给他，就说，他的事，我不想管。但，我的事，最好他也别管。”
　　“我一定将原话带到……”
　　说着，司无涯右手一挥。
　　那箱子飞了起来，随着司无涯闪身消失。
　　虞上戎瞥了一眼旁边横七竖八的尸体，微微皱眉道：“很抱歉，我无意杀你们……冤有头债有主，告辞。”
　　他轻轻一跃，足踏虚空。
　　从窗口闲庭信步般，跟着那帮骑兵，以及红色长袍修行者而去。
　　……
　　与此同时。
　　司无涯已经回到飞辇上。
　　“教主，刚才我等看到剑魔前辈，似乎朝着金庭山的方向去了。”
　　“不用担心，二师兄做事自有分寸。对了，云天罗三宗的剑圣罗十三可有动静？”
　　“回教主，剑圣罗十三未曾有动静。”
　　“若有消息，及时禀报。我相信……这样的对手，想必二师兄会非常喜欢。”
　　“谨遵教主谕令。”


第133章 补全功法
　　司无涯甩袖道：“前往神都。”
　　“教主，神都有禁军守护，普通飞辇一概不准入内。属下担心，会遇到麻烦。”
　　不明飞辇靠近神都，依照大炎的律法，禁军有权先行处决飞辇之上的任何目标。
　　真打起来，暗网多少会吃点亏。
　　他们本就不是擅长打架的人。
　　“无妨……我有殿下的令牌，可畅通无阻。”司无涯自信道。
　　“教主英明！出发！”
　　……
　　与此同时。
　　陆州收到了调教八徒弟诸洪共的200点功德奖励。
　　他缓缓睁开了眼睛，看了一眼系统界面上的功德点，8962。
　　还差三千多才可以购买六爻离合。
　　陆州总有一种错觉，那就是这时候抽奖必中的一种错觉。
　　“抽奖。”
　　连续三把谢谢惠顾，无情地将陆州从错觉中拉回，彻底清醒了过来。
　　幸运值积累到了8点。
　　按照这个规律，应该会有很多幸运值等待积累。
　　算了，不抽了，明世因也不容易，教训了一波老八获得的功德点，就被自己给花差不多了。
　　“师父。”
　　小鸢儿从外面跑了进来。
　　端木生，昭月紧随其后。
　　“何事？”陆州关闭了系统界面，淡然道。
　　“江爱剑飞书，说是魏卓言派了大约三千人马，已经过了安阳。”小鸢儿说道。
　　端木生冷哼道：“这魏卓言不识好歹，不肯认罪也就罢了，居然敢派兵！师父，徒儿请求下山一战，定要将他们屠光杀光。”
　　昭月也跟着道：“徒儿附议！”
　　小鸢儿见师兄师姐这么果断，只好跟着道：“徒儿也要下山！”
　　陆州摆摆手道：
　　“魏卓言敢派这么多人来金庭山，怕是有备而来。”
　　“师父，魏卓言难道比十大名门高手还要厉害？”小鸢儿有些不敢相信地道。
　　“倒不是这些人修为如何……莫说三千兵马，就算是上万人马，为师也不放在眼里。”陆州淡淡道。
　　昭月这时候躬身道：“师父的意思是，这些人可能不是来打架的？”
　　“的确有这个可能。”端木生点头道。
　　这时，一名女修缓步走了进来躬身道：“阁主，四先生回来了。”
　　“让他进来。”
　　不多时。
　　明世因从大殿外缓步走了进来。
　　“师父，徒儿去了一趟猛虎岗，将那孽徒诸洪共教训了一顿。另外，我在猛虎岗遇到了老七，他答应将箱子打开，七日后，我再去拿箱子。”明世因说道。
　　“好。”
　　陆州淡淡回应。
　　明世因又道：“师父，下次要不要我把老八抓回来！？”
　　陆州摇头道：“老七与老八走得比较近，抓了老八……便会失去老七的线索。老七为人狡猾。姑且先留着老八。”
　　“师父高见。”明世因躬身道。
　　陆州的目光落在明世因的身上，说道：“你与老七见过面？”
　　明世因点点头：
　　“老七心思太深，徒儿也不太明白他到底想要干什么。他虽不在魔天阁，但徒儿始终是他的师兄，要他使了孔雀翎，箱子还差大师兄和二师兄的武器。以老七的手段，应该没有问题。”
　　陆州轻轻摇头：
　　“这帮孽徒，只怕是觊觎这箱中的宝物。”
　　“此箱极其神秘，无法强行破开。这最后一道武器多情环，在师父手中。他们拿不走箱中的东西。”明世因说道。
　　陆州已然猜到了这些。
　　以老七的心思，不太可能放任着这样的宝箱不管。
　　魔天阁露出来的宝物已经够多了，多一件或者少一件，不会引起天下修行者的注意。
　　与其让宝物在箱中永无天日，倒不如打开来，若无缜密的计划和阴谋，谁能抢得过这九大弟子呢？
　　“箱子的事，姑且先放一边。”陆州摆手道。
　　“师父……这是徒儿抄录的功法，请师父过目。”小鸢儿连忙将手抄本放在了陆州面前的桌子上。
　　这样看来，陆州倒有点像是古代私塾里的老先生。
　　小鸢儿就是那等待批阅的学生。
　　陆州打开抄录的功法，迅速浏览了一遍。
　　《太清玉简》讲究身法和拳法相通，以自身不懈努力沟通天地元气入体，达到修行，增强修为的目的，此功法，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上功法。
　　好在陆州的记忆之中，有这些功法的口诀和行气方法，并且熟烂于心。
　　只需看一遍，便知道哪里有缺漏。
　　“咦？”陆州眉头微皱，“拿笔来。”
　　“是。”
　　小鸢儿连忙准备好文房四宝，放在一旁。
　　陆州执笔挥墨，将太清玉简缺失的部分进行补全。
　　众徒弟看得心惊。
　　但没敢说话，都在默默观看。
　　陆州仔细数了一下，大约缺少了十句比较关键的功法。补全后，反而更加惊讶……因为缺少这十句之后，小鸢儿居然通过自身的天赋和修炼，将缺失的部分练成。
　　更难得可贵的是，她没有因为缺失的功法而走火入魔。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“为师已将功法进行改良完善，从现在开始，便修行此功法。”陆州淡淡道。
　　小鸢儿闻言大喜：“多谢师父！徒儿一定不负师父期望，早日进入元神劫境。”
　　小鸢儿恭恭敬敬接过补全的太清玉简，自顾自跑到一边看去了。
　　明世因见状，连忙道：“徒儿这就去抄录功法。”
　　他可不会错过这样的机会。
　　当初，他与端木生，昭月等人，没有离开魔天阁，其中很大的原因就是被功法限制。
　　如今师父要查漏补缺，他自然兴奋。
　　“这是徒儿抄录的天一诀。”端木生双手奉上。
　　“这是徒儿抄录的明玉功。”昭月也将功法放上。
　　天一诀的缺漏不多……只差了几句而已，陆州稍稍浏览，补全口诀。
　　倒是明玉功缺失的都是关键部分。
　　明玉功是正宗绝顶心法，神功威力玄妙。运行时肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加功力，达到无止无歇、无穷无尽。
　　沉吟片刻，陆州已然将明玉功的缺失补全。
　　“无人无我，物我两忘。太上忘我，易筋涅槃。这是明玉功的最后心法。昭月——”
　　“徒儿在。”
　　“你伤势未愈，此功法，先行搁置。”陆州淡淡道。
　　“徒儿遵命。”
　　【叮，补全功法《太清玉简》，获得功德值200。】
　　【叮，补全功法《天一诀》，获得功德值200。】
　　【叮，补全功法《明玉功》，获得功德值200。】


第134章 大师兄的知己
　　陆州听到系统的提示声，倒是有些意外。
　　姬天道当初传授徒弟功法，处处留一手，除了功法上的压制，还有个人威慑，武器上的限制。
　　如今陆州不再限制，倒是让徒弟们感到惊讶……
　　补全功法之后。
　　陆州放下手中毛笔，抚须道：“为师已将尔等的功法补全，今后的修行，勿要为师失望！”
　　三名徒弟同时下跪。
　　“徒儿定不负师父期望！”
　　……
　　与此同时。
　　神都。
　　一座皇室飞辇，从神都祁王府，缓缓而起。
　　飞辇四周密密麻麻的修行者，形成了巨大的方阵。
　　飞辇之上悬挂着祁王府的旗帜，朝着神都之外飞去。
　　看到这一幕的司无涯，微微一笑：“大师兄，艺高人胆大，真去了祁王府。”
　　“教主，要不要追上去？”
　　“不必……尔等原地等候。”
　　“是。”
　　司无涯足踏虚空，手持神秘宝箱，朝着那巨大飞辇而去。
　　这种飞辇十分庞大，往往以表面功夫为主，追求阵仗，舒适。速度方面反而一般。
　　司无涯追起来，倒也不难。
　　神都的百姓，对于皇室的飞辇，已见怪不怪，习以为常。
　　飞辇之中。
　　一身黑袍，五官棱角分明，面相中年的男子，立于飞辇正前方，俯瞰大地。
　　“教主，从神都到平都山，需要三个时辰。教主早些歇息。”旁边一名女属下躬身道。
　　中年男子指了指神都的全景，说道：“本座难得离开平都山，自然要好好欣赏这大好河山……”
　　“是。”
　　“只有立于这飞辇之上，才能明白，如何将这大好河山尽收眼底……站在最高之处，哪怕神都也能被你踩在脚下。”中年男子缓声说道。
　　“教主说的是。”
　　“罢了……尔等无趣。”
　　不管跟她们说什么，都是点头哈腰，没有一点个人主见，着实无趣。
　　“教主，有人靠近。”不远处传来声音。
　　中年男子淡漠摇头：“杀了。”
　　“此人修为极高，他说您一定会见他。”
　　“有趣。”
　　中年男子负手来到飞辇的另外一侧，目光掠过半空之中，俯瞰下去，看到一人手托神秘宝箱，被四大护法团团围住。
　　五人随着飞辇悬浮，相互提防。
　　“大师兄，好久不见。”司无涯传音道。
　　“让他上来。”
　　“是！”
　　四大护法左右让开。
　　司无涯身形闪烁，安全抵达飞辇之上。
　　“见过大师兄。”司无涯随手一挥，神秘宝箱缓缓落在飞辇上，朝着前方的中年男子行礼。
　　这中年男子，便是魔天阁第一大弟子，于正海。当今天下第一魔教幽冥教教主。
　　于正海瞥了一眼司无涯，说道：“你日理万机，怎么今日有空跑到神都找我？”
　　“大师兄说笑了，我这暗网丝毫谈不上日理万机，倒是大师兄……不远千里，竟亲自离开平都山，驾临祁王府。”司无涯说道。
　　两名下属连忙拿了两张椅子，放在飞辇甲板之处，于正海示意司无涯随便坐。
　　“你二师兄杀了我的人……我若再不亲自出马，以他的脾气，恐怕还会再出手。”于正海提到虞上戎，表情之中带着一丝责备。
　　“大师兄息怒……不过是杀了个陈文杰。剑痴陈文杰明面上投靠了幽冥教，私下里却与云天罗三宗勾结……二师兄反而是替大师兄清除了内鬼，这是好事。”司无涯说道。
　　于正海语气漠然道，“我岂会不知陈文杰的底细……陈文杰不过是个棋子，最起码，有这枚棋子，便可以正大光明地牵制净明道的高手……你二师兄虽然待人谦和，但为人愚笨，脑子太过简单，哪知我心中所想。”
　　“大师兄说的是……”司无涯笑着道。
　　“老七……我问你。”
　　“大师兄随便问，无涯知无不言言无不尽。”司无涯说道。
　　“你向来最具大局观，你觉得你二师兄做得对不对”于正海问道。
　　“二师兄做得不对……”
　　“七师弟眼光独到。”
　　于正海难得露出喜色，又道，“我若能踏平神都，你会如何？”
　　“师弟当然鼎力支持。”
　　于正海爽朗大笑，说道：“知我者，无涯师弟也。”
　　“二师兄让我带话给大师兄……他说，大师兄的事，他不想管，但他的事，大师兄最好也别管。”司无涯说道。
　　在传话上，司无涯原话直说。
　　“还是那个性子……”于正海摇摇头，“不提他了……今日难得见到无涯师弟，不要扫兴。备酒！”
　　身后两名下属连忙去飞辇中拿酒，备桌。
　　司无涯亦是无语，不过大师兄好酒，他也不好弗了大师兄的面子。
　　三杯酒下肚。
　　于正海淡然道：“七师弟，找我何事？”
　　司无涯放下酒杯，指了指旁边的箱子：“师父他老人家的箱子。”
　　于正海闻言，眉头微皱：“自我出关之后，听闻师父他老人家以一己之力逼退十大高手……如今待在魔天阁，以享晚年。这箱子作何解释？”
　　“这箱子极其神秘，天阶武器奈何不了……需要六种武器方可打开。如今还差大师兄的碧玉刀……以及六师妹的多情环。多情环现在师父手中。”
　　于正海说道：
　　“师父他老人家手中宝贝颇多，竟还有这般心思。你可知这箱中何物？”
　　司无涯摇摇头。
　　“丝毫不知。不过……越是贵重，越应该打开。宝贝不应该尘封。大师兄若想要踏平神都，宝贝自然是越多越好。”
　　“有道理。”于正海右手微微抬起。
　　飞辇之中一道光芒闪烁，碧玉刀飞到了他的掌心之中。
　　“放置卡槽之中，便可启动。”司无涯指了指其中一面卡槽。
　　但于正海并未将手中的碧玉刀放上去。
　　而是看了一眼箱子上的图案，说道：“二师弟，已作出了他的选择……七师弟也已经作出了选择。若是我不同意打开箱子，你该当如何？”
　　司无涯露出淡淡微笑，似乎早就料到了于正海会这么说，而是说道：“此箱由四师兄明世因带下山，明世因手握天阶武器，应该是这一面的图案，似钩似刀。卡槽已经触动……四师兄给了我七天时间，若是打不开，师父怕是会生气。”
　　“人老了……气也不顺。”于正海轻轻弹指。
　　砰。
　　碧玉刀向上飞旋。
　　但是碧玉刀并未朝着神秘箱子上的卡槽落下，而是朝着飞辇下方的一众修行者飞去。
　　司无涯恍然微怔，惊愕俯瞰——
　　“青龙坛总舵？”


第135章 大玄天章
　　碧玉刀落下飞辇之时，呈顺时针旋转。
　　每道罡气都形成了碧玉刀的样子，碧玉刀本体被浑厚的罡气包裹，就像是大风车一样，搅动着元气，元气散射出去，凝结成罡，形成了密密麻麻的小型碧玉刀。
　　“大玄天章，玄天星芒。”司无涯点头道。
　　这便是于正海成名功法，大玄天章。
　　自从于正海得到碧玉刀以后，通过自身的悟性和努力，将大玄天章与刀法融为一体。
　　这一招，就算是同阶高手，也不敢小觑。
　　又何苦青龙坛上这帮不成气候的修行者呢？
　　青龙总舵上的修行者，抬头发现刀雨之时，已经晚了。
　　一片血雨腥风。
　　碧玉刀本就天阶武器中的佼佼者，可以轻松破开那些修为一般的修行者护体罡气。
　　一些半人高的法身，只出现了一瞬，便被大玄天章的刀雨划开！
　　呼吸之间。
　　碧玉刀飞回于正海的掌心之中。
　　刀还是那把刀，看起来普普通通，毫不起眼。就像是铁匠铺里凡物一样。
　　“四大护法。”于正海淡漠道，“收拾一下。”
　　“谨遵教主谕令。”
　　四大护法一个接着一个跃下了飞辇。
　　在这四人离开飞辇的同时，四座巨大的百劫洞冥法身连成一排。
　　座下金莲，最低也有六叶！
　　他知道幽冥教很强，但是强到这个地步……出乎了他的预估之外。除了四大护法，还有教众万千，以及不少散落各地的强大修行者。
　　以大师兄的个人能力，能凝聚这么多强者加入幽冥教，手段何其惊人。
　　司无涯侧过头，看了于正海一眼。
　　于正海看也没有看青龙坛的方向，而是看向远方的景致。
　　“无涯师弟，不用奇怪……青龙会表面上归附我教，却暗地里吃里扒外。早该有如此下场。”于正海淡淡道。
　　司无涯倒也没有吃惊。
　　他早对幽冥教的实力评估过。
　　幽冥教能成天下第一魔教，若是没点本事，又怎么可能做到这一步。
　　司无涯微微一笑说道：
　　“大师兄，真是好手段。”
　　“师弟过奖了……来，再干一杯。”
　　抬手间，桌上的那杯酒朝着他飞了过去。
　　修为达到这个境界，早就可以利用罡气驭物，控制入微。
　　司无涯爽快道：“好！”
　　一人一杯，饮酒下肚。
　　酒过之后，四大护法踏空而行，一个接着一个飞回辇上。
　　“教主，已清理完毕。”
　　“很好。”
　　于正海放下酒杯。
　　那四名护法恭恭敬敬退到了身后。
　　司无涯也跟着放下酒杯说道：“热闹看完，酒也喝够。大师兄……箱子的事……”
　　于正海抬起手，打断了他的话：
　　“若不是七师弟找我……换做任何人，我都不会答应开这箱子。既然七师弟开口，我又岂会不给面子。箱子，我会打开，不过……”
　　他语气顿了顿，继续道，“不过，不是今天。”
　　“为何？”司无涯疑惑道。
　　“七日后，我会亲自将此箱子送到老八的猛虎岗……顺道看看八师弟。许久没有见过老八，借此机会叙叙旧。”于正海说道。
　　司无涯点点头，说道：“如此甚好。”
　　“老七，我这借口你不问问为什么？”
　　“大师兄做事，我一向放心，何须质疑。”司无涯淡淡道。
　　于正海爽朗一笑。
　　“这普天之下，我最欣赏之人，便是七师弟。”
　　“师兄过奖了。”司无涯笑道，说完，他便站了起来。
　　飞辇已然起飞，朝着平都山的方向飞行。
　　司无涯看了一眼飞行的方向，说道：“大师兄，我还有事，箱子的事，有劳了。”
　　“小事。”于正海淡然点头，“若是见了二师弟，替我带话给他，若是有空，我很想和二师弟切磋一番。”
　　“这……”
　　“刀若想要保持锋利，就要时时磨砺。我想，二师弟的剑，也是如此。”于正海缓声说道。
　　“大师兄说的有道理，所谓棋逢对手将遇良才，没有相当的对手，整日对付一些不入流的货色，也很难保持很高的状态。”
　　说到这里，司无涯拱手道，“这话我会转告二师兄。”
　　“去吧。”于正海一边喝酒，一边挥挥手。
　　司无涯跃出飞辇。
　　御空下坠，眨眼间便消失不见。
　　于正海身后的四名护法来到飞辇四周，一角一位。
　　其中一名护法躬身道：“教主，此人略显虚伪，奉承谄媚，不得不防。”
　　话音刚落。
　　于正海双眼一瞪，大玄天掌印命中那名护法胸膛。
　　那护法不敢还手，硬吃了这一掌！
　　噗！
　　那护法闷哼一声，弯下腰来，气血翻涌，单膝下跪道：“教主恕罪，属下失言！”
　　“这一掌只是小小惩戒……七师弟又岂是尔等所能揣度？”
　　于正海负手起身，来到飞辇身边。
　　那名护法压低了头，不敢说话。
　　“尔等是本座最得力最信任的臂膀……若非七师弟背后打点，你以为幽冥教会有今日的辉煌？”
　　那护法瞪大眼睛，不敢说话。
　　于正海摇摇头，声音变得缓和：“本座这一掌，不仅是惩戒，同样也是警示。今后切不可小觑任何人。”
　　“教主教训的是。”
　　与此同时。
　　司无涯落地之后。
　　一座速度极快的飞辇，从神都的另外一侧，低空掠来，角度和路线很刁钻，正好避开了禁军的防线。
　　飞辇缓缓落在了司无涯的身边。
　　十多名修行者，离开飞辇，来到司无涯的身边，同时躬身。
　　“教主，幽冥教最近疯狂清理对立势力，从神都到平都山一带，尽属幽冥教。教主与幽冥教关心匪浅……”
　　司无涯抬手：“无需担心。有的时候，决定战局的，未必是多大的势力……一句话，一个人，一样物件，都可能改变战局。大师兄做到如今的位置，不会连这点道理都不懂。”
　　“那魔天阁的箱子……”
　　“我料到大师兄会将此物留下。另外，正一道那边可有放风？”司无涯说道。
　　“已经放了风声。”
　　“很好，剩下任其发展，不必在插手。”
　　“遵命！”
　　有些事情，往往只需要稍稍推一下便可。
　　越是自然，便越真实。
　　“教主，暗网情报，魏卓言的人马已到汤子镇。”
　　“继续监视。”
　　“遵命。”
　　司无涯淡淡地扫了一眼飞辇，又道：“飞辇就不必了……我突然很想在神都逛一逛。”


第136章 红袍造访
　　十多名下属闻言，纷纷躬身，默默退下。
　　司无涯负手朝着神都城而去。
　　神都。
　　长宁将军府中，安静的院落中。
　　魏卓言躺在椅子上，惬意地晒着太阳。
　　“将军，我们的人已经到了汤子镇。”旁边一女侍说道。
　　魏卓言点点头，不太在意地道：“不过是个形式，陪他们走一趟便是。这么点人马和修行者，去了魔天阁，与送死无异。她喜欢鸡蛋碰石头，就随她去吧。”
　　“将军所言极是，只不过……莫大人现在是殿下身边红人。招惹不起。”
　　魏卓言轻哼一声：“本将军倒要瞧瞧她能红多久……她的手下陈竹，本是神都三大神射手之一，前不久去往度天江，已命丧巫术大阵之中。她百般隐瞒，以为本将军不会知道？”
　　“陈竹大人死了？”
　　“死得正好，本将军最不喜欢这种自高自大之人，以为箭术了得，这天底下便没有人制得了他？”魏卓言说道。
　　“将军说好，那便好。”
　　“此事宫内尚无人知道，你找人故意放风给殿下……”魏卓言说道。
　　“是。”
　　女侍犹犹豫豫道，“只不过……属下很好奇，陈竹乃是六叶神射手，例无虚发，谁能杀得了他？”
　　魏卓言摇摇头说道：“本将军也曾想过……可惜，度天江一战的线索太少。巫术大阵启动之后，等于是毁尸灭迹，也查不出所以然。不过，能杀陈竹……对手应该是个高手。但愿……不是我的敌人。”
　　“将军乃国之重臣，手握重兵，谁敢当您的敌人？”女侍说道。
　　魏卓言听了这句马屁，表情毫无波动。
　　能做到如今的位置，什么样的谄媚马屁没见过。
　　他只是轻声笑了一下，说道：“魔天阁的实力很强，不容小觑。”
　　“将军，魔天阁传信让您认罪，显然是没有把我们放在眼里。魔天阁九大弟子，大徒弟幽冥教教主于正海，实力深不可测。我们倒不如和幽冥教联合。”女侍低声道。
　　魏卓言微怔。
　　他没有生气，而是淡然道：“自古正魔不两立，此事休要再提。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时。
　　魏卓言的人马和红袍修行者汇聚汤子镇。
　　“各位大人，汤子镇距离金庭山不远，今日便可上山。”一名士兵朝着红袍修行者说道。
　　“不急。”
　　红袍修行者挥挥手，而是缓步来到汤子镇外，打量了下周围的环境。
　　茂密的丛林遮住了金庭山的相貌，平缓的地势，成了汤子镇百姓的沃田。
　　“明日一早，前往金庭山。”红袍修行者说道。
　　“是！”
　　红袍修行者朝着其他红袍挥挥手。
　　大约有三十名红袍，汇聚在一起，呈三排站立。
　　三千骑兵，立于后方。
　　三十名红袍修行者，却没有朝着镇里走去，而是朝着平缓的地势上行走。
　　三千骑兵看得莫名其妙。
　　那些红袍修行者，速度越来越快，双脚渐渐离开了地面，更像是田野上漂浮着的魂魄似的。
　　看得人心惊胆战。
　　他们的身上，不断散发着诡异的气息。
　　附近丛林之中的鸟兽，全部被惊得四处逃窜。
　　这红袍修行者一会儿三排，一会儿一排，一会儿呈半圆，朝着金庭山的方向迈进。
　　眨眼间的功夫，那三十名红袍修行者消失不见。
　　三千骑兵面面相觑。
　　无奈之下，只好在汤子镇附近安营扎寨。
　　半夜时分。
　　金庭山的方向时不时传来呜咽声，风声，火势燃烧的滋滋声。
　　持续了整整一夜。
　　翌日清晨，三十名红袍修行者，竟整齐划一地出现在营地外，像是等待了一晚上似的。
　　“大，大人！”
　　骑兵校尉睁眼之时，就被红袍修行者的站姿给吓到了。
　　红袍修行者淡淡开口：“出发。”
　　……
　　魔天阁。
　　陆州看了下任务栏箱子打开的进度，显示：4/6。
　　也就是说，还有两件武器，没有充当钥匙。
　　自己手中有一把多情环。
　　按照明世因的说法，外面就只剩下大徒弟于正海的碧玉刀了。
　　陆州缓缓起身，关闭系统界面。
　　“鸢儿。”
　　小鸢儿从外面跑了进来，道：“师父叫我？”
　　“江爱剑那边可有消息？”
　　“暂时没有。”小鸢儿摇摇头道。
　　“怕是在忙着拿他的龙吟剑。”陆州负手起身。从台阶上走了下来。
　　小鸢儿很乖巧地来到身边，扶住陆州。
　　大殿之外，一名女修，缓步走了进来。
　　“阁主，宫中来人，请求一见。”
　　“何人？”陆州淡淡道。
　　小鸢儿补充道：“就是，要是什么阿猫阿狗都能来见我师父，还不把我师父累死！”
　　女修欠身道：“魏卓言的人。”
　　“魏卓言本人何在？”
　　“他本人……本人没有来。不过，那红袍修行者，似乎修为不低。”
　　小鸢儿说道：“师父，要不我下去试试？”
　　陆州挥挥手否决了小鸢儿的提议，淡淡道：“让他们上来，交给明世因处理。为师累了。”
　　“是。”
　　明世因，昭月，端木生等人闻讯赶来。
　　急忙来到大殿中。
　　趁人还没到，端木生便躬身道：“师父，这魏卓言自视甚高。一点都没有把魔天阁放在眼里。徒儿请求前往神都，诛杀此贼。”
　　“……”明世因瞥了一眼三师兄。
　　没等陆州说话。
　　随后赶来的花无道开口道：“三先生勇气可嘉，但神都防守严密，高手如云。魏卓言据说至少有六叶以上的修为。三先生……咳咳，当然三先生的天一诀也相当厉害。但双拳难敌四手，还是不要莽撞的好。”
　　陆州点头抚须道：“花长老所言极是。老三，听闻这段时间你和花长老经常切磋？”
　　端木生躬身道：“是。”
　　“这是好事，花长老的六合道印，天下无双。你若能破的了，实力会大进。”陆州说道。
　　“徒儿……会努力。”
　　花长老又是一阵咳嗽，说道：“指导晚辈，自然是好。不过，我年事已高，切磋频率不可太高。”
　　端木生朝着花长老拱手道：“那就是由一日三次，改成一日两次……”
　　“额……”花长老老脸一红。
　　面对这种屡败屡战，越挫越勇的人，花无道亦是有苦难言啊！
　　陆州负手道：“最好三日一次。太过频繁，你也是胜之不武。”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　“多谢阁主。”
　　也就是在这个时候。
　　大殿之外，两名红袍修行者随着女修，缓步走了进来。
　　长袍从上到下，覆盖头部，走路四平八稳，双手放于身前，上下交错。
　　后面几名士兵抬着箱子，紧随其后。
　　“在下巫生，参见阁主。”
　　“在下巫关，参见阁主。”


第137章 诏安是个大乌龙
　　陆州淡然坐下，没有理会，似乎在想别的事情。
　　明世因怎么可能会错过这样表现自己的机会师父既然把事交给他，那就是看重他——
　　“巫生，巫关？”明世因的目光落在二人身上，“你们是十巫后人？”
　　左边的巫生躬身道：
　　“我兄弟二人，的确是十巫后人。”
　　明世因说道：“封住我师妹修为的人，是你们吧？”
　　巫生道：“误会一场。我兄弟二人，来到魔天阁，便是为了化解这场误会。”
　　“说来听听。”明世因笑道，坐在一旁。
　　巫生缓声道：“我等虽为十巫后人，但对大炎朝廷忠心耿耿。近日来，与魔天阁发生了一些小小的摩擦与误会。我家大人令我造访魔天阁，向阁主大人致歉。”
　　“只有这些？”明世因不以为然。
　　“此前我家大人拜访净明道，凑巧净明道高手，俘获五先生昭月，便出手封住了五先生的修为。对此……我家大人愿意奉上五件玄阶武器，黄金万两作为和解赔偿。”
　　说着，后面两名士兵把箱子打开。
　　五把武器，还有金灿灿的黄金。
　　明世因闻言笑道：
　　“玄阶武器，亏你们拿得出手！看看……我这是什么？”
　　他的右手心里，离别钩鞘悬浮在空中，一股淡淡的罡气环绕，将离别钩鞘的品阶展现无疑。
　　这是地地道道的天阶武器。
　　“还有我的霸王枪。”
　　端木生右手一提，霸王枪三百六十度旋转，罡气化作流光，从枪头传递到枪尾。
　　盘龙纹饰，更是增添了几分王者气息。
　　亦是天阶武器。
　　巫生和巫关左右看了一眼……眼里闪过一丝惊讶之色，随即恢复平静。
　　“魔天阁真是让人刮目相看。随手一出，便是天阶武器。”巫生赞叹道。
　　“既然知道……你还拿一堆破烂货上山？”
　　“晚辈失礼。”巫生拱手道。
　　明世因问道：“你家大人，姓甚名谁？”
　　事实上，这个信息，也容易查到。经过这段时间的数次交手，也基本明确，这名高手，就是当今二皇子殿下的身边红人。
　　“我家大人莫离。乃是当世大炎神都最强巫术修行者！”巫生说出这话的时候，不由露出豪迈之色。
　　“当世最强巫术修行者？你就使劲吹吧！反正我不信。”小鸢儿一听到这类的话就忍不住打击一番。
　　巫生和巫关看了小鸢儿一眼。
　　“这个不重要。重要的是……阁主大人的态度。”巫生再次拱手。
　　明世因摇摇头道：
　　“若她本人亲自来，或许还有机会。但你二人，和家师说不上话……”
　　“这……”巫生不由一怔，心生不好的预感，连忙解释道，“莫离大人日理万机，实不相瞒，前些日子，陈竹大人不幸去世，莫离大人伤心过度，实在无法离开神都。”
　　巫关跟着道：“莫离大人这些时间都在寻找杀人凶手，日夜操劳。一旦莫离大人找到杀害陈竹的凶手，定将其碎尸万段。此事一了，莫离大人一定会亲自造访魔天阁！”
　　“另外，我在宫中得到消息，度天江一带有人冒充魔天阁。真是胆大包天。莫离大人为了化解与魔天阁的矛盾，也将冒充者列入调查对象。”
　　这话听得明世因和端木生一愣一愣的。
　　度天江边的巫术大阵。
　　三大神射手之一的陈竹，却是魔天阁所杀。
　　当时巫术大阵弥漫，视线受阻。
　　丁繁秋冒充魔天阁，转移了宫中的注意力。
　　换言之……宫里还不知道是魔天阁杀了陈竹。
　　这时，久未开口的陆州突然道：
　　“昭月之事，本座可以既往不咎。”
　　此言一出，徒弟们彼此看了一眼，对此有些意外。没想到师父他老人家居然如此宽宏大度，和以前相比，真是天壤之别。
　　“多谢阁主！”巫生和巫关同时躬身。
　　巫生站直了身子，再次道：“此次前往魔天阁，还有另外一层意思。”
　　“说。”
　　“魔天阁乃魔道，十大名门至虎视眈眈。莫离大人对魔天阁的实力，由衷敬佩。如今大炎皇室，急需支撑。魔天阁何不报效朝廷，为天下黎民百姓造福呢？”巫生缓声道。
　　“诏安？”
　　“不算诏安，莫离大人由衷佩服魔天阁，只谈朋友，不谈诏安。而且从今往后，魔天阁一步踏入正道，受人敬仰！”
　　端木生抬起手中的霸王枪往地上一砸。
　　哐当。
　　“这话别人说的，唯独你们说不得，你们的巫术害了多少人，恐怕只有你们最清楚，你们还好意思说什么正道魔道？！”
　　巫生：“……”
　　巫关：“……”
　　明世因附和道：“你们若是真为天下黎民百姓造福……那度天江一带对无辜百姓的屠戮，又作何解释？”
　　巫生眉头一皱。
　　心中再次升起不好的预感。
　　周围一双双眼睛，目不转睛地盯着他们。
　　“魔天阁，也知道度天江之事？”巫生说道。
　　明世因说道：“陈竹胆大妄为……家师已送他归西。”
　　“……”
　　巫生和巫关同时后退一步。
　　有些不敢置信地看着明世因。
　　短暂的惊讶之后，巫生强行镇定了下来，说道：“魔天阁杀了陈竹大人？”
　　“你耳朵聋了？”明世因笑道。
　　“事已至此……我想这里面肯定有什么误会。陈竹大人得到消息，出现在度天江一带的魔天阁乃是他人冒充。陈竹大人应该撞见了阁主，双方起了冲突，陈竹大人虽为神射手，但做事缺乏冷静，得罪了阁主大人，他死得不冤。”巫生自我分析道。
　　“说你脸皮厚还真是一点都不假。刚才好像是你说的要把杀害陈竹的凶手碎尸万段来着……来，家师就在这里……你敢动手吗？”明世因笑道
　　明世因突然意识到自己说错了话，连忙低头抽了下自己的嘴巴，说道：“徒儿一时口快，还望师父见谅。”
　　陆州没有在意，表情显得很平静。
　　巫生尴尬道：
　　“都是误会。此前我并不知道陈竹大人死于阁主之手。我想阁主深明大义，不会与晚辈计较。”
　　“你错了。”明世因摇摇头。
　　“……”
　　“一个小小的陈竹，并不能令魔天阁满意。”明世因大手一挥，旁边两名女修微微欠身。
　　不多时。
　　两名女修用木制的椅子，将昏迷不醒的叶天心抬了进来。
　　众人的目光全都聚焦在了叶天心的身上。
　　巫生疑惑道：“这是……”
　　“这是家师的第六位弟子，叶天心……出身于度天江鱼龙村。”昭月说道。
　　巫生眉头微皱，恍然明白了魔天阁为何会如此这般态度。
　　“原来如此。”
　　巫生心虚拱手道，“实不相瞒……鱼龙村被屠之事，乃是长宁将军魏卓言所为，与莫离大人毫无关系啊。”
　　“你说没关系就没关系？”端木生说道。
　　巫生与巫关脸色微变，同时单膝下跪道：“晚辈对此完全不知情，若真有瓜葛，我等愿意赔罪，还望阁主恕罪！！！”


第138章 下血本的求和
　　明世因说道：
　　“你家大人与魏卓言是何关系？”
　　他从巫生和巫关的语气中，感觉得出，魏卓言和莫离关系似乎不太好。
　　“这……”
　　巫生支支吾吾，不敢说话。
　　“你口口声声说度天江的事，和你家大人无关……打捞沉尸的港口却有巫术大阵守着。还有陈竹这等高手坐镇。难道……你当我傻？”
　　噗通！
　　巫生和巫关果断跪了下去，额头上出了虚汗，说道：“莫大人也只是奉命行事，打捞港口在大阵布下以前便有。鱼龙村之事，真的与我家大人没有半点关系。若有半句谎言，不得好死！！”
　　不管他们怎么说，明世因和端木生摆明了不信。
　　气氛也变得越来越紧张。
　　就在二人准备起来的时候——
　　一旁久未说话的潘重，开口道：“十巫后人的主人，怎么姓莫名离？”
　　巫生和巫关微怔，转头看向潘重。
　　若是放在其他场合，潘重如此直呼莫离本名，必是大忌。
　　但这里是魔天阁，在场所有人不管说多难听的话，都只能听着。
　　“人人皆可修行，莫离大人修为高深，我等愿意追随。”
　　潘重又道：
　　“自古以来，十巫便是人人敬畏的强者，擅长医术和占卜。白巫术更是登峰造极。你们既然是十巫后人，为何会沦为某些人的走狗？”
　　走狗？
　　巫生和巫关的脸色有些难看。
　　两人的目光在潘重身上打量片刻。
　　他们在来之前，便对魔天阁做足了功课。
　　印象中，魔天阁并无此人。
　　“阁下是？”
　　潘重倒也坦然，说道：“大丈夫行不更名坐不改姓，我本出自净明道，现如今已是魔天阁中人。魔天阁的事，那便是我潘重的事。”
　　巫生拱手道：“原来是潘兄……十巫后人的名头不值得炫耀。只要能为朝廷效力，那便是为天下百姓谋福祉。”
　　“说得好。”潘重鼓鼓掌道，“我请教过四先生，度天江一带，不只是巫术大阵，沿江百里，都有巫术陷阱，连四先生这样的强者碰到都会遭到暗算，又何况手无缚鸡之力的普通百姓？以前我在净明道之时，便经常听说，有百姓惨死江边的消息，这你作何解释？”
　　巫生脸色微变。
　　被潘重怼得哑口无言。
　　陆州依旧轻描淡写地看着，也不参与话题的讨论。
　　巫生恭敬道：“度天江经常有修行者靠近，时常骚扰当地百姓。有了巫术大阵，这些事减少了很多。事有两面性，潘兄的说法有失公允。”
　　“就算是这样……巫术大阵中，打捞的沉尸堆积到仓库之中，人死为大，你们对死者毫无敬畏之心，就不怕出门被雷劈死！？”
　　巫生和巫关后退一步。
　　潘重这句话，将二人吓了一跳。
　　“此事过后，我等必将请佛门大师诵经超度，为死者祈福，往生极乐！”巫生说道。
　　这话说得已经没有底气了，甚至有些心虚。
　　潘重哈哈一笑说道：“修巫术的要请佛门大师诵经，十巫若是听见，怕是会被你们气活！”
　　“你——”
　　打人不打脸。
　　潘重这话有些严重了。
　　对于巫生和巫关而言，十巫便是他们心中的敬畏。
　　敬畏被侮辱，岂能容忍？
　　巫关已经冲出半步，巫生强行拉住了他，说道：“潘兄，我等真诚来求和！绝无树敌之意！若真冒犯了魔天阁，我等愿意赔罪！”
　　巫生很聪明，直接朝着陆州躬身。
　　求和真假姑且不论。
　　巫生兄弟二人，包括背后的主子莫离，怕是没想到陈竹是被魔天阁拿下。
　　陈竹是莫离的心腹大将，莫离能咽下这口气？
　　大殿中一片安静。
　　咯吱。
　　叶天心所在的方向传来咯吱声。
　　巫生和巫关的目光落在了叶天心的身上。
　　眼神之中闪过一丝惊讶之色！
　　明世因回头看了一眼陷入思考的师父，开口道：“带她回去。”
　　“是。”
　　叶天心仍处于昏迷的状态，她在这毫无意义。
　　女修将叶天心带走之后。
　　陆州缓缓起身，从台阶上走了下来。
　　“若想求和，也不是不可以。”
　　“阁主深明大义，晚辈感激不尽！”巫生弓着身子，恭恭敬敬。
　　“本座很好奇……白民之骨，真可以破寿命大限？”陆州突然开口道。
　　“这……”
　　巫生被这突如其来的问题问住，支支吾吾，纠结了下，说道，“目前来看，不能。”
　　“那为何要继续打捞？”
　　“此事关乎宫中机密！阁主……”
　　“家师给你台阶，你都不下，什么机密不机密的……赶紧说！”小鸢儿挥动拳头。
　　陆州淡然道：“你可以不说，甚至可以安然离开魔天阁。本座从不强求……”
　　听了这话。
　　巫生反而尴尬地摇了摇头，拱手道：“此事虽为机密，但十年过去，从未堪破，罢了……传言白民有骨，可破长寿，此传言不实，宫中花了十年才知道，真正堪破寿命极限的是白民乘黄。”
　　“白民乘黄？”
　　“有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。”巫生说道。
　　众人皆是一惊。
　　明世因更是皱着眉头道：“异兽之名？”
　　“没错。”
　　巫生叹声道，“当年度天江一战，魏卓言与黑骑范修文踏平度天江所有异族，其真正目的是要找到白民之骨。后来改变目标，搜寻乘黄。这些连魏卓言和范修文也不知道。宫里怀疑，当年一战，乘黄随白民之骨沉入江底。”
　　“所以，你们真正打捞的是乘黄？这么多年，没找到？”潘重又插话道。
　　巫生摇摇头，说道：“若是找到，又岂会有今日的误会！？”
　　说完这些。
　　巫生看了一眼表情平静的陆州。
　　躬身道：“我已经如实交代……阁主之前所言，还当真否？”
　　陆州抚须道：“本座向来信守承诺。”
　　“多谢阁主大人！”
　　两人连忙躬身。
　　“送客。”
　　“是。”
　　陆州发话，其他人自然不会阻拦。
　　目送巫生和巫关离开了魔天阁。
　　……
　　不多时。
　　巫生和巫关来到了金庭山屏障外。
　　两人在离开屏障之时，皆是松了一口气。
　　“哥，魔天阁杀了陈竹，我们这么做，莫大人那边怎么交差？”巫关担忧道。
　　“我自有打算……不下血本，又岂能让魔天阁放松提防。乘黄的秘密，是一记猛药！世人皆知姬天道大限将至，他知道了这秘密……你猜会怎么样？”巫生说道。
　　“大哥高见。”巫关恍然大悟。
　　“此事我会向莫大人解释。”
　　“那潘重呢？没想到此贼竟投靠了魔天阁，刚才他出言不逊，侮辱十巫！简直可恶！”


第139章 太岁头上动土
　　“潘重来自净明道，只学了三阴式，被逐出道门之后，苦寒之体发作。曾四处求医。白巫术可解此苦寒之体，后来被拒之门外，从此对巫术有所记恨。只是没想到，他竟投靠了魔天阁。”巫生说道。
　　“不杀此子，难消我心头之恨。”
　　“先将此事汇报，潘重……必死。”巫生又看了一眼魔天阁。
　　一声令下，数十名红袍修行者，朝着汤子镇的方向而去。
　　三千骑兵像是无头苍蝇似的，一路尾随。
　　尽管他们是训练有素的骑兵，但在这些修行者面前，仍然是不入流的货色。
　　巫生也知道魏卓言这是故意打发，所以也不在意这帮人能不能打。
　　行至半途。
　　众多修行者在巫生和巫关的带领下，朝着平缓地带横向飞去。
　　“你们在此等候。”
　　三千骑兵不得不停下等待。
　　校尉有些疑惑地看着这帮红袍修行者。
　　“他们这是在干什么？”
　　“谁知道，神神秘秘的……反正只要不上魔天阁，让我干啥都愿意！”
　　“是啊，魔天阁，有胆子进去，没命出来！”
　　议论之时，三十多名红袍修行者消失不见。
　　他们聚集在一片空旷之地。
　　时不时做着各种曲线移动。
　　持续了有一个时辰左右，巫生抬起手道：“集合。”
　　“大哥，联络小阵已经布置完成。”
　　“嗯，开始吧。”
　　“是。”
　　这时，巫生的脚下出现了一个淡紫色的圆圈。
　　其他所有红袍修行者，来到了周围，将巫生围住。
　　嗡……
　　巫术阵圈形成。
　　在三十多名修行者的加持下，几乎是眨眼间冒起。
　　巫生抬头看向那巫术圈，很快蔓延到了头部，形成了半圆似的图形，盖住了众人。
　　巫生突然单膝下跪：“莫大人。”
　　巫术圈的上方传来声音——
　　“情况如何？”
　　“属下有两件事禀报，其一，陈竹大人，乃是魔天阁阁主所杀……”
　　“你再说一遍？！”
　　巫术圈随着震荡了一下。
　　连这质疑的声音都出现了颤抖。
　　“姬天道已亲口承认，千真万确！”
　　巫术圈中传来低沉的笑声。
　　也不知道是在嘲笑他人，还是在自嘲，显得有些哭笑不得。
　　巫生似乎对这莫离大人的喜怒无常已经习惯了，并未感到奇怪，而是继续道：
　　“其二，属下发现，魔天阁第六弟子叶天心，是白民身份！”
　　“很好。”
　　“其三，属下告知魔天阁乘黄的秘密，以此求和。”
　　巫术圈中没有传来生气的声音，而是淡淡道：“你做事向来慎重，说吧。”
　　“姬天道大限将至，他若知道乘黄，势必会疯狂寻找。这个消息的价值极高，姬天道也会相信大人求和的诚意。”巫生说道。
　　“你果然没让本宫失望。”
　　“我等已在汤子镇以北五里，布下大阵雏形。不久之后，便可完成大阵。”巫生又道。
　　“既然如此，那便按照计划继续行事。”
　　“是。”
　　“陈竹之仇，必报。”
　　“是。”
　　“最后……本宫希望魏卓言是替罪羊。”
　　“是。”
　　巫生连连说是。
　　三声说完之后，巫术圈也在这时候消散了。
　　三十多名红袍修行者双脚里地，悬浮排成一排。
　　巫生左右看了看四处无人的环境。
　　“继续布阵。”
　　“是。”
　　魏卓言的三千骑兵也没想到，这帮红袍修行者，压根就不打算返回神都，就是在汤子镇附近到处回荡。如此来来回回，持续不断。
　　就在这帮红袍修行者布置大阵的时候。
　　在很远的树林之中。
　　青袍剑客虞上戎，微微一笑，喃喃自语道：“有趣。”
　　而后闪身消失。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁中。
　　陆州显得很是平静。
　　“师父，这二人是十巫后人，怕是另有图谋！”明世因说道。
　　潘重点头道：“胆大包天，敢在太岁头上动土。”
　　“四师弟说得对。”端木生插话道。
　　小鸢儿见师父陷入沉思，气呼呼道：“师父，就不该放走他们俩，把他们抓起来，像范修文那样严刑拷问，不信他不说！”
　　“……”
　　“你们这么看着我干什么？我说错了吗？”小鸢儿一脸无辜地道。
　　“九先生所言极是！”潘重和周纪峰同时点头。
　　“师父。我是不是进步很多？”
　　陆州淡然地看了她一眼，说道：
　　“为师岂会不知他们有可能故意放风……陈竹乃是神都三大神射手之一，是名副其实的六叶高手。陈竹一死，莫离受到重创，岂会善罢甘休。另外，加上昭月的事，已经结怨。”
　　这几次的交手，虽然没有见过面。
　　但可以从对方的手段中感觉到，那不是一个说一句求和就可以了事的善茬。
　　“既然如此，师父为何还要放他们离去？”
　　“有他们在，魏卓言便不会安生……为师相信，他们虽有共同的主子，但现在看来，已是势同水火。鹬蚌相争渔人得利。”陆州说道。
　　“……师父真是高见！”端木生正儿八经地道。
　　昭月干脆不插话了。
　　毕竟犯过错，这种低等马屁，她是无论如何也拍不出来的。
　　陆州左右看了一眼，花无道没在。
　　如今魔天阁，能提出有用意见的，还需花无道这样的人才。
　　“花长老何在？”
　　“花长老这两日疲惫，在西阁休息。”端木生躬身道。
　　“也罢。”
　　陆州拂袖起身，“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“箱子记得及时拿回。”陆州淡淡道。
　　“师父……箱子此时应该在老七手中，不出意外，老七会去找大师兄和二师兄。我实力修为，哪是他们的对手，就怕他们不愿意开箱子。”明世因尴尬挠头。
　　陆州说道：
　　“老七是聪明人……”
　　“聪明人就会开箱子？”
　　“聪明人都有一个特点……那便是自以为是。”陆州说道。
　　明世因咽了下口水，低下了头，想到刚才分析的话，师父这是敲山震虎，警示我吗？
　　端木生说道：“师父言之有理。徒儿也是这么认为。”
　　“……”
　　明世因跟着道：“师父说得有理……七日时间一到，我便到老八那里取回箱子。”
　　然而……
　　转眼两日过去，猛虎岗附近的山峦之上，一座巨大的飞辇缓缓出现！


第140章 八师弟，好久不见
　　那巨大的飞辇周围有数十名修行者呈拱托之势，速度看起来很慢，却眨眼般来到了猛虎岗上方。
　　在那飞辇的上方，一面巨大的旗帜随风飘扬，上面写着：幽冥教。三个字下方，则是碧玉刀玄天星芒的图案。
　　正在小憩的诸洪共被下属的惊慌声吓醒。
　　“启禀寨主，发现不明飞辇靠近！”
　　诸洪共一个机灵站了起来。
　　回想起七师兄说的话，说道：“难道是正一道来寻仇了？”
　　“寨主，若真是正一道……属下建议……现在逃。”
　　“逃？笑话，我堂堂邪王，会怕一个正一道？”诸洪共一屁股坐了下去，表面上稳如老狗，心里慌得一批。
　　“据说正一道门主张远山是七叶金莲修为！”
　　“七叶而已……本王不会放在眼里。不过你刚才的建议，可以考虑。现在从哪里离开最快？”诸洪共说道。
　　“后山。”
　　“走。”
　　诸洪共果断闪身，带着几名下属朝着后山而去。
　　然而，当他们走出山寨的时候。
　　四座巨大的法身，已经降临在猛虎山寨之上，将整个丛林和山峦覆盖。
　　巨大的法身以及坐下金莲，熠熠生辉。
　　两座七叶金莲，两座六叶金莲，像是一道天堑，屹立在半空之中。
　　“寨主！你怎么了？！”
　　“寨主，稳住，属下没带裤子！”
　　两名下属连忙扶住颤抖的诸洪共。
　　也就是在这个时候——
　　那屹立当空的四座法身之上，飘来淡淡的笑声。
　　“八师弟，好久不见。”
　　诸洪共：“？？？”
　　四座法身之上，那巨大的飞辇停住。
　　一道身影，从飞辇上踏出，四道身影紧随其后。
　　五人足踏虚空，闲庭信步般缓缓降落。
　　猛虎山寨的弟子们那里见过这样的场面。
　　很多人一辈子都没有见过六叶的强者。
　　如今却是一下子出现了四人，他们如何不惊，不害怕！
　　“大，大师兄？”诸洪共连忙擦了擦脸上的虚汗，清了清嗓子，“都别扶我……瞧你们那点出息，这点小场面吓成这样？”
　　话音落下之时。
　　四大法身消失。
　　五大高手，也从空中缓缓落在了诸洪共的面前。
　　五官棱角分明，充满男人气息的于正海，立于四人身前，负手笑道：“八师弟。”
　　“大师兄！”
　　诸洪共一脸谄媚，“原来是大师兄驾临猛虎山寨，我还以为是哪个不开眼的，小弟我正想要大发神威灭了呢。”
　　“行了……你那点本事，吓唬吓唬别人还行。”于正海说道。
　　“嘿嘿，大师兄……您这日理万机，是什么风把您吹来了！？”说着，诸洪共左右瞪了一眼，“都往后退，一点眼力劲都没有！没看到这是我大师兄！”
　　“是，是……寨主……您，您还要换裤子吗？”
　　砰！
　　诸洪共一脚将旁边的下属踢开。
　　面色恢复严肃，
　　于正海没有回答他的问题。
　　而是回头看了一眼四大护法，吩咐道：“箱子留下，你们带着飞辇回去。”
　　“教主不回平都山？”
　　“本座与八师弟许久未见，想要和八师弟多叙叙旧。这几日本座便在猛虎山住下。”于正海说的很爽朗，一点也不嫌弃这破山寨。
　　“属下遵命。”
　　放下箱子，四大护法微微欠身，踏上虚空，返回飞辇。
　　没多久，飞辇便从猛虎岗的上空离开，消失不见。
　　于正海指了下旁边的箱子，淡然道：“你七师兄出的难题……”
　　诸洪共看了一眼那神秘箱子，笑道：“七师兄还真去找大师兄了……要我说，这箱子就不该开！开它干什么。到时候争得头破血流，就太不值了……”
　　“箱中之物对我而言，没有吸引力。普天之下，能吸引我的，只有这大好河山。”于正海没有进入山寨，而是来到山峦峭壁之上，俯瞰了下去。
　　他很喜欢这种俯瞰的感觉。
　　众生皆入眼，众生如蝼蚁。
　　“大师兄……我可没您这么大的宏图。我就想好好过点小日子。”诸洪共龇牙道。
　　“八师弟，若这箱中装的是天阶武器，还是你最喜欢的一种，你会如何？”于正海问道。
　　“天阶武器？”
　　诸洪共眼前一亮，挠挠头来到箱子旁边，左右打量，“哦，原来这里面装的是天阶武器！那应该打开！天阶武器，不该尘封。”
　　“七师弟的话，你也学……”于正海说道，“平日闲暇，应该刻苦修行。你现在修为还远远不够驾驭天阶。只有入了元神劫境，才有资格驾驭天阶。”
　　“哎，大师兄说的道理我岂会不懂。可是师父他老人家教我的九劫雷罡只有七层，少了两大层，我能练成这样，已经很不容易了！”诸洪共念叨着。
　　于正海点头道：“九劫雷罡，先行搁置。天下名门修行典籍众多，可以先行替代。”
　　“不习惯，那些所谓名门的典籍，修炼之后怪怪的，完全不适合我，我就喜欢这九劫雷罡！”诸洪共满脸可惜地道。
　　于正海转身面向诸洪共：“罢了。”
　　他缓步走向山寨。
　　“大师兄，这箱子？”
　　可惜，于正海不理他。
　　诸洪共右手一挥，箱子飞入怀中。
　　就这么抱着跑了进去。
　　于正海如同进了自家似的，来到王座之上坐下。
　　“八师弟……这些年，你都是在替七师弟做事？”
　　“哪有。师兄弟之间相互帮衬而已……”诸洪共说道。
　　“你好歹也是魔天阁弟子，这小山寨，着实配不上邪王的称号。”于正海淡淡道。
　　“大师兄……我也不想啊！整天担惊受怕的。上次去青玉坛就遇到了师父，若不是我反应快，恐怕大师兄再也见不到我了。”诸洪共说道。
　　“师父年事已高，怎会出现在青玉坛？”
　　“我哪知道。”
　　“青玉坛乃是正一道的地盘。你敢去那里，就不怕张远山杀了你？”于正海笑道。
　　“我会怕他？”
　　诸洪共刚说完这话。
　　一名下属，从外面跑了进来，说道：“寨，寨主……又，又有飞辇靠近！这次，比之前，小，小一点，好像，是，是正一道的飞辇！”
　　诸洪共不由一愣，差点没站稳。
　　于正海缓声道：“老八，让大师兄瞧瞧，这些年你长进了多少，我不插手。”
　　“……”
　　诸洪共想哭，大师兄，您不在，我可能已经跑喽，这可咋整……


第141章 我没那么好欺负
　　诸洪共扭扭捏捏，还在犹豫要不要出去迎战。
　　于正海很是平静，一副看戏的样子。
　　哭也解决不了问题。
　　实在打不过，再跑也不迟！
　　诸洪共轻咳了两下，看了下身旁的下属道：“随本王一同迎战！”
　　可能是没有反应过来。
　　旁边下属习惯性地道：“寨主，后山，快！”
　　“什么后山！迎战！”说着，诸洪共朝着下属踢了一脚。
　　两人一前一后，朝着外面走去。
　　于正海淡然起身，负手前行。
　　寨内无人，也很无聊，倒不如出去看看热闹。
　　猛虎山寨之外，数米的高空中，果然出现了正一道的飞辇。
　　猛虎山寨的弟兄们，大概是刚见识过幽冥教的飞辇，反倒是没那么惊奇，这飞辇和幽冥教的相比，如同小巫见大巫，不值一提。
　　诸洪共抬头看去，说道：“兄弟们……操练起来！没有修行的，自己避开！入了通玄和凝识的准备陷阱伺候。梵海以上，立刻集合！”
　　这一声呐喊。
　　猛虎山寨的弟兄们以极快的速度行动了起来。
　　于正海的目光扫过周围……微微点头。
　　小小山寨，能做到这种程度的应对，也算不容易了。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　山寨周围的树林之中，杂草拨开，四周出现了一座座的巨型弓弩！
　　看到这守城巨弩，于正海来到老八的身边，负手淡淡道：“老八，我倒是小瞧了你。”
　　“嘿嘿，大师兄……这毕竟是咱的老窝，没点手段怎么能行？要不早就被人端了！”
　　守城巨弩准备就绪。
　　诸洪共看向天空中的飞辇，说道：“这守城巨弩，是飞辇的克星！给我射——”
　　一声令下！
　　连给正一道叫嚣的机会都没有。
　　一道道巨型弓弩朝着天空射去。
　　咻。
　　咻，咻！
　　巨型弓弩的力量极大，要想挡住这些巨弩，拱卫飞辇的修行者罡气要浑厚。否则，被洞穿罡气，飞辇也会坠落。
　　像手臂一样的弓弩，激射而去。
　　十道弓弩破空的声音响彻丛林。
　　果不其然——
　　飞辇周围的修行者脸色微变。
　　鼓动护体罡气！
　　砰！
　　砰砰！
　　在那些修行者的身上出现了一个个罡气护罩，将那些弓弩弹飞。
　　“还真是舍得下本钱！”诸洪共皱着眉头。
　　守成弩对付一般的飞辇还差不多，就算杀不了修行者，也会乱了对方的阵型，击落飞辇。
　　但是对付修为较高的修行者，就有些难了。
　　“再来！”诸洪共下令！
　　耗掉他们的元气！
　　弓弩自然长驱直入。
　　与此同时，飞辇已经来到了猛虎岗的上方。
　　咻咻咻……
　　又是一批巨型弓弩朝着飞辇而去。
　　拱卫飞辇的修行者再次释放护体罡气！
　　弓弩弹飞，空中的罡气出现了一个个的晕圈。
　　飞辇之上，一道雄浑的声音响彻猛虎山寨。
　　“诸洪共……你果然躲在这里，上次让你从青玉坛逃掉，这次，我看你还往哪里跑！”
　　数十名修行者踏出飞辇，御空而行。
　　“寨主！弓弩不行啊！要不要退！？”
　　“闭嘴！”
　　大师兄就站在身边。
　　诸洪共又岂会让大师兄看笑话。
　　他回头看了一眼于正海，笑着说道：“大师兄……师弟我可不是吃干饭的！”
　　大手一挥，朗声道：“八方阵！”
　　四面八方传来附和声：
　　“天，地，风，云，龙，虎，鸟，蛇！”
　　“全部就位！”
　　“启动！”
　　以孟虎山为中心，半圆黑暗，半圆微亮，合成巨大的圆圈。圆圈之外，八道不同的阵式亮了起来。
　　于正海微微点头，赞许道：“看来，我这八师弟，还不算太笨。猛虎山寨所处地形，的确很适合八方阵的发挥！”
　　“大师兄过奖了！”诸洪共被大师兄这么一夸，心中美滋滋……不容易啊，一辈子没得到过赞美。
　　于正海负手道：“八方阵乃道门阵法……可将周围元气搅乱，汇聚中间，形成喷薄之势。飞辇靠近，必会坠毁。”
　　“大师兄见多识广，我真是太佩服了。”诸洪共说道。
　　嗡——
　　飞辇正好位于猛虎山的正上方。
　　八方阵也已形成。
　　四周元气涌动，狂风卷云！
　　元气在八方阵的搅动下，凝结成罡！
　　整个猛虎山的上方出现了一道巨大的旋涡！
　　“不好！八方阵！飞走！快飞走！”正一道的长老见状，连忙下令。
　　四周拱卫的修行者全力灌输元气，调动飞辇！
　　于正海点点头道：“他们也不算太蠢，知道跑。”
　　“大师兄……你怎么能帮外人说话。”
　　于正海面带微笑，说道：“再不动手，飞辇跑出八方阵。你这阵可就白白浪费了多年存储的元气。”
　　诸洪共会意。
　　双脚一踏。
　　身形如电，来到了八方阵的半空之中。
　　“八师弟……神庭境终归是神庭境，别藏着掖着！”于正海负手提醒道。
　　在于正海的注视下。
　　诸洪共单手一抓，像是抓住了一道雄浑的罡气似的。
　　罡气环绕巨型旋涡！
　　八方阵中的元气正好全部被诸洪共顺利抓住。
　　“九劫雷罡！”
　　罡气之上出现了闪电的颜色。
　　和陆州所使的雷罡不同，诸洪共的九劫雷罡由元气凝罡，罡气本身交错剧烈，产生雷电的错觉！
　　“有趣有趣……八师弟，借助八方阵，将九劫雷罡的威力发挥到最大！”
　　诸洪共手握罡气，如同抓住了一条龙，喝道：“破！”
　　飞辇正在挣扎离开旋涡。
　　可惜的是……
　　诸洪共的进攻已经抵达！
　　“散开！”
　　飞辇四周的修行者，不得不强行散开，以躲开这八方阵中的一击！
　　轰！
　　诸洪共命中飞辇！
　　罡气混乱交错，满天飞舞，像雪花飞溅，更像是烟花绽放！
　　作为魔天阁的弟子……仅凭神庭境，为何能成为独挡一方的魔头？
　　答案就在这里。
　　猛虎山数千名弟兄，纷纷探出头来，仰天观望这惊人的一击！
　　叹为观止，绚丽夺目。
　　没有修行者的罡气保护，这一击，将飞辇身上的阵纹破坏！
　　咔擦！
　　皲裂开来！
　　飞辇摇摇欲坠，失去了前进的动力！
　　八方阵旋涡，顺势收下！
　　“寨主神威！”
　　猛虎岗的兄弟们，何曾见过诸洪共如此大显神威！
　　这一击，极大鼓舞了猛虎山兄弟们的士气和信心！
　　诸洪共立于八方阵之中，沉声道：“还没结束呢，我说过我没那么好欺负！”
　　与此同时。
　　那飞辇失去动力之时，正一道的修行者，踏出飞辇，散落天空！


第142章 师弟别怕
　　八方阵汇聚的元气丝毫不弱于元神劫境强者。
　　换言之，诸洪共虽是神庭境，但在这八方阵之中，便是元神劫境的强者。
　　即便是大师兄于正海，也不得不有些惊讶。
　　“七劫天象！”
　　诸洪共大喝一声，调动体内所有元气，卷动八方阵。
　　雷电似的罡气席卷天空，朝着那散落的修行者而去。
　　天象是九劫雷罡中的第七劫，亦是诸洪共目前所掌控的最强招！
　　正一道的修行者已然开启护体罡气。
　　弱者继续下坠！
　　梵海八脉齐开以上的修行者，祭出了法身！
　　数个六爻离合和七星转魂飘落。
　　九劫雷罡的效果呈现了！
　　八方阵将元气凝结成罡，噼里啪啦，轰了过去。
　　“可恶！”正一道的修行者全力抵抗。
　　“百劫洞冥！”
　　终于，在散落的修行者之中，出现了一座百劫洞冥法身，四叶金莲熠熠生辉！
　　挡在了天象前面。
　　诸洪共惊讶道：“真特娘的不公平！”
　　辛辛苦苦储存了这么久的元气，集合了八方阵，使出了最强招，居然被百劫洞冥这样的大招挡住！
　　“再来！”诸洪共不服。
　　那座百劫洞冥法身突然消失了，一道身影破空闪烁！
　　那是一个老者！
　　正一道的张春来！？不是掌门张远山？
　　张春来表情愤怒，双目带火——
　　“纳命来！”
　　张春来整个人笔直横飞，单掌向前！
　　一连串的掌印形成了直线，朝着诸洪共砸去。
　　“雷霆！”
　　诸洪共再次借助八方阵的元气凝成罡气，配合雷霆反扑张春来。
　　砰砰砰！
　　掌印与八方阵旋涡上罡气碰撞！
　　涟漪荡漾开来。
　　猛虎山四周的树木，尽数断裂。
　　张春来惊讶道：“神庭境竟有如此本事……不愧是魔天阁的弟子！”
　　“少说废话！张春来，上次在青玉坛没看到你，没想到你自己找上门了！”诸洪共遥指张春来大声道。
　　“可惜，神庭境终究是神庭境！借助八方阵就想要击败老夫？”
　　“那便试试！”
　　说话间，光圈的范围居然扩大了！
　　半圆黑与半圆白交错在一起！
　　八方的阵光变得更加强烈。
　　张春来眉头微皱。
　　这么强大的阵法，一个小小的猛虎山寨又怎么可能做得到。
　　他连忙环顾四周，搜索更强的目标，只可惜毫无发现。
　　于正海立于八方阵中，表情平静地看着这一幕，微微点头，正一道的老头并不愚蠢，老八实力修为较弱，身负魔天阁弟子的身份，这些年来多少人想要取他性命，都没有达到目的，若无一技傍身，老八能活到现在？
　　况且，这背后还有司无涯做支撑。
　　于正海依旧保持看热闹的态度，全身气息收紧。
　　与此同时。
　　诸洪共的罡气汇聚完成，配合更强大的八方阵，他的气息和能量已然达到了元神劫境。
　　散落的正一道修行者满脸不可思议。
　　他们始终还是小瞧了这离开魔天阁的第八弟子！
　　满天的雷霆罡气落下。
　　“挡住！”
　　凝识境就不提了，飞辇破损之后，这部分修行者难以自保。
　　梵海境占据大量人数，他门还在苦苦挣扎，一边御空下坠，一边想方设法抵抗八方阵带来的压力。
　　张春来暴喝一声：“老夫说过，神庭终究只是神庭！”
　　百劫洞冥法身再次出现！
　　和之前有所不同的是，这次是五叶金莲。
　　“居然隐藏了修为。”于正海饶有兴致地看热闹，依旧没有插手。
　　诸洪共看到那坐下金莲，头皮发麻。
　　“我这是招谁惹谁了！”
　　张春来带着五叶金莲百劫洞冥法身，闯入了八方阵中。
　　“嗯？”
　　于正海赞许道，“还算有点本事，知道利用境界的差距，强行破开八方阵的旋涡。”
　　法身的主要作用是增幅自身修为，同时震慑目标，以及防护能力。但修行者往往更注重增幅和震慑能力。法身一旦被破开，就失去了作用。
　　不过……
　　如果利用境界差距，使用法身压制对手，那便是无往不利！
　　张春来这一招快很准。
　　躲在金光闪闪的法身之中，横向进入了八方阵中。
　　法身抗住了八方阵所有的罡气。
　　张春来身形闪烁！
　　“吃老夫一掌！”
　　他离开了法身，瞬间来到了诸洪共前方十米左右的空中，一掌拍出。
　　“道门掌印？”
　　诸洪共眉头一皱，操控元气格挡！
　　双臂抬起！
　　轰！
　　尽管如此，五叶元神劫境的修为，远远高于神庭境的修为。
　　八方阵元气像是被法身卡住了似的，无法聚集！
　　这一掌实实在在命中诸洪共！
　　诸洪共仰天倒飞！
　　“寨主！”
　　“寨主！”
　　众兄弟仰望高呼！
　　八方阵没了！
　　四面八方的元气消散。
　　诸洪共凌空翻转，踏空稳住身形。气血剧烈翻涌，双臂酸麻！
　　几乎要吐出血来。
　　“嗯？”
　　张春来满脸惊讶，“竟然没死？”
　　差一个大境界的情况下，这一掌就算他不死，也应该重伤的。
　　居然没事？
　　诸洪共咧嘴一笑：“老东西……想不到吧！哈哈哈……”
　　“宝禅衣？”张春来注意到诸洪共身上露出的衣角，脸色难看！
　　这宝衣，据说是当年四大佛门之一的天选寺镇寺之宝，怎么会在魔天阁弟子的身上。
　　宝禅衣在普通人之中可以刀枪不入，在修行者中可挡罡气伤害！
　　“老夫既然来了……誓要取你狗命！”张春来傲然挥手。
　　此前散落的修行者汇聚在一起。
　　“不用管那些虾兵蟹将，听闻这魔天阁第八弟子擅长逃脱之术……将他围住。老夫倒是想要瞧瞧，宝禅衣能挺多久！”
　　唰，唰唰……
　　两名神庭境带着数名梵海境修行者迅速飞来。
　　诸洪共立马落地，哭丧着脸道：“大师兄……我扛不住了！”
　　于正海淡笑道：“表现还算不错，居然知道用阵法和元神劫境一较高下。不错。”
　　嗯？
　　张春来看得不对劲。
　　堂堂魔天阁弟子，怎么向一个中年男子点头哈腰？
　　“大师兄……快快快，再这样下去，我这小破山寨就被这老东西拆了！”
　　没了阵法加持，哪怕诸洪共有宝禅衣，充其量也只是一个抗揍的沙袋，又岂能和张春来匹敌？
　　“师弟别怕。”
　　于正海负手向前迈步，抬起头来。
　　张春来扫了一眼于正海，说道：“虚张声势，老夫岂会再上你的当！拿下！”
　　“是！”
　　于正海注意到了他的话“再上你的当”，于是转头看了一眼诸洪共，诸洪共像是犯错的孩子似的，连忙低下头。
　　数名修行者凌空环绕，将二人围在垓心。
　　张春来也不废话，由上到下，笔直出掌！
　　数十道掌印以排山倒海之势，落了下来。
　　于正海依旧双手负在身后。
　　几乎没有移动。
　　不急不忙，不慌不怯。
　　掌印抵达之时——
　　于正海右手移动，手掌翻转一圈，向上拍出！


第143章 箱子的秘密
　　一道看起来极其不起眼的罡气，从于正海的手心里迸发。
　　罡气触碰到掌印之时！
　　轰！
　　以触碰为中心，形成了一个横向的罡气圆圈涟漪！
　　砰砰砰……
　　四周原本就被蹂躏得不成样子的树木，再次被这涟漪横向切断，切口整齐划一！
　　罡气碰撞的力量还没有消失。
　　涟漪居然被诡异的力量托着向上升起！
　　诸洪共看得满脸羡慕崇拜……这是大师兄的大玄天章，融合掌法，大玄天掌！
　　一掌逼退数人。
　　元气倒弹！
　　看得太过瘾了！
　　“退！”
　　张春来心头剧颤，立刻意识到眼前这位中年男子是绝世高手，连忙下令。
　　于正海抬头开口：“晚了。”
　　音浪配合涟漪翻滚而上！
　　砰砰砰！
　　梵海境修行者不堪一击，瞬间陨落。
　　神庭境修行者勉强向上飞了一点点距离，下场同样惨烈！
　　只剩下元神劫境的张春来瞪着眼睛不断后退。
　　“百劫洞冥！”张春来再次施展大招。
　　于正海淡笑道：“等的就是你的法身。”
　　右手一挥。
　　碧玉刀旋转飞出！
　　天阶武器几乎是所有法身的噩梦。它可以更容易地破开法身的防御！
　　百劫洞冥法身本就是大招，消耗巨大。
　　若是在被破开，如同遭到重创！
　　“大师兄，他想用大神通术逃走！”
　　张春来连同百劫洞冥法身，眨眼睛闪烁在千米之外。
　　几秒的时间，他已经逃出了猛虎山寨的区域。
　　就在他刚要稍稍松口气的时候——
　　在百劫洞冥法身的正前方，于正海负手悬空。
　　一身黑色的衣着，配合他棱角分明的五官，在阳光的照耀下，显得无比强大！
　　张春来听到了上方传来的声音。
　　抬头一望。
　　那是碧玉刀包裹着浑厚的罡气，不断旋转，比大风车还要大的一招玄天星芒！
　　“只是五叶？”
　　于正海发出了一声质疑。
　　言外之意，五叶的元神劫境，怎么才跑出这么点远的距离。
　　而且远远不够打！
　　于正海有点瞧不上这样的对手。
　　五叶的张春来，连他的四大护法都不如……
　　“你……你……”张春来还想施展大神通术。
　　“就凭正一道这种货色，也敢狂言踏平我八师弟的猛虎山？”于正海负手道。
　　“魔天阁……大，弟子！？”
　　玄天星芒也在时像是落在了百劫洞冥法身上。
　　轰！
　　法身像是豆腐似的，被碧玉刀绞碎！
　　罡气顿时混乱。
　　狂风肆虐！
　　方圆千米内的飞禽走兽都被这混乱的罡气穿死，树木尽断！
　　唯有于正海不受到一分一毫的影响，很是平静地看着满天肆虐的罡气。
　　张春来露出了绝望的表情。
　　逃得掉吗？
　　大神通术只会加速死亡！
　　双掌向上，爆发全身的元气！
　　这几乎是他全部的力量。
　　数不清的掌印想要抵抗向下落的旋转天阶武器。
　　奈何……境界差距太大了。
　　碧玉刀更是天阶中的极品。
　　砰！
　　碧玉刀划过张春来的时候，于正海已经没有在看他，而是闲庭信步，踏空返回。
　　碧玉刀完成使命飞回，消失不见。
　　不多时，整个空中安静了下来。
　　罡气也渐渐平息。
　　猛虎山的弟兄们目瞪口呆。
　　只需要一掌一刀。
　　这就结束了？
　　所有人愣在原地，看着凌乱的地面，以及周围断开的树木！
　　若非亲眼所见，谁会相信，这出自魔天阁大弟子的手笔？
　　他们跟随诸洪共，冲的就是魔天阁的实力。
　　老八的表现，已然让兄弟们出乎预料。
　　他没想到，魔天阁大弟子，竟强到了这个地步。
　　对付五叶修为的高手，以极度碾压的局势结束！
　　这让他们如何不惊？
　　于正海返回猛虎山，落在了诸洪共的面前。
　　抬手拍了拍老八的肩膀：“还好只是五叶……若是在强一叶，你刚才就吃苦头了。”
　　诸洪共还处于震撼之中，整个表情都显得呆滞。
　　于正海这一拍！
　　他才缓过神来，咽了咽口水。
　　“大……大师兄！”他突然变得更加乖巧，更加顺从，跟在后面，“出关以后，竟这么厉害？！”
　　“牛刀杀鸡，不值一提。”于正海说道。
　　“值得提！必须值得提！大师兄那一招大玄天掌真是我平生未见！太特么厉害了！我对大师兄的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如……”
　　“行了。”
　　于正海来到寨内坐了下来，“跟老七混了这么久，这马屁的功夫跟谁学的？”
　　“嘿嘿……多谢大师兄出手帮忙！如果不是大师兄在的话，我今天就真倒霉了。”诸洪共说道。
　　于正海没有搭茬，而是说道：“你那八方阵，是老七做的？”
　　“额……大师兄慧眼，还真是什么事都瞒不住大师兄。”
　　“宝禅衣也是老七弄的？”于正海问道。
　　诸洪共连忙捂住胸口，说道：“大师兄……求你了！我就这么一件宝贝！”
　　于正海叹息摇摇头。
　　诸洪共又嘿嘿笑道：“大师兄何等人物，又岂会瞧上宝禅衣。单凭那护体罡气就比我这衣服厉害多了！”说着说着越来越小声，只好老老实实交代道，“的确是七师兄从天选寺那拿来的！”
　　于正海说道：
　　“老七有此心意，你莫要辜负。若非这宝禅衣，你早就死了。”
　　“大师兄教训的是！”
　　“正一道损兵折将，以张远山的性子，怕是不敢再犯。”于正海缓声说道，“不过，不得不防。”
　　“大师兄说得有道理。”诸洪共说道。
　　于正海看了一眼旁边的箱子，问道：“四师弟可有说过何时来拿宝箱？”
　　诸洪共掰着手指头数了下，说道：“还有三天，到时候他会来拿。”
　　“既然如此，那我便小住三日。”
　　“大师兄想住多久就住多久！”诸洪共说道。
　　于正海爽朗笑了起来，摇头道：“跟你聊天，甚是无趣。要是老七在，该有多好。”说完，他站了起来，随手一挥，那神秘箱子飞到了跟前。
　　碧玉刀也在这时候出现了。
　　“大师兄要开箱子？”诸洪共看到碧玉刀，露出羡慕的表情，如果箱子里有天阶武器，那该有多好。
　　碧玉刀缓缓落在卡槽中。
　　咔。
　　一声脆响。
　　这意味着碧玉刀作为钥匙，发挥了作用。
　　碧玉刀弹了起来，消失不见。
　　“师父啊师父，你老人家到底藏了多少宝贝？”


第144章 宽容大度大师兄
　　诸洪共咧嘴笑道：
　　“大师兄，以你的本事，为什么不想办法打开这箱子。万一里面是意想不到的宝贝呢？”
　　于正海摇摇头。
　　箱中能有什么宝贝对他有吸引力呢？
　　“魔天阁自收徒以来，师父他老人家都会给每人一套功法，一样武器……从那以后，魔天阁渐渐名震天下。箱中装下任何宝贝，我都不会奇怪。”于正海说道。
　　“是啊……大师兄凭借碧玉刀和大玄天章，击败众多高手。后来创下幽冥教，更是当今大炎第一魔教。二师兄一手归元剑诀出神入化，上元城一战无人奈何二师兄，更是毁了数万珍贵之物。”诸洪共赞叹道。
　　于正海转过头来，平静地看着诸洪共。
　　诸洪共心里咯噔了一下，连忙补充道：“额……二师兄归元剑诀虽然厉害，但和大师兄的大玄天章相比，还是差了一些。”
　　“二师弟做事，向来与我相冲……不过，谁让我是大师兄。”于正海说道。
　　“那是，大师兄宽容大度，不是一般人所能比的。”
　　诸洪共也知道虞上戎杀了陈文杰。这陈文杰说到底是大师兄的人，还是三大剑痴之一，剑术高明，算是得力臂膀。就这么折损了，大师兄也不计较，这不是宽容大度是什么？
　　于正海做到如今的位置，马屁听得多了，显得很麻木。
　　“叫你的人，好好收拾一下。”
　　诸洪共连忙朝着外面的下属挥手：“赶紧收拾，我大师兄要休息！”
　　这可是两招就能将正一道逼退的魔天阁大弟子，幽冥教教主，修为深不可测的于正海。
　　谁敢怠慢？
　　当即点头，慌不择路似的跑去收拾房间去了。
　　转眼三天过去。
　　清晨的阳光照耀在猛虎山寨上。
　　经过整理修缮的山寨，还算整齐。
　　唯独断裂的树木，一时长不起来，少了些景致，感觉光秃秃的。
　　山寨千米之外，明世因如期到来。
　　他本打算御空直接降临在猛虎山寨，但感觉环境变得奇怪，便落了下去。
　　左右打量。
　　“有高手战斗？”
　　明世因并不愚蠢，能够造成眼前这种场景的，大概率发生了大修行者的战斗。
　　他狐疑地看了一眼猛虎山寨。
　　“老八这蠢猪，该不会是出事了吧？”
　　他竟有些略微担心了起来，脚下轻点，身如闪电般，朝着猛虎山寨而去。
　　猛虎山四周的环境也让他感到惊讶。
　　树木尽数被懒腰斩断。
　　“嗯？正一道的飞辇？”
　　附近坠毁的飞辇吸引了明世因的注意，飞辇上还刻有正一道的名号。
　　就在他感到奇怪的时候……
　　两名猛虎山的弟兄出现在附近，躬身道：
　　“四先生！我家寨主等您很久了。”
　　明世因一愣，说道：“等我很久？”
　　而且，这俩低等修行者居然认得他！
　　明世因摸了摸下巴，沉思了下，大概是自己的名号比较响亮，来得那两次给他们留下了深刻的印象。
　　不过……老八怎么知道他是这个时间点出现在猛虎山？
　　“是的，大先生说了，让我们来迎接您。”
　　“大先生？”明世因闻言眉头微皱，“你别告诉我，幽冥教教主于正海就在你们山上。”
　　“是的，正是大先生。”
　　“……”
　　明世因心里一慌，哪里还顾得负手装逼，挠了下头，挥手道：“那啥，我忽然想起还有点事，箱子的事，以后有时间来拿。”
　　“这……四先生……四先生……”
　　“别送了，我能走。”明世因挥挥手，连忙后退。
　　就在他刚要准备施展手段离开的时候，猛虎山的方向传来声音——
　　“老四，既然来了，何必着急离开？你我许久未见，就在老八这山寨中我们三兄弟好好叙叙旧。我已备好酒菜，你若离开，岂不伤了我这大师兄的心？”于正海的传音，清晰无比。
　　“……”
　　明世因无比尴尬。
　　哎，倒霉！
　　“四先生，请！”
　　明世因无奈，只能跟着二人，入了山寨。
　　果不其然——
　　寨内一桌丰盛的酒菜，大师兄于正海端坐于上。
　　明世因看到大师兄的时候，心里有点打鼓，但他还是鼓着胆子，走了上去。
　　没什么大不了！在师父身边都能好好的，还怕大师兄？
　　“见过大师兄！”明世因拱手。
　　老八很有规矩，连忙起身：“四师兄！”
　　于正海爽朗道：“四师弟，快坐。倒酒！今天你我，不醉不归！”
　　“……”
　　明世因连连摆手：“大师兄，喝酒你是海量，我这酒量就算了。而且……我来这是取箱子的，着急回去复命……那啥，老八，师父的箱子呢？”
　　于正海说道：“不急于一时……箱子，就在我身后。来，先坐。”
　　“……”
　　明世因有的拒绝吗？还是坐下吧。
　　总不能和大师兄当场翻脸，挨一顿揍！
　　这一坐下，酒杯倒满。
　　“老四，听说，你经常在师父他老人家面前，批评我的不是？”于正海突然问道。
　　“哪有的事！是谁在大师兄面前乱嚼舌头？”明世因两眼一瞪。
　　“别紧张！若连这点小事都不能容，岂配当你们的大师兄。”于正海声音缓和，低沉和蔼。
　　诸洪共不断吃菜，趁机插话道：“就是，大师兄又不是那种锱铢必较的小人。”
　　于正海又道：“老四，山上如今情况如何？”
　　“哎，比之前好一点……师父年纪大了，这觊觎魔天阁的人，就想时时刻刻啃上一口。”明世因很坦率地道。
　　于正海叹息道：“师父他老人家身体如何？脾气可有改进？”
　　听到这个问题，诸洪共停了下来，看向明世因。
　　“身体还算硬朗，揍人不成问题。”明世因嘴巴很严，“至于脾气，倒是有所改进。”
　　“听说了。”
　　于正海端起酒杯一饮而尽，笑道，“师父赐了你天阶武器，离别钩鞘。”
　　明世因微怔，说道：“大师兄的消息还真灵通。”
　　“我虽离开魔天阁许久，却一直挂念惦记……”于正海淡淡道。
　　“不瞒大师兄，我也很想请教一个问题。”
　　“你我兄弟，畅所欲言，不用拘泥。”
　　“大师兄身在魔天阁之时，魔天阁何等风姿。那时，谁敢欺辱魔天阁？我很奇怪，大师兄又是为何选择离开魔天阁呢？”明世因认真地问道。
　　这个问题，他已经问过老七司无涯……只可惜答案太模糊。
　　如今再问大师兄，但愿能有个好的回答。


第145章 开箱需要红手
　　于正海连喝三杯，旁边猛虎山小弟不断倒酒。
　　“我若不离开魔天阁，那就只有死路一条。”
　　明世因和诸洪共闻言一怔。
　　“这么严重？”
　　于正海淡然点头，说道：“罢了，不提这事。来，喝酒。”
　　“……”
　　明世因一脸懵逼地干了一杯酒。
　　“再干。”
　　“额……”
　　大师兄好酒，魔天阁人尽皆知。
　　其他的事，都可以不计较，唯独这酒必须得尽兴。
　　数杯烈酒下肚，明世因浑身不是滋味。
　　“大师兄，旧叙了，酒喝了。那箱子……”
　　“老四，如果这个箱子，我要留下，你打算怎么办？”于正海放下酒杯，认真地看着明世因。
　　“师命难违，大师兄应该清楚师父的脾气……我只是奉命行事，如果拿不回箱子，师父自然会罚我。”明世因说道。
　　于正海轻轻笑了下，说道：“以前你可不这样，无涯师弟在信中提及你的变化，说你老实很多，我还不信。现在一看，无涯师弟说得很对。”
　　“老七这么喜欢背后嚼舌头……”明世因不满地嘀咕了一句。
　　“他是在夸你，又没说你坏话，何须介怀。”
　　“那还差不多。”
　　于正海看了看老八，目光移到明世因身上，又问道：“师父年纪大了，魔天阁的辉煌已经过去。师父今年能顶得住，但是，明年，后年，或者未来十年呢？”
　　“大师兄，我知道你的意思……我知道师父年事已高，过不了寿命大限，这话我听腻了！”明世因说道，“师父如今尚且健在，就不要说那些没发生的事……以后的事，以后再说。”
　　“说得好。”
　　于正海忍不住为明世因这番话鼓鼓掌。
　　诸洪共也跟着鼓掌：“四师兄说得真棒！”
　　明世因白了他一眼，训斥道：“吃你的菜！”
　　诸洪共拿起碗筷拱了起来。
　　时不时偷瞄一眼。
　　两个惹不起的大佬聊天，嘴真欠，我干嘛要插嘴！
　　于正海夸完之后，认真道：
　　“老四，若是以后没有去处。大师兄的幽冥教，必有你一席之地。”
　　明世因拱手道：“多谢大师兄的美意。听说幽冥教四大护法最低都是六叶修为，我这关系户还是别去遭人恨了吧。”
　　“幽冥教，我说了算。”于正海谈吐之间充满自信，见明世因还想说些什么，他又继续道，“别着急拒绝，谁也说不定以后的事，多一条退路，总比绝路好。你说呢？”
　　明世因沉默。
　　拱了拱手，反而端起酒杯喝了一杯。
　　诸洪共厚着脸皮道：“大师兄……要不我猛虎山寨并入幽冥教吧！？”
　　于正海摆手道：
　　“守好你的猛虎山寨。”
　　“……”
　　诸洪共感受到了一道嫌弃的眼神。
　　沉默了一会儿。
　　明世因也喝完了这杯酒，缓缓起身，朝着于正海拱手道：“师父有令，让我带回箱子。请大师兄交出箱子。”
　　啪。
　　诸洪共手中的筷子掉在了桌子上。
　　四师兄……胆儿肥啊，居然用这种口气和大师兄说话！
　　完了完了！大师兄一怒，我这小破山寨保不住了！
　　诸洪共余光瞥向于正海。
　　于正海并未生气，相反，显得很平静，甚至还给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　放下酒杯，于正海轻轻点头，说道：“箱子可以拿走……替我问候师父，就说于正海身在九州四海，心系魔天阁。”
　　明世因说道：“多谢大师兄，话我会带到。”
　　于正海大手一挥。
　　角落中那神秘宝箱轻飘飘飞向了明世因。
　　明世因单手接住，轻若无物。
　　“老八……我要回魔天阁复命了，若有时间，我会常来看你的。”
　　“啊？别别别……别那么客气，我非常欢迎！”诸洪共说道。
　　明世因点点头，转身朝着寨外而去。
　　“恭送四师兄。”诸洪共说道。
　　转眼间，明世因消失不见。
　　诸洪共擦了擦脸上的虚汗，说道：“大师兄，四师兄也真是的，居然敢用这种口气跟你说话，要不是看他长得瘦，我早就揍他了！”
　　“嗯？”
　　“额，当然了，大师兄岂会在意这种小事。只是可惜了那箱子。”诸洪共说道。
　　“那箱子是由特殊材质制作，四大护法联手也没能破开动它分毫。打开它的最后一把钥匙在师父的手中，所以……箱子在我们手中，无用。”
　　“这么神奇？箱子这么结实，干脆把箱子当武器得了。”诸洪共随口道。
　　于正海再次看向诸洪共。
　　“大，大师兄，我……又说错了。”
　　“不，这次你说的有道理。”
　　“……”
　　各种极品天阶武器奈何不了的箱子，本身就可以当成坚不可摧的宝贝！
　　诸洪共狠狠掐了下大腿，后悔死了。
　　只不过，所有人的注意力都被箱中的东西所吸引，忽略了最简单的事实。
　　与此同时。
　　明世因返回了魔天阁。
　　来到了大殿之中。
　　“小师妹，师父人呢？”明世因抱着箱子，走了过来。
　　“四师兄，你回来啦！不凑巧，师父还以为你晚点回来，去密室了。”
　　明世因点点头说道：“运气不太好，遇到了大师兄，还好我态度强硬，狠狠批评了他一顿。他自知理亏，不敢与我理论，只能把箱子给我。”
　　小鸢儿鼓掌道：“还是四师兄办事妥当！”
　　明世因点点头，两人绕过大殿，朝着密室的方向走去。
　　不多时来到了密室附近。
　　明世因躬身道：“师父，徒儿幸不辱命，箱子已经拿回。”
　　密室中。
　　听到明世因声音的陆州，睁开了双眼。
　　“箱子情况如何？”陆州盘腿坐于密室中，传音问道。
　　“几位师兄没有为难徒儿，他们都用了武器，启动了箱子，现在就差多情环，箱子便会打开。”明世因说道。
　　嗡——
　　密室的门缓缓打开。
　　陆州负手走出，目光径直落在了明世因身前的箱子上。
　　明世因心中窃喜，这次事情办得这么漂亮。
　　师父是不是得意思意思。
　　陆州没有理会明世因，而是打量着箱子，每一面都出现了一个凹槽，就差多情环的图案没有动静。
　　但愿这绝版神秘宝箱里装的不是垃圾。
　　他自言自语道：“开箱子，还是得需要红手。”


第146章 血赚
　　红手？
　　明世因和小鸢儿一头雾水，看着陷入沉思的师父。
　　陆州时不时点点头，又摇摇头。
　　思考了一会儿，说道：“退下。”
　　“徒儿遵命。”
　　“徒儿遵命。”
　　两人老老实实退了下去。
　　陆州哪有闲工夫管他们怎么想，带着箱子，返回了密室。
　　正因为不知道箱子里的宝物都有什么，若是开出来好东西，被他们看到，反而不好。
　　来到密室中。
　　陆州随手一挥，箱子落地。
　　顺手看了看系统界面。
　　“多情环。”
　　叶天心的武器多情环漂浮在身前，散发着淡淡的光芒。
　　认了主人的武器，激活了品阶，哪怕不需要元气催动，都可以感觉出它的不凡。
　　陆州单手一抓，利用罡气抓住多情环，往宝箱多情环的图案上一摁。
　　咔——
　　声音响起，仿佛是机关出动的声音。
　　凹槽出现。
　　那箱子，从中间化为两半。
　　一左一右。
　　【叮，您成功打开了神秘宝箱，获得功德点1000。】
　　【获取道具：姬天道巅峰体验卡*1，梵天绫，炼化符*3，六爻离合。】
　　陆州：“？？？”
　　穿越这么久，逐渐麻木的心态，竟在这时候出现了颤动。
　　姬天道巅峰体验卡！
　　哪怕只有30分钟的状态，但这就是一张可怕的底牌！
　　“黑了这么久，总算大红了一回。”
　　这种感觉比前世玩魔兽世界开装备开出双蛋刀还要刺激！
　　可能是因为彻底融入了这层身份，陆州的激动，相对前世，淡定稳重了很多。
　　他看了好一会儿姬天道巅峰体验卡！
　　心态彻底平静以后，陆州喃喃自语：“有了前车之鉴，这次不到万不得已，绝不使用这张卡。”
　　“梵天绫？”
　　【未激活武器，梵天绫，建议认主目标：慈鸢儿。】
　　以前也没有见过类似的武器，所以他对梵天的概念不强。
　　不过，既然是徒弟的，自己留着意义不大，听起来像是一块布，自己用太过别扭，男人的武器，应该刚毅一些。
　　这样也好，也不用为鸢儿的武器发愁了。
　　【炼化符，可炼化已经认主的天地玄黄四阶武器。】
　　炼化武器一直是修行界中的难题。
　　很多人杀人越货，夺取武器之后，最头疼的就是那些已经认了主的武器。
　　认主的武器，往往和原主人契合度很高，想要重新打散这种契合度，使之和新的主人契合，就必须重新炼化。
　　炼化的条件很苛刻，不仅需要修行者以元气为火，重新锻造，还需要专门炼化武器的能石。能石可以提升品质，这注定了它的珍稀和贵重。
　　“还不错。”
　　陆州忽然想起明世因击杀张秋池的时候，回收的天阶武器斩命刀。
　　若是没有炼化符，那斩命刀顶多就是一把玄阶武器，重新炼化认主，便又是天阶。
　　“斩命刀！”
　　那把斩命刀漂浮在陆州的身前。
　　手心里同时出现了炼化符。
　　意念微动。
　　眼前的半米空间里，炼化符渐渐散发出淡淡的火红色光芒，像是火焰燃烧似的，朝着悬浮着的斩命刀包裹了过去。
　　这特殊的火焰能量将斩命刀灼烧通红，嗞嗞作响。
　　陆州看得微微吃惊。
　　他拥有姬天道的记忆，见多识广，记忆中也找不到能够与这样的火焰相通的炼化方式。
　　滋。
　　滋滋。
　　斩命刀就像是被熔化了似的，出现了软化的样子。
　　火焰中的炼化符散发出微弱的能量将斩命刀的形态固定。
　　就在陆州思考这种方式需要多久时间的时候……
　　【叮，炼化完成，获得未激活武器，斩命刀。】
　　“这就成了？”
　　这炼化的速度超出了陆州的预料之外。
　　一般而言，重新炼化天阶武器，少则半年，多则三五年，还要瞥去材料条件的准备时间。
　　眼下就只需要一张炼化符，就把这武器给炼化了，陆州又怎么可能不意外？
　　斩命刀依旧悬浮在半空中。
　　通体火红色。
　　不过，随着渐渐冷却，斩命刀的火红色正在消失。
　　也不用浸水什么的。
　　“先留着……”陆州有了未名这种可以随意变化形态的武器，对其他的东西还真没有太大的动力。
　　甩袖而过，回收了斩命刀。
　　炼化符用掉一张，还有两张。
　　“六爻离合……”陆州注意到了宝箱中的最后一样奖励。
　　但这个法身，卖价12000点。
　　买宝箱成本2000！
　　血赚了一波。
　　陆州毫不犹豫使用了六爻离合。
　　六爻离合是梵海境修行者从巩固修为走向成熟的一个重要标志的法身。
　　意味着可以通过奇经八脉，熟练调动元气。
　　陆州的八脉早已打开……所以六爻离合灌入力量的时候，直接降他的修为拔高到位。
　　之前，他只能算是准梵海八脉。
　　现在，他是名副其实的梵海八脉齐开的修行者了。
　　与此同时。
　　陆州修为一提升，魔天阁周围又出现了一些动静。
　　小鸢儿和明世因在大殿中觉察到了密室方向传来的元气能量。
　　吃一堑长一智。
　　明世因微微一笑：“小师妹，不用去看了……应该是师父他老人家在尝试其他门派的法门。”
　　小鸢儿眨着大眼睛道：“其他门派的法门？”
　　“上次魔天阁有人开八脉，我还以为是外贼入侵……还好师父只是罚我入了思过洞。很明显……师父是在修炼其他门派的功法，这波动，顶多梵海。”
　　“哦。”小鸢儿点点头。
　　“别忘了……左心禅就是被师父的佛门大无畏印送上了西天。”明世因赞叹道。
　　“四师兄分析有道理，我还是去修炼吧……”小鸢儿有时候觉得自己太懒了，师父年纪这么大都这么努力，反观自己，整天无所事事。
　　“小师妹，修炼之路漫漫，切不可急躁。你的天赋当世罕见，未来师兄师姐们说不定还要靠你保护呢。”明世因打趣道。
　　“嘻嘻……”小鸢儿被夸得心花怒放，突然又严肃了下来，轻哼道，“我才不保护你们呢！”
　　扭头便跑了。
　　明世因挠挠头心里思忖，平时对小师妹很好，没有得罪她，怎么这个态度？
　　昭月在这时疾步走了进来。
　　“四师兄，汤子镇有异动，似乎是有人想要针对魔天阁。”


第147章 被忽略的宝贝
　　“有人针对魔天阁？”明世因满脸疑惑，“你是怎么知道的？”
　　汤子镇距离魔天阁虽然很近，但也有一段距离。
　　魔天阁的人平时没有特殊的事情，一般不会离开金庭山。
　　之前师父获取外界的信息，都是小鸢儿去汤子镇驿站打听，这些时间小鸢儿也没出去。
　　昭月更不用说，最近一直在疗伤恢复修为。
　　“有人通风报信。”
　　“谁？”
　　“报信的人是普通人，不过应该是有高人在背后指点。我派了几名女弟子乔装打扮，去了汤子镇调查了此事。确认，汤子镇有异动。”
　　昭月语气一顿，继续道，“汤子镇有三千骑兵驻扎，不足为惧。除此之外，还有三十多名红袍修行者出没。经常在汤子镇附近飘荡。”
　　明世因无语道：“你这描述的像是孤魂野鬼似的。”
　　“额……四师兄，重点不在这。”
　　“你继续。”
　　“这帮红袍修行者，应该就是那天拜访魔天阁的十巫后人。所以……我怀疑是他们在搞鬼。”昭月说道。
　　明世因露出不屑之色说道：
　　“师父没跟他们计较，他们不服？”
　　“他们毕竟来自宫里，背后手段了得……表面上忌惮魔天阁的实力，背地里做一些见不得人的勾当极有可能。”昭月说道。
　　明世因点点头，审视了昭月一眼，说道：“嗯，这件事交给我吧……”
　　“有劳四师兄。”
　　“你修为恢复如何？”明世因问道。
　　“五成左右。明玉功有天然自疗的优势，师父补全了功法之后，对修为的帮助很大。”昭月说道。
　　“那就好……”明世因点头。
　　嗡——
　　密室的方向传来机关移动的声音。
　　陆州缓缓走了出来，经过走廊，负手来到了大殿之中。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“徒儿拜见师父。”
　　陆州的目光掠过明世因和昭月二人。
　　明世因这次去拿箱子之后，忠诚度居然没有出现波动……司无涯和于正海都擅长收拢人心，明世因没有受到蛊惑，说明陆州此前的一系列做法有了很大的效果。
　　昭月的忠诚度上升了不少，虽然还不到70，但持续上升的态势很明显。
　　陆州开口道：“你们的话，为师都听到了。”
　　明世因躬身道：“师父……这帮人不识好歹。表面上求和，暗地里却觊觎魔天阁。徒儿愿意下山教训教训他们！”
　　陆州摇头道：
　　“事情恐怕没那么简单……莫离既然知道魔天阁的实力，又岂会只准备了这些手段。”
　　“师父的意思是？”
　　“十巫擅长阵法，巫生和巫关虽然竭力隐藏修为，但不会低于四叶。”
　　明世因和昭月闻言一怔。
　　在修行界，低等修行者众多。
　　进入梵海御空以后，只能算是入门。
　　踏入神庭，便可以称得上小有成就。
　　只有进入元神劫境，才配真正称为强者，才可以在修行界中驰骋。
　　一叶到三叶的修为差距不大，但到了四叶以上，每开一叶，都是质的飞跃。
　　巫生和巫关二人看起来普普通通，居然有四叶的修为！
　　“师父，难道我们就看着他们在眼皮子底下搞事？”明世因说道。
　　陆州摇了摇头。
　　若不是巅峰体验卡极其珍贵的话，他一人过去便可以将他们全部拍碎。
　　想了想，陆州问道：“魔天阁的飞辇何在？”
　　明世因说道：“穿云飞辇停放在北阁，很久没有用过了。”想了想，明世因又道，“师父，您不是有坐骑吗？用飞辇……不太合您的身份。”
　　“坐骑始终放不下太多人……他们既然喜欢搞事，那便带几个人，陪他们玩玩。”
　　明世因心中思忖。
　　师父他老人家这是要带徒弟们出去大杀四方啊……
　　好像好久没这样了，这种事想想就刺激！
　　明世因连忙躬身道：“师父，徒儿这就令人打扫飞辇！很快就能准备好！”
　　“去吧！”
　　明世因兴奋地跑了出去。
　　陆州看向昭月……
　　昭月入门也不晚，比叶天心的修为低了不只是一星半点，还只是神庭巅峰，明玉功的缺失对她影响很大。
　　加上她也没有武器使用，成不了臂膀。
　　这么一算的话，昭月和小鸢儿各需要一件武器。
　　小鸢儿梵天绫有了。昭月用什么？
　　斩命刀？
　　陆州浮现斩命刀的样子。
　　这武器太过宽大厚重，一个看起来娇弱的女人用这样的武器，会不会有点别扭？
　　陆州问道：
　　“明玉功修炼得如何？”
　　“回师父，进步很多，明玉功补全以后，我的修为也在增加。徒儿定不负师父期望。”昭月诚恳地道。
　　陆州点点头问道：“可惜，你修的是明玉功，眼下没有合适的武器。”
　　昭月连忙下跪，躬身道：“昭月能如此，已经满足……不敢奢求师父赐我武器！”
　　陆州注意到她的忠诚度又上升了2个点。
　　虽说只是随口一说，能有这个效果，出乎预料。
　　可见以前姬天道对徒弟的态度有多么的苛责。
　　“退下吧。”陆州摆手。
　　“徒儿告退。”
　　昭月起身离开了魔天阁。
　　陆州还在想着武器的事……
　　箱子？
　　陆州老眼一亮。
　　他重新返回密室，看到地上化为两半的箱子。
　　“这箱子能够抗住未名剑，绝不是凡品。”陆州思索着。
　　司无涯，虞上戎，于正海看到了箱子，更没有道理不想打开看看。很显然，他们也没打开箱子。
　　陆州注意到箱子的六个面，都有凹槽。
　　三面左边，三面右边。
　　随手一挥。
　　咔，咔，咔……
　　左边三面的凹槽收拢自动拼接，合成了一个奇怪的形状！
　　再次一挥。
　　右边三面的凹槽图案同样拼接完成，形成了和左边一样形状的物件！
　　“这是？”
　　陆州不认得这种东西。
　　十八般武艺似乎没有这样的形状！
　　不是圆，也不是正方形，有点像不规则棱角分明的物件。
　　【叮，回收武器泪痕箱，默认形态：拳套。】
　　这箱子，还真是一件武器！
　　这么一看，两边物件的形状，的确有点像是拳套的样子。
　　能够扛得住众多天阶武器进攻的拳套，天阶无疑！
　　这箱子本身就是从头到尾被忽略掉的宝贝！


第148章 穿云巨辇
　　不过，陆州没有看到关于认主目标的提示……
　　之前的武器都会有建议的认主目标，这个箱子却没有。
　　不应该建议认主目标昭月吗？
　　陆州的脑海中瞬间浮现了昭月双手变成铁锤的样子。
　　这……
　　有点尴尬。
　　不管怎么说，这是个宝贝，最起码不弱于斩命刀的宝贝。
　　收起“武器”。
　　陆州走出了密室。
　　来到大殿中，看到了小鸢儿和昭月。
　　昭月居然没有回去修炼？
　　见到师父出现，昭月躬身道：
　　“徒儿参见师父。”
　　“何事？”
　　“七师弟派人来信，魔刹宗宗主任不平也去了汤子镇。而且……”
　　“说。”
　　“而且，十巫后人正在布阵，意图偷取金庭山屏障！”昭月说道。
　　陆州心中微动，表面上依旧平静说道：“老七的消息可信？”
　　小鸢儿气恼道：“不只是七师兄，江爱剑也飞书了，师父你看……他们表面求和，暗地里偷鸡摸狗，做什么大阴谋，那天就该把他们大卸八块。”一边骂一边递出江爱剑的飞书。
　　司无涯和江爱剑同时传递消息，还是同样的事……
　　陆州抚须，陷入思考。
　　金庭山屏障的强大，有目共睹。
　　当初十大高手围攻金庭山，一时都奈何不了这屏障。
　　若是以强大的阵法偷取屏障……以阵克阵，就难说了。
　　而且，这牵扯到十巫后人，以及巫术强者莫离。他们的巫术造诣，做到神不知鬼不觉，偷掉屏障，不成问题。
　　对付他们，需要慎重行事。
　　问题是……用什么借口呢？
　　总不能等他们真偷了屏障再去理论。
　　想到这里，陆州摇摇头，不对，我魔天阁需要什么借口！
　　陆州开口道：“催一下明世因，另外，带上范修文和黑骑。”
　　既然如此，那便先发制人！
　　“徒儿遵命。”
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁北阁之中。
　　明世因带着数名女弟子，迅速地打扫着飞辇。
　　这是魔天阁最大的飞辇——穿云飞辇，呈狭长椭圆形状，上方流线体打造。全部都是稀有材料制作而成。长十丈以上，主体宽三丈之多。
　　全身都有阵纹刻画，以及复杂绚丽的纹饰装扮。
　　色调偏暗。
　　乍一看扮相一般般。
　　仔细欣赏，那些阵纹和纹饰刻画的很有规律，元气灌入之时，会产生惊艳的效果，夜晚在空中飞行，就像是拖着长尾的流星。
　　小型飞辇，则是用凶兽拉着即可，只能乘坐一两人，作用有限。
　　这种大型飞辇，堪比移动的房子。
　　明世因站在附近，负手来回思考。
　　“缺人手……飞辇怎么飞哦。”明世因一会儿摸着下巴，一会儿挠挠头。
　　这么大的飞辇，起码需要三十名梵海境修行者和五名神庭以上修行者。还要有二十名以上梵海修行者轮换休息。
　　对于一般的小修行门派，能出一个神庭境修行者，就已经是了不得。梵海八脉，算是这些门派的中坚力量。
　　当初云天罗三大宗合作，从上万名弟子中，也才挑选了十多名神庭修行者，配合叶天心围剿陆州，却被一招全秒。三宗气急败坏。损失这么多精英，又怎么可能不记恨魔天阁？
　　“你，过来。”明世因指着其中一名女弟子。
　　“四先生，有事吩咐？”
　　“你们衍月宫女修总共多少人，修为最高的多少？”
　　“回四先生，通玄境十人，凝识境十人，梵海境二十人。”
　　“没有神庭？”
　　女弟子摇了摇头：“本来有三位神庭修行者，一位叛离，两位在宫主出事后，被魔刹宗所杀。”
　　明世因尴尬道：“天心师妹的衍月宫也会有人背叛，管得也不怎么样嘛。”
　　“所以宫主定了个规矩，凡入衍月宫者，终身不得有儿女私情。”
　　“这么狠！”明世因眼神复杂地看了一眼这帮女弟子。
　　女弟子微微欠身，继续忙活去了。
　　明世因再次挠头，只有二十人梵海，还差一点人数，事情有点难办啊。
　　有些飞辇需要在辇外悬浮灌输元气，单这一点就需要有能力御空的修行者。穿云飞辇在内部就可以灌输元气，问题是……人手不够。
　　“四先生有事找我们？”
　　不远处，潘重和周纪峰二人朝着明世因躬身。
　　“来的正好……看看，这飞辇如何？”
　　“穿云飞辇，如雷贯耳。当年阁主，乘坐此辇，横穿大炎和戎北，名震天下。”
　　“那就好，想不想坐？一看你就特别想，没关系，一会儿搭把手……再好的飞辇，不能起飞就浪费了。”明世因骄傲地道。
　　“额……”
　　“有意见？”
　　“没，没，我等十分愿意。”周纪峰和潘重连忙点头。
　　一个是曾经的天剑门大弟子周纪峰，神庭境修为，一个是来出自净明道的潘重。虽说这两人都比一般的神庭境强点，但还是差点人手。
　　小师妹？
　　算了吧，小师妹这几天似乎气不顺。
　　花无道……现在毕竟是魔天阁长老，而且还是六叶的修为，堂堂六叶当拖飞辇的，太对不起人家的身份。
　　“四师兄……”
　　昭月快步走来。
　　“怎么了？”
　　“师父再催了。”昭月说道。
　　“五师妹，正好缺人手……加上你，三名神庭……好像还差一点点。”明世因皱眉道。
　　就在他们讨论之时——
　　陆州出现在北阁之外。
　　除了陆州，还有范修文，以及黑骑岳冲和段延洪。三人被困的严严实实。
　　小鸢儿，端木生和花无道伴随左右。
　　与陆州并肩而行，缓步走来。
　　众人躬身。
　　“师父！”
　　“阁主。”
　　陆州看了一眼穿云飞辇，满意点头说道：“上辇。”
　　明世因高声道：
　　“师父，汤子镇距离金庭山不远……要不，我们步行去吧。使用飞辇，劳师动众，太过高调。”
　　小鸢儿捂嘴笑了起来，说道：“四师兄，你让师父步行？”
　　花无道负手说道：“穿云巨辇爆发速度快，据说十巫后人就在汤子镇，他们擅长巫术大阵。此辇可以避开阵法的影响……同时，可以很好追击敌人。大神通术毕竟太过浪费元气，有辇在，自然要好好利用。”
　　“额……”
　　众人跃上飞辇。
　　数名女修将范修文等人扔了上去。
　　范修文脸色难看地道：“你抓我过去也没用，她不会受到你的威胁。我虽是黑骑之首，却早已看穿生死。”
　　“闭嘴！阶下囚哪来这么多废话！”小鸢儿凶道。
　　不多时，多数人都上了飞辇。
　　“怎么还不走？快快快……我都好就没坐过穿云飞辇了！”小鸢儿催促道。
　　明世因无奈摇头，不得不躬身道：“还差两名神庭境，飞辇才可以起飞。”
　　陆州挥挥手，说道：
　　“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“由你掌舵，元神劫境一人可顶十名神庭。”陆州说道。
　　“额……”明世因心中叫苦，不是吧，怎么又是我，连忙道，“师父，徒儿好歹是魔天阁主力，拉飞辇……是不是有点那啥……”
　　陆州的目光落在明世因身上。
　　“于正海曾掌舵十年，从未有过怨言……你比他金贵？”陆州不咸不淡地道。
　　“徒儿不敢！徒儿只是随口一说，这就掌舵！掌舵我最在行了！”明世因立马纠正态度。
　　同时一跃而上，老老实实跑去掌舵了。
　　端木生也跳了上去，拍了拍明世因的肩膀说道：“哎，别看我，师父有令，令我好好看着范修文三人，不能出任何差池，你稳住！”
　　“……”
　　三师兄，你表面老实，心里阴暗啊！
　　明世因一脸苦逼，单掌放在穿云飞辇的舵盘上。
　　其他人也全部就位。
　　元气灌入的一瞬间！
　　嗡——
　　长时间不用，响起的共振声也比以前震撼得多！
　　雄浑的能量激活了飞辇上的阵纹和纹饰。
　　穿云飞辇亮了！
　　绽放出刺眼夺目的光芒。
　　阵纹上散发出的元气凝结向外对冲的罡气，动力产生！
　　整个北阁的上空仿佛都被撼动！
　　拖着长尾的巨大扁舟缓缓升起！


第149章 敢打金庭山的主意？
　　穿云飞辇在魔天阁的上方稍稍停顿……
　　没有机会上飞辇的女修们，不由得抬起头，看向天空。
　　这样看过去，就像是发光的小舟似的。
　　明世因忽然觉得，在最前方掌舵，似乎感觉还不错。
　　整座金庭山尽收眼底。
　　“走喽。”明世因提醒一声。
　　飞辇在空中向前移动。
　　“汤子镇距离不远……速度调到最慢。”陆州吩咐道。
　　“徒儿遵命。”
　　速度缓和下来，众人纷纷站在飞辇边上，俯瞰大地，山川，树林，河流。
　　一些特殊的飞禽凶兽穿梭在云间，阳光透过云层，落在飞辇上。
　　景致宜人。
　　陆州说道：“花长老……请。”
　　花无道受宠若惊，也连忙做了一个请的姿势，让陆州先行。
　　二人并肩来到了飞辇前方，站在最好的位置上，欣赏景色。
　　“云宗有两座飞辇，一座宗主使用，一座宗主之女使用。与穿云飞辇相比，云宗的那两座加起来，依旧相差甚远。”花无道由衷地道。
　　陆州缓声说道：“不过是代步工具而已，不值一提。”
　　“代步工具？阁主这个说法，还真是令人耳目一新。”花无道点点头。
　　穿云飞辇前进了片刻。
　　花无道想了想，还是说道：“范修文不过是阶下囚，修为已被封住。我们既然是去找十巫后人讨个说法，为何要带他们？”
　　“范修文乃黑骑之首，修为高深，却愿意为了莫离向本座下跪。”陆州说道。
　　“阁主的意思是说，也许莫离会因为范修文，作出让步？”
　　“未必。”
　　陆州抚须继续道，“以范修文的见闻和脾气，什么样的女人可以让他甘愿低头，做牛做马？甚至不惧生死？”
　　范修文怎么看也不像是痴情种。
　　花无道无奈摇头：“巫术？”
　　“差不多。”
　　“果然如此……”花无道露出惊讶之色，“我本以为，这种邪恶的驭下手段，早就消失，没想到至今还在。”
　　“大千世界，无奇不有。”陆州说道。
　　飞辇掠过天际。
　　在靠近汤子镇的时候……
　　一些低空掠过的修行者看到了这一幕。
　　“飞辇，是飞辇！”
　　“又是哪个大门派的飞辇？”
　　“看不清旗帜……也没有刻名号。”
　　年轻一辈的修行者，自然不认得穿云飞辇。
　　老一些的修行者，看到穿云之时，瞪大了眼睛，激动地提醒道：
　　“这是魔天阁姬天道的穿云飞辇！”
　　“魔天阁的飞辇？”
　　修行者们落地，有些害怕地看着缓速飞行的穿云飞辇，一些胆子实在小的，连忙逃窜！
　　“当年姬天道纵横天下之时……乘坐的便是这飞辇。”
　　“不是说，姬天道大限将至，现在守在金庭山，安度晚年吗？”
　　“瘦死的骆驼比马大……别忘了，上一次十大高手围攻金庭山，最终惨败收场。”
　　汤子镇附近的修行者们，无不抬头仰望。
　　提及魔天阁的祖师爷，无不谈之色变。
　　没过多久。
　　穿云飞辇掠过山川，将要抵达汤子镇。
　　潘重俯瞰大地，眉头一皱，说道：“阁主请看，下面氤氲雾气升腾，有点怪异。”
　　“还真是这样……这大晴天的，太阳这么好，怎么可能会有氤氲雾气？”周纪峰疑惑道。
　　“巫术大阵？”小鸢儿说道。
　　毕竟她和陆州去过度天江边，这弥漫地表的雾气，除了颜色不是淡紫色，其他的都和那巫术大阵一样。
　　“看着阵势，不像是七天就能布下这种程度的大阵……”潘重皱着眉头道。
　　明世因回头看了一眼，说道：“很简单的道理……这说明，他们上魔天阁之前，就已经在这里布了很久的大阵。”
　　众人皆惊。
　　花无道看了一眼站在旁边的陆州……陆州面色平静，并没有什么特别的波动。
　　“看来……宫里的那位，从头到尾，都没有求和的打算。”花无道说道。
　　“预料之中。”陆州没有感到意外。
　　看到那些氤氲雾气的浓度，便知道，这大阵不是一般的大阵，而且准备的时间很长。
　　穿云飞辇带对了。
　　“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“绕行金庭山一周。”
　　“得令！”明世因换了个词，整个人显得意气风发。
　　花无道点头：“阁主高见。”
　　“知己知彼，方能百战不殆。”陆州说道。
　　穿云飞辇的速度猛然加快。
　　几乎是之前的数倍。
　　地表上的建筑和风景，急速后退，一掠而过。
　　潘重很认真地观察着地表上的异动。
　　魔天阁一直被世人害怕和敬畏，所以金庭山方圆数十里地，除了汤子镇，没有其他人居住，也很少出现修行者。
　　飞辇掠过的地表，很多地方都呈现出氤氲雾气升腾的怪异景象。而且，那些升腾雾气，正在缓慢朝着金庭山方向移动，一部分已经接触到了屏障！
　　不懂阵法的人只是觉得这是很正常的自然现象。
　　穿云飞辇的速度提了上来。
　　在明世因掌舵之下，昭月，潘重，周纪峰元气灌入加大。
　　闪烁着光芒的长尾效果出现了。
　　金庭山本就很大，绕行一圈的距离不短……
　　但对于穿云飞辇而言，这不算什么。
　　过了好一会儿。
　　明世因高声道：“汤子镇又快到了。”
　　他故意加了个“又”。
　　这意味着穿云飞辇将要绕行一周。
　　潘重说道：“阁主，已经看清楚了……只有距离金庭山以南三里地半圆全部布置了阵法，其他地方没有。”
　　陆州点点头说道：“十巫后人始终不是十巫，无法做到十巫的手段。”
　　花无道赞同道：“十巫乃是巫术的修行大成者……不过，十巫后人能布下三里地的大阵，已经很不简单。”
　　穿云飞辇速度渐渐平缓。
　　光芒的效果也消失大半。
　　与此同时。
　　在汤子镇附近布置大阵的红袍修行者们，纷纷停下了动作，抬头仰望天空。
　　巨大的穿云飞辇，吸引了他们的注意力。
　　三十名红袍修行者很快汇聚在一起，站成三排。
　　巫生和巫关看了过去。
　　“是魔天阁的飞辇。”
　　“他们，始终还是没能忍住。”巫关的平静的表情下露出一抹诡异的微笑。
　　“魔刹宗答应与我们联合，不知何时能到？”另外一名红袍修行者说道。
　　还没说清楚。
　　嗡——
　　天际传来穿云飞辇的声音。
　　穿云飞辇减速，甚至在下降高度。
　　元气撤销之时……
　　穿云飞辇全身的光芒，也消退了下去，没了光芒环绕，更像是一叶扁舟，漂浮天际。
　　飞辇降到了树木的平齐高度，静止不动。
　　巫生和巫关看得眼皮子跳了几下。
　　飞辇之上。
　　陆州和花无道，站在最前方，居高临下。
　　红袍修行者没有离开，而是朝着飞辇的方向飞去。
　　飞到了和穿云飞辇同样的高度，同时躬身。
　　“巫生见过姬老前辈。”
　　红袍修行者，同时躬身。
　　陆州负手，目光扫过三十名红袍修行者。
　　“大阵，布得如何？”
　　开门见山，直中要害。
　　巫生心头一颤，显然，魔天阁已经知道了他们布阵的事情。
　　不过，这些都不重要。
　　“阁主说笑了……我等奉命行事，碰巧在汤子镇小住几日。”巫生说道。
　　这种对话，除了浪费时间，毫无意义。
　　陆州再次道：“莫离何在？”
　　“莫大人……远在神都。不知阁主有什么事？我可以代为转达。”巫生再次道。
　　陆州目光淡漠地看着眼前的这帮红袍修行者，他们不仅不害怕，偷偷摸摸觊觎魔天阁，偷取屏障之力，还要装作什么都不知道的样子，着实虚伪。陆州淡然道：
　　“勇气可嘉。”
　　红袍修行者一怔，有点不太懂陆州的意思。
　　明世因冷声喝道：“敢打金庭山的主意……活腻了？赶紧毁了这些阵法，乖乖跪下束手就擒，家师兴许一时高兴，饶你们性命。”


第150章 故意而为之
　　巫生循声望去，看到了掌舵的明世因。
　　“阵法？晚辈是真听不懂。”
　　他装作一脸无辜的模样。
　　陆州摇摇头叹息道：“端木生，既然他们不懂，你去教教吧……”
　　端木生大喜。
　　挥动霸王枪：“徒儿领命！”
　　端木生纵身一跃，离开了飞辇！
　　陆州看到有弟子准备的椅子，便示意花无道：“请。”
　　“多谢。”
　　两人坐在飞辇前方，凌空观战。
　　巫生也没想到魔天阁说出手便出手。
　　至此……他已经确定，十巫的计划达成了。
　　“退！”
　　三十名红袍修行者凌空后退。
　　阵型散开。
　　端木生手持霸王枪，整个人横向直逼巫生和巫关的面门。
　　枪影千重！
　　巫生眉头微皱，双手一抬！
　　砰！
　　一个淡紫色的光圈出现在巫生面前，挡住了枪影。双方同时后退！
　　这是第一次交手。
　　果然是元神劫境的巫术修行者！
　　巫生和巫关凌空悬浮在最前方，其他二十八名红袍修行者离得远远的。
　　巫生和巫关整个人的气势和态度，和在魔天阁的时候，发生了明显的变化。
　　他站得笔直。
　　“晚辈造访魔天阁，以诚待人。既然魔天阁如此咄咄逼人，晚辈无奈，只能出手自保！”
　　“不要脸！三师兄，打他！”小鸢儿站在飞辇边上指着巫生骂道。
　　端木生懒得跟这种人说理了。
　　背地里对魔天阁图谋不轨，还能说得这么大义凛然，端木生怒火燃烧。
　　霸王枪抡动。
　　四周的元气波动。
　　霸王枪全身裹着罡气，朝着前方急速进攻。
　　天一枪法，叠浪千重。
　　数千道枪影进攻而去。
　　巫生和巫关同时掐动手势，两道淡紫色光圈出现，合二为一，挡在了端木生身前。
　　轰！
　　双方再次凌空后翻。
　　但端木生没有停下……
　　双方激斗起来。
　　汤子镇附近的低等修行者们，不敢靠近。
　　远远地观战。
　　“端木生持天阶武器，以一敌二。可谓勇猛无双。”花无道赞赏道。
　　陆州摇了摇头，对此并不满意。
　　端木生的修为始终才刚开叶，若是这样打下去，得要多长时间？
　　不过……这样的战斗，倒是能磨砺他，迫使他快速成长。
　　双方激斗片刻。
　　汤子镇的方向，传来低沉的嗡嗡声。
　　穿云飞辇上，众人循声望去。
　　在汤子镇的后方……一座比穿云飞辇要小一些的，墨色龙辇缓缓飞来。
　　拨开云雾，掠过汤子镇。
　　速度不急不慢，飞得也不高。
　　让人感到畏惧的是——
　　在墨色龙辇的四周，至少有四百名梵海境修为的修行者拱卫飞辇，悬空掠来。
　　“魔刹宗！”
　　汤子镇的百姓躲进家中，闭门不出。
　　这些可都是十恶不赦的魔头，谁还敢出来？
　　陆州表情平静。
　　魔刹宗的墨色飞辇虽不如穿云，但周围四百名梵海境，还有数名神庭境，这阵仗，以及修行者灌输元气发出的嗡嗡共振声，让人感到压抑。
　　汤子镇所有不相干之人的表现便是最好的证明。
　　低等修行者们，纷纷远离。
　　那墨色龙辇出现在视野当中之时。
　　端木生凌空后退，霸王枪在他的控制之下，将巫生和巫关击退，双方都没有受伤。
　　嗡——
　　墨色龙辇稳稳停住。
　　墨色龙辇中，传来低沉的声音——
　　“姬老前辈……好久不见。”
　　身着黑色长袍，面容枯槁，头发略显凌乱，双目深邃的任不平，缓缓走了出来。
　　这便是魔刹宗一把手，亦是魔刹宗大首座。
　　目光碰撞。
　　陆州的脑海中浮现了任不平以前的模样。
　　“你老了。”
　　任不平躬身道：“与姬老前辈相比，差得远……活个数百年，不成问题。”
　　“本座赌你，活不过今日。”
　　在陆州眼中……他已是死人。
　　从魔刹宗三番两次挑衅魔天阁开始，他的结局就已注定。
　　任不平笑了下，说道：“姬老前辈……你是真的老了……你不觉得，这里的一切都很奇怪吗？”
　　陆州也不急，淡然道：“说来听听。”
　　巫生向上悬浮，高度与陆州平齐——
　　“晚辈最初拜访魔天阁，的确是以诚待人。奈何……魔天阁咄咄逼人。晚辈只好出此下策，将你们引到此地。”巫生说道。
　　端木生舞动霸王枪，遥指巫生，说道：“你是说，你们是故意的？”
　　巫生点头：
　　“的确如此。”他的目光从端木生移动到陆州的身上，“老前辈，晚辈本是求和，但中途改了主意……晚辈只有一个请求。”
　　“嗯？”
　　“还望前辈将魔天阁叛徒叶天心交于宫中！”巫生说道。
　　为了叶天心？
　　故意引诱魔天阁！？
　　穿云飞辇之上的众人面面相觑。
　　昭月闻言，连忙低头道：“徒儿不知这是陷阱，师父恕罪！”
　　陆州挥挥手，说道：“无妨。”
　　这事就算没有昭月，也会如此……
　　魔天阁不可能看着十巫后人偷取金庭山屏障。
　　明世因冷笑道：
　　“我呸！是谁给了你们信心！就你和任不平，也配搞个陷阱？”
　　眼前能够称得上对手的，只有任不平，以及巫生和巫关。
　　魔天阁一方，有花无道，端木生，明世因……还有修为深不可测的魔天阁祖师爷亲自到场。
　　巫生露出笑容，回头看了一眼任不平，说道：
　　“信心？”
　　双臂微微展开，俯瞰大地，“在这里……便有信心。”
　　任不平看到了其他二十多名红袍修行者双手合在一起，身上传出淡淡的元气能量。
　　“这是……”
　　巫生和巫关也在这时双手一合。
　　方圆三里之内氤氲雾气消失了……
　　以红袍修行者为中心，前方半圆犄角之势，多了十个淡紫色的光圈。
　　“我等所设大阵，并非为了偷取金庭山屏障。那不过是故意放出去的消息……”巫生继续道，“此阵……名为，先贤大阵。”
　　“先贤大阵？”花无道猛地从椅子上站了起来，双目睁开。
　　陆州无动于衷。
　　小鸢儿凶巴巴道：“什么先贤后贤！？管你咸的淡的！打得你满地找牙！”
　　花无道摇头：“十巫乃是先贤……此阵可提供十巫的力量附体。也就是说……我们面对的是十巫高手！”
　　“……”明世因怔了怔，手中舵盘不自觉地动了一下，“师父，要不……我们避其锋芒？”
　　穿云飞辇来的意义，就是可以迅速脱离大阵。
　　陆州漠然摇摇头，说道：“不必。”
　　堂堂魔天阁祖师爷，需要逃吗？
　　他缓缓起身，负手道：“就让本座瞧瞧，你这十巫有多大本事……”


第151章 十巫之力
　　巫生拱手道：“阁主何须如此……十巫一出，远胜十大名门高手！前辈不在屏障之内，又如何应对？”
　　任不平挥挥手，朝着附近的下属问道：“三首座何在？”
　　“三首座与剑圣罗十三，很快便会赶来。”那名下属躬身回答。
　　花无道眉头紧锁。
　　他最不想遇到的事情，终究还是发生了。
　　他始终出自云宗……如今入了魔天阁，最不想遇到的人便是曾经的同门。
　　“花长老……剑圣罗士三一向只问修行，怎么会跟魔刹宗勾结在一起？云宗不是自诩正道名门？”明世因问道。
　　花无道老脸一红，也不解释。
　　连他自己都入了魔天阁，还有什么可说的。
　　潘重说道：“剑圣罗十三那是三大剑痴之一罗长卿的弟弟。二人剑术登峰造极，二人一心问道，很少参与纷争，没想到罗十三终究成了他人的棋子。”
　　巫生摇摇头，不认同地道：
　　“潘兄此言差矣，你出自净明道，亦是名门正道，如今入了魔天阁，难道……你不是魔天阁的棋子？”
　　风吹来。
　　吹动巫生和巫关的红色长袍。
　　二人的态度再次发生变化。
　　这是至今为止，他说的最硬气的话。
　　潘重冷哼道：“我虽入了魔天阁，但自问问心无愧。你们堂堂十巫后人，沦为莫离的鹰犬，难道……你就真的一点不觉得愧对先贤吗？”
　　“逞口舌之能无用，我对朝廷的忠心，日月可鉴。”巫生拱手。
　　“我呸！”潘重实在忍不住了，说道，“莫离是什么人，你敢说你不知道？”
　　在这之前，巫生底气十足，说话自信。
　　但听到这话，巫生眉头微皱，道：“你，知道了什么？”
　　“巧了……”潘重说道，“当年我为求医，不只是求了巫医，也前往宫中求了御医……偶然之下，知道了一些。”
　　端木生回头看了一眼潘重说道：“磨磨蹭蹭，莫离到底是什么人？”
　　“莫离……二皇子刘焕的人！”潘重话锋一转，一字一句补充，“男人！”
　　明世因：“？？？”
　　端木生：“……”
　　任不平：“？？？”
　　空气凝滞。
　　气氛变得有些诡异。
　　巫生和巫关，两人的表情变得有些不自然。
　　就连陆州亦是没有想到，会是这样子。
　　搞了半天，莫离是男人？
　　这个消息实在太劲爆了。
　　以至于让人不敢相信。
　　若是这样……
　　那二皇子刘焕不就是“董贤”？
　　不对，也许莫离才是！
　　陆州想着想着，脑中居然浮现了二皇子拿刀砍袖子的场景。
　　这……
　　陆州转头看了一眼旁边倒在飞辇中的范修文身上。
　　范修文面目狰狞，一双眼珠子几乎要掉出来。
　　嘴唇止不住地颤动。
　　不知道此时的范修文，心情如何，感觉如何。
　　陆州摇摇头，摒弃杂乱的思绪，目光聚焦在巫生身上。
　　巫生明显有些动怒了，指着潘重道：“此前你在魔天阁侮辱十巫先贤，我看在阁主的面子上不与你计较。而今，你又侮辱莫离大人……今日你若不死，我便没脸去见十巫先贤！”
　　话音一落。
　　他大手一挥。
　　三十名红袍修行者瞬间汇聚在一起。
　　身上的淡淡元气骤然变得强大无比。
　　同时，下方的十道淡紫色光圈，越来越强烈刺眼。
　　“十巫之力！”任不平哈哈一笑，“姬天道，看来……你只能逃了！十巫可不是十大高手！”
　　光圈渐渐填充淡紫色力量。
　　十个圆圈很快形成！
　　陆州看向十个光圈，说道：“这就是所谓的十巫之力？”
　　“晚辈所求只有一样，交出叶天心。我便放过魔天阁。”巫生的双目开始泛红。
　　长袍随着元气的暴涨开始鼓动。
　　随后，巫关的双目也开始变红。
　　第三个，第四个，第五个……一直有第十个红袍修行者，双眼都彻底变红！
　　“你要叶天心？”陆州终于开口。
　　“叶天心乃是白民，老前辈何须自欺欺人！”巫生身上的气势再次暴涨。
　　任不平眼中闪过一丝惊讶之色，故意大声道：
　　“姬天道，枉你活了这么久，难道你不知道白民乘黄，可破两千岁？”
　　巫生猛地回头看了一眼任不平。
　　任不平闭上了嘴巴。
　　任不平越发地感觉到巫生的神态，眼神，气势全都发生了截然不同的变化。
　　他确认，眼前悬浮的这个人，已经不是巫生了！
　　这时……
　　下方的一道淡紫色圆圈升腾元气，迅速与巫生合二为一。
　　身后没有变化的红袍修行者同时躬身：“参见巫咸大人！”
　　大炎之中有山，名曰丰沮玉门，日月所入。有灵山，巫咸、巫即、巫朌、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗十巫，上天入地，无所不能。
　　任不平压低了姿态，拱手道：“恭迎巫咸大人。”
　　此乃十巫之首，巫咸正式降临在巫生身上。
　　花无道沉声道：“阁主，有何打算？”
　　陆州心中自然有些惊讶，但表面上不动声色。
　　本以为这大阵是偷取屏障的大阵，没想到居然是十巫之力……这意味着对手变成了十巫。
　　这样强大的对手，绝不是几个徒弟所能对付的！
　　如此一来……
　　巅峰体验卡，还是得用掉吗？
　　似乎还没捂热。
　　“参见巫即大人！”
　　一道道淡紫色的光圈环绕形成。
　　“参见巫朌大人！”
　　每出现一名红色的双眼，便会有人见礼。
　　悬浮当空，气势如虹！
　　一向勇猛的端木生也露出了不可思议的表情。
　　巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗……
　　其余七巫，一一附身于红袍修行者身上。
　　强大的紫色能量，像是火焰似的，在他们身上燃烧。
　　不起眼的对手，便成了强敌！
　　整整十人，悬浮在穿云飞辇之前。
　　巫生，准确来说，现在是巫咸，目光掠过陆州……漠然道：“原来不过是千年将至的晚辈……”
　　这话普天之下，恐怕也只有这种情况下的巫咸能说得出口。
　　任不平听了这话……心头一颤。
　　这口气……十巫无疑！
　　“巫前辈……”任不平连忙道，“乘黄极有可能在叶天心身上，请您出手，荡平魔天阁！”


第152章 剑圣罗十三
　　十巫浑身冒着的紫色火焰越来越盛。
　　气势也比之前越来越强。
　　即便没有调动元气，他们身边的元气波动也比普通修行者强大不少。
　　“先贤大阵，果然名不虚传。”
　　花无道赞叹无比，“阁主，我觉得，明世因的建议，可以考虑。”
　　说好听点是避其锋芒。
　　说难听点，那就是——逃。
　　十大紫色圈……还在不断升腾诡异的元气。
　　要不了多久，便可以全部降临。
　　按照之前的局势，端木生和明世因能对付巫生和巫关……任不平，只需要一张致命一击便可解决。其他人，便是一盘散沙不足为惧。
　　再加上段行和罗十三，花无道可敌罗十三。
　　段行为人识趣，以他的脾性，或许不会参战……不过，就算他参战了，顶多在来一张卡。按照当前的道具价格，还是稳赚不赔。
　　但是现在——
　　不好说了。
　　十巫是通过大阵临时降临出现。
　　等于是十大高手。
　　徒弟又怎么会是对手？
　　十巫本就是已经逝去的先贤，万一用了致命一击卡，没有功德点奖励，还浪费使用次数，那岂不是亏大了？
　　这个局势有点难办……
　　巫咸淡淡地看向穿云飞辇。
　　声音低沉道：“乘黄？愚昧。”
　　这话说的众人摸不着头脑。
　　陆州看向了十巫之后巫咸，淡然开口道：“你便十巫之首，巫咸？”
　　巫咸同样直视陆州。
　　“你便是魔天阁的主人，姬天道？”
　　两人的态度口吻很相似。
　　陆州并不在意，而是说道：“既是十巫先贤，为何甘心为莫离当走狗？”
　　“嗯？”
　　巫咸的声音一沉，“十巫的事，还轮不到你插嘴！”
　　双掌抬起，一上一下，交错运转——
　　一道直径四五米的淡紫色光圈汇聚完成，朝着穿云飞辇上激射而去。
　　陆州不动如山。
　　因为……他已经感觉到花无道身上的元气开始波动了。
　　六合道印亮了起来。
　　六个篆书大字，散发着金光环绕花无道……
　　脚下八卦图形，一阴一阳！
　　轰！
　　六合道印只出现了一瞬，便将淡紫色的光圈挡了出去。
　　巫咸的目光落在了花无道的身上：“道门……”
　　“十巫乃是先贤，先贤大阵毕竟只能呈现八成的力量。且时间有限……既是先贤，又何须如此是非不分呢？”花无道拱手。
　　“八成足以……”巫咸挥挥手。
　　“可惜，巫术并不擅长近身战斗，施术时间过长。穿云飞辇……有足够的把握离开这里。”花无道开口。
　　“那要看，你们有没有这个本事！”
　　排名最末的巫谢向前浮空。
　　巫姑、巫真、巫礼、巫抵跟了出去。
　　五人在前。
　　其他五人在后。
　　巫谢突然做了一个让人看不懂的动作……浮空跪了下去。
　　双手朝天！
　　抬头看着天空！
　　十巫终于动手了。
　　所有人目光一缩，看了过去！
　　“祈祷。”
　　浑身的紫色火焰，开始蔓延！
　　下方的十个光圈突然弥漫特殊的元气。
　　巫抵的口中发出诡异的声音，配合元气，覆盖周围。
　　“礼赞。”
　　一道道音浪席卷前方。
　　明世因很想掉头就跑……问题是，他跑了，谁来掌舵穿云飞辇。
　　师父他老人家还是原地未动，没有任何下令逃走的意思。
　　“巫术……”花无道沉声说道，“他们十人分别擅长的方向不同，但彼此配合起来，威力可怕。”
　　“本座纵横一生，还未见识过十巫的手段。如今倒要瞧瞧，十巫先贤的巫术！”陆州说道。
　　最不济，就是将功德点清空，把他们全部带走！哪怕没有奖励，也不能丢了老命！
　　巫真双手冒火。
　　来到巫谢左边，虔诚无比。
　　“祭祀。”
　　可惜巫术修行者没有法身具现，所以看不出到底有多强。
　　端木生怒喝一声：“神神叨叨，乱七八糟……让我来领教领教！”
　　捣鼓了半天，倒不如亲手来试！
　　与此同时。
　　天暗淡了下来。
　　严格来说，是他们所在十大光圈包括空中区域，都形成了封闭暗淡空间。
　　天空落下紫色的流星……
　　“天眷有缺！”
　　端木生的枪影也在这时朝着正在施法的十巫进攻而去。
　　巫术本就是这样……缓慢的释放动作，又怎么可能没有保护措施呢？
　　巫咸淡淡道：“去。”
　　拂袖一道紫色光圈，由小变大，朝着端木生挡了过去。
　　端木生的万千枪影，就像是被一个圆形的盾挡住了似的。
　　砰砰砰！
　　罡气砸在那巫术盾上，荡漾出道道涟漪！
　　刚开叶的端木生，实力和修为上相当于一般的元神劫境三叶修为。
　　这一大招，居然被十巫之首，巫咸轻松挡住！
　　十巫强大如斯！
　　女修们看得担忧不已。
　　花无道虽强，但他只擅长防御……想要打乱对方继续施展巫术，他还不如端木生。
　　“起码有六叶以上的程度。”花无道惊叹。
　　花无道经常和端木生切磋……
　　他很清楚端木生这一招的强度，就算他自己想要轻松挡住这一招，也得使出全力。
　　由此可见，哪怕只是八成实力的巫咸，也强得离谱。
　　端木生凌空停滞，双臂略微有些发麻。
　　巫抵的声音继续响着。
　　穿云飞辇中，实力较低的女修，渐渐有些头晕难受。
　　这音浪倒是有点像是佛门的梵音入梦……但是听起来攻击力和感染力要比梵音入梦低得多。
　　任不平看的心神振奋。
　　饶有兴致地看热闹。
　　祈祷，礼赞，祭祀……重叠一起。
　　剩下的十巫浑身宣泄出潮水一样的元气。
　　巫术力量，能帮助他们收拢元气？
　　众人惊讶抬头。
　　漫天的紫色元气空间，竟然突然凝结成罡，如同狂风暴雨一样，落了下来。
　　从外面看，就像是紫色的流星雨坠落。
　　“这是想要一招将我们全部除掉！”
　　花无道走到了陆州身前，“正好……当初没机会在魔天阁使出最强招，今天便让我这老骨头试试！”
　　足踏虚空，离开飞辇。
　　百劫洞冥！
　　座下金莲金光闪闪，六叶齐开！
　　乾、坤、生、死、水、火……有和无，八个篆书大字以花无道为中心，急速旋转。
　　脚踩八卦，阴阳结合。
　　巫咸漠然道：“无谓的挣扎。”
　　几乎差不多的时间——
　　六合道印绽放光华，笼罩整个穿云飞辇！
　　啪啪……
　　紫色罡气大雨全部砸在了六合道印之上。
　　就像是雨滴砸在金光闪闪的玻璃上，罡气四溅，涟漪满天。
　　端木生惊讶地看着六合道印：“花长老与我切磋，竟一直没有使出全力？”
　　花无道脸色严肃，不断支撑着六合道印：“我这老骨头恐怕也撑不了多久！对手可是十巫强者！阁主，趁机，撤！”
　　“云宗的叛徒，今天我便要清理门户！”
　　于暗淡的空间之外。
　　一人单臂伸直，持银光闪闪的长剑，横飞而来！
　　穿破了紫色空间，直刺六合道印！
　　“剑圣罗十三。”


第153章 十巫降临，稳住别浪
　　魔刹宗任不平看到这一幕的时候，惊讶无比。
　　“罗十三竟能穿破十巫设下的结界？”
　　就在他疑惑的时候，魔刹宗三首座神不知鬼不觉来到了他的身边。
　　“宗主。”
　　“段行？你回来的正好！”任不平大喜。
　　“属下和剑圣前辈乘坐骑而来，还好来得及……事先已和巫生打过招呼，这结界不会束缚魔刹宗的人。”段行说道。
　　“很好。”任不平心情舒畅，目不转睛地看着剑圣罗十三的这惊世一剑。
　　剑圣罗十三乃是三大剑痴之一的罗长卿的兄弟。
　　只不过……罗十三早年成名，坐拥剑圣称号。这些年专心修行，渐渐被罗长卿抢了一些名头。
　　但他的实力，不容置疑。
　　这突如其来的变化，令所有人胆战心惊。
　　明世因需要掌舵，离开不了……一旦他出手，穿云飞辇必定坠落。
　　小鸢儿只不过是神庭境，无法挡得住元神劫境的高手。潘重和周纪峰也是如此。
　　其他的女修就更不用提了。
　　端木生在进攻十巫，一时缠斗在一起，无法回身救援。
　　“花长老！”
　　只有一人能救花无道。
　　那便是陆州。
　　“师父！”明世因虽然不是很喜欢花无道这个老家伙，但他始终是魔天阁的人。若是他出了事，魔天阁等于是被人狠狠扇了一记耳光！
　　陆州背负双手，在他苍老的手心之中，出现了淡淡的萤火之光。
　　一张道具卡出现。
　　就在他准备出手之时——
　　花无道开口：“阁主请往后退！”
　　他还能抗？
　　那八个篆书大字，突然变大了一倍。
　　几乎同一时间。
　　砰！
　　这一剑刺在了六合道印上。
　　嗡！
　　花无道怒争双目：“罗十三！”
　　“叛徒！”罗十三同样目光如火。
　　四目相对之时，如同仇人见面分外眼红！
　　众人一惊！
　　六合道印果然强大，在抵抗十巫紫雨的不断侵蚀之时，还能抗住剑圣的突然一击！
　　花无道到底有多强？
　　罗十三，年迈之躯，银发被罡风吹起。
　　被挡在了六合道印之外。
　　陆州手心里的道具卡消失。
　　很是平淡地看了一眼罗十三。
　　他没有着急出手，依旧在等待最合适的时机。
　　致命一击卡，当然可以一招带走罗十三，但要慎重使用，节省使用次数。
　　巅峰体验卡，更是得慎重使用。
　　十巫，任不平，罗十三，段行，还有可能在背后窥探一切的莫离，以及各自带来的高手，人数太多，盲目使用道具卡，只会陷入被动局面。
　　好在花无道足够强！
　　花无道朗声道：“罗十三，我早已经辞去长老之位，何来的叛徒之说？”
　　“前脚离开，后脚入了魔天阁！花无道……这与叛徒有何区别？”
　　罗十三看着六合道印守着巨大的飞辇，更是莫名来气，沉声道，“多说无益，我奉宗主之命，清理门户！”
　　嗡！
　　剑身颤动！
　　罡气环绕！
　　十巫之首巫咸，也看到了罗十三，可能是附身于巫生的缘故，巫生在事先准备好的特殊信息也都传递给了巫咸。
　　这是友，而非敌人。
　　巫咸看了看地面上的十道光圈，力量的汲取基本快要完成。
　　十巫的力量，将要就位。
　　接下来，便是决战的时刻！
　　巫咸再次抬手……
　　红袍飘扬。
　　头发被罡风吹散！
　　“筮卜！”
　　祈祷，礼赞，祭祀……再加上筮卜。
　　暗淡区域再次变暗！
　　仿佛整个世界都黑了下来。
　　“你们，退！”花无道感觉到压力暴增！
　　狂风席卷而来，带着紫雨砸在了六合道印上。
　　陆州没有出手。
　　越是这时候越不能乱。
　　罗十三的声音也传了过来：“十三剑！”
　　他手中的剑一化十三！
　　这是他的成名绝技，可以同时发出十三道剑罡。
　　剑圣罗十三的名号便是源自于此。
　　嗡！
　　十三道剑罡凝聚而成，朝着花无道刺去。
　　六合道印的确强大，可始终是龟缩打法，永远当沙袋的料。
　　砰！
　　八大篆书的大字“火”率先碎裂！
　　花无道脸色一变！
　　十巫侵蚀的力量太可怕了！还好他们不像端木生那样擅长近身搏斗，而且十巫之中有四五人是辅助类巫术。否则……绝不可能让花无道撑到现在。
　　眼看十三道剑罡要刺了过来，花无道无计可施！
　　陆州拂袖，沉声道：
　　“以多欺少，岂有此理！”
　　手心之中，一团幽蓝色的光华甩了出去。
　　众人的目光都被陆州吸引了过去。
　　堂堂魔天阁的主人要出手，谁不会注意？
　　罗十三猛然惊醒……
　　他刚才来得及，以为有十巫协助，眼里只有花无道，却完全忽略了这元气气息较弱的老者！
　　站在花无道身边还有点黑发的老者，居然就是魔天阁祖师爷姬天道？
　　那道幽蓝色光芒在暗淡的空间之中朝着他激射而来。
　　“雷罡？”
　　任不平也看到了这一幕，惊讶道，“魔天阁第八弟子诸洪共擅长九劫罡气，不是真正雷罡，怎么姬天道的掌握如此纯正的雷罡？”
　　段行眉头一皱，真的是他在冒充佛门大师？
　　青玉坛的事情出了之后，正一道没少借此事向魔刹宗埋怨。后来闹掰，正一道和魔刹宗也就没了联系。
　　段行一开始还不相信，如今亲眼所见，不得不惊。
　　那道雷罡，突然绽放闪电之色。
　　就像是一道天雷从天而降！
　　轰！
　　命中罗十三！
　　十三道剑罡顿时消散！
　　罗十三倒飞了出去！
　　陆州摇了摇头，运气真差，只触发了命中击退概率，击伤的概率都没有触发。
　　一百点功德，打水漂了。
　　……再多用几张？
　　但他没有这么做，而是继续寻找机会！
　　陆州这一出手，花无道松了一口气！
　　他心中大定。
　　“多谢阁主。”
　　“无妨。”
　　端木生忍无可忍，霸王枪浑身的罡气发出了咯吱咯吱的交错声！
　　朝着前方的十巫砸了过去。
　　一百八十度抡起手臂！
　　枪影出现，像是扇子一样，砸了过去。
　　巫咸再次冷漠开口：“滚。”
　　十巫的身上同时爆发出诡异的紫气，紫气环绕元气，凝结成罡，将霸王枪弹飞。
　　砰！
　　端木生仰天倒飞！
　　完全不是对手！
　　十巫的强大，让人有些绝望！
　　下方的十道紫色光圈还在不断提供十巫之力……显然，十巫还在不断持续增长力量！
　　任不平见状，赞叹不已，连忙提醒道：“巫咸大人，下狠手！时间紧迫，不要给他们机会！”
　　十巫也清楚，先贤大阵的时间最多持续半个小时。
　　但问题是……
　　巫术需要释放的时间也很长。
　　祈祷，礼赞，祭祀，都是需要时间完成！
　　六合道印在紫雨的冲击下，摇摇欲坠。
　　十巫的巫术一旦彻底形成，六合道印便不可能挡得住。
　　小鸢儿急忙来到明世因身边：“四师兄，我来掌舵，你去……”
　　“好！”明世因跳了出去。
　　小鸢儿不是一般的神庭境！
　　明世因一离开，她便灌输元气，维持飞辇的漂浮！
　　在必要的时候，她便可以驾驭飞辇，离开大阵！
　　滋。
　　滋滋——
　　紫雨落下的声音也发生了变化。
　　“巫术快形成了！”
　　罗十三被击退之后，面色惊讶地看了一眼飞辇之上的陆州。
　　他转头看向巫咸：“巫咸大人，助我一臂之力！”
　　巫咸面无表情地挥动手臂！
　　天上紫雨，聚焦在一起，朝着六合道印落去。
　　“危险！我来助你！”明世因闪身如电。


第154章 意想不到
　　明世因闪身出现在花无道的身边。
　　曲掌向前……
　　雄浑的元气能量输入到了花无道的身上。
　　“明世因，你……”花无道没有回头。
　　在这种关头上，花无道更希望他能继续掌舵。
　　以穿云飞辇的特性配合六合道印，只要掌舵者的实力足够强劲，离开大阵不成问题。
　　到那时，就算十巫的修为再怎么高，也无法奈何暗色空间之外。
　　“先别说话！花长老……能让我这么做，你应该感到荣幸！”明世因兴奋道。
　　“……”
　　在明世因的加持之下，八字篆书的“火”突然出现，补充到了原来的位置。同时八个篆书大字比之前更加夺目，六合道印变得更强了。
　　砰砰砰！
　　紫雨被更强的六合道印挡住了！
　　罗十三沉声道：“苟延残喘而已……”
　　陆州的目光迅速从巫咸身上移动到罗十三的身上。
　　“你想死？”陆州开口。
　　罗十三突然停止。
　　悬浮在六合道印之外。
　　他看清楚了六合道印中，飞辇上的陆州。
　　刚才那一击雷罡，让他措手不及……一招将他击退之后，却又没感觉到太强的威力。
　　罗十三傲然道：
　　“堂堂魔天阁祖师爷，就这点手段？吓唬我，还不够！”
　　嗡。
　　手中的长剑不断颤动，就像是蜜蜂拍打翅膀的声音。
　　然而这时——
　　十巫突然变换方位。
　　呈现二，三，五三排站立。
　　巫生和巫关，也就是巫咸和巫即悬浮在最前方。
　　“十巫大人的力量已经全部就位……魔天阁，要完了！”任不平心情激荡地道。
　　地面上，那十道紫色的光圈已经消失了。
　　十巫之力，全部降临完成。
　　暗淡的天空中，缓缓出现海浪一样的巫术力量。
　　如同染黑的海水，倒灌出现。
　　更像是雪崩似的，往下扑来。
　　众人露出了无奈的表情。
　　达到这个程度的十巫之力……即便是花无道加上明世因也挡不住！
　　罗十三本想出手……但他停了下来。
　　这样的十巫之力……就算是八叶强者，也无法承受！
　　魔刹宗众人目不转睛。
　　罗十三眼神奕奕。
　　红袍修行者们表情淡漠，似乎对这一幕见怪不怪。
　　远处汤子镇的地阶修行者们，抬头仰望那封闭的巨大半圆的暗淡空间。
　　除了只能看到暗淡空间内穿云飞辇周围六合道印的一点光亮。其他，一概看不到！
　　穿云飞辇开始摇晃！
　　小鸢儿面露虚汗！
　　纵使她是神庭境的修为，加上潘重，周纪峰，还有恢复了五成修为的昭月，驾驭穿云飞辇，已是有些艰难。
　　“师父……我快撑不住啦！”
　　陆州无奈摇摇头。
　　想省点卡都不行。
　　他向前迈步，来到了六合道印边界。
　　手心里泛起微弱的光芒。
　　突然——
　　巫咸低沉的声音袭来：
　　“擒贼先擒王，等得就你！”
　　四周瞬间出现万千紫色锥形罡气，朝着陆州飞去。
　　陆州眉头微皱。
　　还要浪费一张无懈可击？
　　这便是筮卜的能力？可以预感对手的下一步？
　　几乎是同一时间：
　　天空传来清亮的呜咽声！
　　呜——
　　所有人抬头看向那洪水般的紫色浪潮。
　　在紫色浪潮之上，他们看到了浑身萦绕着祥瑞之气的白泽。
　　“白泽？”
　　白泽似乎是感知到了主人的危险，出现在上方，踏空奔跑盘旋。
　　祥瑞之气如同大雪纷飞落下。
　　紫色的潮水被祥瑞之气逼退，迅速减弱！
　　那些紫色锥形的罡气被这神奇的祥瑞之气击溃！
　　一物降一物！
　　穿云飞辇上的所有人，都被及时出现的白泽所震撼。
　　“传说之所以是传说，是因为它们拥有非凡的能力。在主人必要的时候，它们会主动释放这种能力。”花无道抬头说道。
　　十巫之首巫咸眯着眼睛仰望白泽。
　　尽管他是先贤……在看到白泽的时候，双目之中闪过震惊之色。
　　清亮的呜咽声，将十巫的“礼赞”声淹没。
　　这何止是一物降一物，几乎是完美克制。
　　巫咸的声音出现的颤抖。
　　“白……白泽？”
　　巫即说道：“这怎么可能！？十巫乃先贤！十巫怎么会被白泽抵制？”
　　白泽象征着祥瑞。
　　凡是被它认定为对立面的，皆为邪恶。
　　十巫愣住了。
　　他们不认为自己是邪恶……他们觉得那穿云飞辇之上的所有人才是真正的邪恶！
　　他们该死！他们不应该得到白泽的庇护！
　　为什么？
　　哪里出了问题？
　　白泽的出现，让陆州感到意外。
　　十巫的力量被大大削弱。
　　同时……
　　沐浴在祥瑞之中的穿云飞辇，竟绽放出更夺目的光华。
　　六合道印八个字的篆书，竟然冒出了第九个字：离。
　　花无道自己都不敢相信……他研究了几十年的六合道印，第九个字从未出现过。
　　如今竟在白泽的沐浴下，出现了！
　　彼消此长！
　　九字篆书的六合道印，轻松地将削弱的紫色浪潮挡去。
　　呜——
　　白泽的声音振奋人心。
　　真是意想不到！
　　陆州手心里的道具卡消失。
　　端木生突然爆发出铺天盖地的元气和罡气，那些罡气以端木生宣泄，形成利刃像四周弹射。
　　“三先生！又开叶了！”穿云飞辇上众人惊叹无比。
　　被十巫压制了半天的愤怒，彻底爆发。
　　百劫洞冥法身，连带二叶金莲出现当空！
　　一手持龙头，一手持龙尾！
　　横飞直指十巫！
　　“想伤害巫咸大人！得看我同不同意！”
　　任不平身形闪烁，“段行，动手！”
　　“是，宗主！”
　　段行看到任不平一步数十丈，朝着端木生的侧身偷袭而去。
　　他没有朝着穿云飞辇而去，反而闪身消失了！
　　任不平下了令，注意力都在端木生身上，哪里管得上段行。
　　“魔天阁端木生！给本座，死！”
　　任不平七叶法身出现！
　　金莲第七叶的缝隙之中，隐约有第八叶的雏形。
　　陆州果断拂袖——
　　“本座说过，你活不过今日！”
　　陆州最恨的就是偷袭之人。
　　任不平早晚是个祸害，此时不除，何时除？
　　右手掌心里，随着他这轻轻拂袖，微型旋涡出现！
　　十巫也看到了这一幕。
　　任不平本能转头……
　　“老魔头，我闭关多年，你奈何不了我！”
　　七叶法身出现极强的罡气护盾。
　　任不平打算抗下这一击，也要抓住机会，一招秒掉端木生。
　　二叶的端木生感觉到了危险靠近。
　　但他的进攻都在前方。
　　与此同时——
　　陆州拂袖而出的能量绽放。
　　一道道手印出现！
　　足足有九个形成一条直线。
　　每个手印都有不同的手势。
　　“道门九字真言手印！？”剑圣罗十三愣住……先有传说白泽，后有九字真言……一时忘记了该干什么……


第155章 九字真言大手印
　　九字真言大手印。
　　乃是道门至高秘术……
　　陆州也没想到施展的致命一击会出现这个效果。
　　可能是因为六合印的缘故，让他有这方面的想法。
　　九字真言手印，每一个字都威力巨大。
　　分别由独钻印，大冲虚宝印，外圆玄印，内八字印，无束缚印，万神印，八卦印，宝葫芦印，日月印，九个大印组成，每个手印分别由临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行九字与之对应，皆是密密麻麻的篆书环绕大印。
　　九字连成一线。
　　七叶法身的任不平余光瞥到的那一刻……心沉到了谷底！
　　从远处看……就像是一道巨大的光柱，洞穿了任不平，以及任不平的百劫洞冥七叶金莲法身！
　　这可是七叶高手！
　　一个大门派，数万弟子，培养数百年，才可能出一个七叶高手。
　　就这么被陆州一招洞穿！
　　那座巨大的法身，像是玻璃一样，裂了开来。
　　白泽祥瑞之气将大部分黑暗驱离。
　　视线也比之前清晰很多。
　　七叶法身，支离破碎，元气回归天地，肆虐周围！
　　【叮，击杀一名元神劫境目标，获得1500功德值。】
　　陆州看了一眼道具卡致命一击的价格，没有涨价。
　　魔刹宗宗主任不平，身形停滞半空，如同定格，双眼充满恐惧。
　　与此同时。端木生危险解除，霸王枪影，朝着十巫席卷而去。
　　砰砰砰砰……
　　但是观战的人，更多地将注意力放在了被陆州一击命中的任不平身上。
　　据说任不平闭关多年，修为大进。
　　自从魔天阁杀了魔刹宗二首座左心禅之后……任不平就一直在寻求机会报仇。甚至前往正一道青玉坛，联合张远山。
　　只可惜，一直没有找到合适的机会。
　　如今，宫中有计，十巫后人设下先贤大阵。他怎么可能会错过这么好的机会。
　　于是出动整个魔刹宗，驾驭飞辇而来。
　　可惜——
　　他始终低估了这看似弱不禁风的魔道祖师爷！
　　抬手间便可以将他击败！
　　在任不平身体内的元气散出去的时候，他忽然明白了左心禅为何会死。
　　有如此手段，又如何看得上魔刹宗？
　　任不平像是气球似的，丹田气海之中的元气不断向外宣泄。
　　直至干瘪之时。
　　整个人坠落了下去。
　　“宗主！”
　　“宗主！”
　　魔刹宗的飞辇剧烈摇晃。
　　所谓树倒猢狲散！
　　宗主一死，剩下的人，又怎么可能没有任何波动？
　　惊讶，恐惧，忐忑……不知所措！
　　段行出现在飞辇之上，傲然站立，挥手道：“不要惊慌，退！”
　　看到宗主已死，段行知道……魔刹宗的计划失败了！
　　甚至还没来得及施展他们的宏图霸业！
　　陆州立于飞辇之上，目光落在了远处的段行身上。
　　段行浑身哆嗦，连忙躬身：“前辈，此举全是魔刹宗宗主一人所为。晚辈绝不敢和魔天阁为敌。我以三首座的身份立誓，从今往后……魔刹宗绝不再冒犯魔天阁，若有违此誓。如此人下场！”
　　段行身形如电，一道黑影如鬼魅般从旁边一名魔刹宗高手身上掠过。
　　噗——
　　那名魔刹宗高手当场陨落！
　　好狠的手段！
　　连自己人都杀！
　　魔刹宗众人目瞪口呆，浑身发抖！
　　山中无老虎猴子称大王！
　　段行此时便是魔刹宗最强之人，谁敢忤逆他的意思？
　　他也不是胡乱立誓，此举实为一石三鸟。既能向魔天阁表明心意，又能树立自己的威信，还能格杀任不平的心腹！
　　死去之人，便是任不平的心腹！
　　陆州扫了一眼魔刹宗的飞辇。
　　还算识趣……
　　他不再关注段行，而是转头看向端木生。
　　段行果断下令：“撤！”
　　魔刹宗众人还未反应过来，面对十巫，以及强大的魔天阁，他们现在就像是失去思考的木偶似的，连忙躬身。
　　“是！”
　　魔刹宗的飞辇掉头离开。
　　至于剑圣罗十三……同样被陆州那惊天一招九字真言手印所震撼！
　　一时难以置信！
　　他连续后退，久久不能平复！
　　十巫众人被上方的白泽散发的可怕力量压制，顾不及这些。
　　在端木生狂风暴雨般的枪影进攻下，巫咸大怒！
　　巫即皱眉道：“为什么？”
　　巫咸抬起右手，左手一划！
　　鲜血飞溅！
　　一道微弱的紫气从手指上冒出！
　　手指横在眼前，由左到右……
　　巫咸的眼睛变了颜色……之前是红色，现在闪过幽蓝色。
　　“观灵术？”
　　观灵术是巫术中常见手段之一，不具备进攻能力，作用是能看穿眼前虚实。
　　巫咸不相信这天上盘旋踏步的是传说中的白泽。
　　更不相信，自己是邪恶的一方。
　　目光掠过天上的白泽。
　　他很想看清楚天上盘旋的，是真的白泽，还是假的白泽？
　　“嗯？”
　　然而，白泽身上的光芒，纯正无比，观灵术掠过之时，甚至还有七彩的光华！
　　巫咸心头一沉！
　　即便他很强大，即便他是十巫先贤。
　　在看到这个结果的时候，手指控制不住地颤抖了一下。
　　不甘地移动目光，落在了陆州身上。
　　咦？此人明明很弱小，为什么会有一股危险的气息来回萦绕？
　　巫咸乃是十巫之首。
　　亦是最强之人，若是连他能都能感觉到对手有危险……那么此人便真的危险！
　　难以置信！难以置信！
　　砰砰砰砰……
　　端木生仿佛不知疲倦似的，枪影不断向前戳！
　　紫色护盾，也开始变得虚弱！
　　当然……主要是白泽在削弱巫术！
　　花无道赞叹开口：“白泽不仅削弱巫术，还能加强我等的战斗力！大家别慌！”
　　呜——
　　白泽发出清亮的声音！
　　轰！
　　十巫的礼赞声戛然而止！
　　世界仿佛清净了下来。
　　在声音停止的那一刻，巫谢，巫抵，巫礼，巫真，巫罗，踉跄后飞！
　　同时，端木生枪影也击溃了他们的防御，凌空后撤，立于飞辇之前。
　　巫咸抬手！
　　身上的紫色火焰像是长出了触角似的，将他们五人揽回！
　　“巫咸大人！”
　　还有二十名红袍修行者，同时鼓动元气，挡住了他们的后退。
　　白泽盘旋下落，光芒消散！
　　闪身消失。
　　“白泽？”小鸢儿有点恋恋不舍。
　　“白泽虽强，但它的能力也不是无限制使用……它也需要休息。”花无道点头。
　　陆州瞥了一眼系统面板，果不其然……白泽后面多了一个备注：休息中……
　　也没标注休息时间。
　　罢了……白泽能发挥出这样的能力，已经出乎预料之外。
　　若是如此，那么狴犴，是不是可以大杀四方？
　　“巫咸大人！”
　　剑圣罗十三绕行到了十巫附近。
　　巫术力量被削弱，他不敢在贸然进攻。
　　花无道轻哼道：“罗十三……你想要我的老命，我给你一个机会！”
　　“花无道，你若有种，与我单打独斗！”剑圣罗十三很是忌惮旁边的陆州。
　　“如你所愿。”
　　花无道转身拱手，“阁主，还望不要插手！我若身死，那是我技不如人！”
　　“去吧。”
　　陆州知道，花无道与云宗的纠葛，必须有始有终，否则此事会成为他第二个心结！
　　开了第九字，他的底气大涨！
　　“找死！”
　　剑圣罗十三纵身飞跃，花无道脚尖轻点，离开了飞辇。在他离去的同时，六合道印也消散于无形。
　　不过，巫术力量已经被白泽削弱的差不多了，剩下的不足为惧！
　　罗十三和花无道缠斗在一起，不断朝着外面飞去，不多时便不见了踪影！
　　陆州负手站立，目光炯炯——
　　“十巫先贤！”
　　四目相对。
　　巫咸的眼中也只有陆州一人。
　　“魔天阁，姬天道。”他从巫生的记忆中获取到了相关信息。
　　此前他漠视一切，但现在，他不得不重新审视。
　　陆州说道：“本座很失望。”
　　“嗯？”
　　“十巫先贤，竟沦为他人走狗。”
　　巫咸闻言，沉声道：“若不是看在白泽的份上，侮辱十巫，便可赐你一死。”
　　又开始打嘴仗了！
　　明世因冷声道：“别特么吹牛了！巫术力量已经消失，现在的你们顶多四五叶……你是十巫之首是吧，现在算你七叶！你扛得住家师一掌吗？”
　　巫咸本就是游走于爆发边缘。
　　他本就是逝去之人……如今以巫术力量降临的形式出现在后人身上……事已至此，哪里还顾及正邪的问题？
　　“放肆！”
　　巫咸升腾而起。
　　全身爆发紫色能量，就像是触须一样，向四周蔓延！
　　潘重看到这一幕，连忙提醒道：“大家小心，巫术蔓延之法，相当于七叶巅峰，没有八叶很难克制他！”
　　“七叶巅峰？！！”
　　巫谢，巫抵，巫真，巫罗，巫礼，五人同时爆发能量。
　　“凡人终究是凡人，蝼蚁终为蝼蚁……十巫岂是尔等所能想象？”
　　陆州大手一抓！
　　范修文被他吸了过去。
　　梵海境做到这一步不成问题。
　　陆州的目光落在了范修文的身上，说道：“范修文……你可看清楚？”
　　范修文面色一板，沉默不语。
　　“堂堂黑骑之首，曾经的黑榜第一……本座便让你看清楚！”
　　单掌一拍！
　　打在了范修文的后背上。
　　“阁主不可！”潘重大惊失色。
　　元气灌入之时，陆州能明显感觉到天书的非凡之力，传出了一阵清凉之感。
　　大脑无比清醒。
　　元气灿若星辰，直抵范修文的奇经八脉！
　　封住范修文的束缚之力，瞬间消散！
　　“啊——”
　　范修文双眼闪过幽蓝之色，面目狰狞，嘶吼一声，“又是你——”
　　“痴情巫术已散，还不滚出去！？”陆州拍掌！
　　砰！
　　范修文被陆州拍飞！
　　范修文也在这时候顿时清醒了过来！
　　大脑出现了一片空白，我是谁，我在哪？
　　记忆又如潮水般汇聚在一起！
　　“十巫？莫离？”范修文双目如火！
　　嗡！
　　百劫洞冥！座下八叶金莲绽放！


第156章 先贤的觉悟，同归于尽？
　　岳冲和段延洪满脸不可置信地看着他们的老大！
　　“老大！”
　　“首领！”
　　“你到底做了什么？”岳冲喊道。
　　潘重看了许久才看明白，恍然大悟，骂道：“闭嘴！范修文被人种了痴情巫术，阁主帮他解开巫术，别不识好歹！”
　　“痴情巫术？”岳冲惊愕。
　　“自己看清楚！”
　　潘重研究过一段时间巫术，不了解巫术的人，看不出什么名堂。当然，他也很尴尬，净明道的封印修为之法，竟被陆州一掌拍散，出乎他的预料。
　　……
　　此刻的范修文大脑短暂空白之后，恢复正常。
　　顿时暴怒不已！
　　“犯我冷罗者，死！”
　　范修文起手便是道隐大招！
　　在八叶百劫洞冥法身的加持之下，漫天都是范修文的影子。
　　曾经的黑榜第一，回来了！
　　岳冲和段延洪看得心神巨震。
　　巫咸的巫术蔓延抵达！
　　其他九巫的力量也被这突然出现的八叶所惊讶！
　　砰砰砰！
　　漫天的影子在巫咸周身穿梭进攻！
　　罡气如枪林弹雨！
　　“恐怕，这才是冷罗的真正实力。”潘重惊讶不已。
　　“毕竟是八叶修为……”
　　“数百年的蛰伏，那莫离到底是何方神圣，居然能将八叶的范修文牢牢控制？”
　　范修文的进攻铺天盖地。
　　即便是十巫之首的巫咸，也不得不吃亏！
　　“巫咸大人！”
　　“你们的目标是我——”
　　端木生挥动霸王枪，朝着其他人进攻。
　　“还有我！”
　　明世因踏空而行，手中离别钩鞘如影随形。
　　他们都是有天阶武器，面对现在只有三四叶的九大巫，勉强可以抵挡一段时间。
　　问题是……对方有九人！
　　哪怕他们是巫术修行者，施术时间长，端木生和明世因始终只是两人，如何应对九大巫术修行者，还是十巫先贤？
　　“首领！”岳冲和段延洪目光如火！
　　他们与范修文出生入死，知根知底，推心置腹。
　　看到返修为与强大的敌人殊死搏斗，他们岂能袖手旁观。
　　陆州抚须道：“看清楚了？”
　　潘重解释道：“冷罗被人控制，你们兄弟四人都是被利用的棋子。如今，操控你们的人，就在眼前！”
　　“十巫……”岳冲和段延洪二人，和范修文一样，早就在飞辇之上，把这一切看的清清楚楚。
　　他们又怎么可能不愤怒！
　　潘重走了过去，单掌一抬，迅速在二人身上掠过。
　　砰砰！
　　修为束缚解开！
　　元气如泉眼一样涌入全身。
　　久违的力量重新回到了身上。
　　陆州平静地看了他们一眼。
　　面对强大的魔天阁阁主，他们哪里敢有企图之心，刚才那一招九字真言手印，秒掉七叶巅峰强者任不平，到现在让他们难以平复。
　　造成如今局面的，不怪魔天阁！
　　要怪就怪那背后操控之人！
　　岳冲和段延洪相视一眼，跃入空中！
　　“还有我们！”
　　二人的加入，顿时让九巫压力倍增。
　　明世因和端木生可以以一敌二。
　　岳冲和段延洪各自可以对付一人。
　　如此，还剩下三人。
　　陆州的目光迅速掠过巫即，巫彭，巫真三人身上。
　　剩下九人就这三人最强。
　　巫咸升得最高，已经悬浮在穿云飞辇之上，他和范修文打得难解难分。
　　“即便如此……十巫先贤，亦是不可战胜！”巫咸的声音宣泄开来。
　　陆州的音浪响起：
　　“你，忽略了本座。”
　　他也不废话。
　　右手心之中，三张雷罡卡，拂袖甩出！
　　目标：巫即，巫彭，巫真！
　　三道强大的雷罡闪电，分左中右激射而去！
　　众人一惊！
　　陆州甩出三张卡，便负手站立，风轻云淡地观战！
　　雷电掺杂罡气，若天雷滚滚！
　　巫即三人竖起大盾防御！
　　躲是躲不开了！那雷罡直径已有数米。
　　已经超出了众人的认知！
　　这哪叫雷罡，这是天雷吧？
　　巫即竖起大盾的时候，双目之中闪过绝望之色，同时一个念头划过……难道，十巫先贤真的错了？否则，又岂会遭到天雷劈呢？
　　轰！
　　轰轰！
　　三道巨大的雷罡劈中了三人。
　　三人同时倒飞出去！
　　噗！巫即口吐鲜血！突然，从他身上冒出一个紫色的圆圈，消散于空中！
　　陆州心中微动，同时听到了系统的提示。
　　【叮，击杀一名目标，获得100点功德。】
　　百分之一的必杀一击！没办法，你倒霉！
　　陆州摇摇头……幸亏之前忍着没有胡乱使用必杀一击。
　　不然都能把裤子赔掉！
　　借助活人降临的死人，击杀之后，只算活人的功德值……
　　剩下两张雷罡，一个被击伤……一个被重伤！
　　这段时间的运气是真不错。
　　不论是开箱子还是白泽的出现……以及这百分之一必杀一击的触发，都让陆州感到意外。
　　就在陆州思索的时候——
　　巫咸的声音传了下去。
　　“时间不多了，一起吧！”巫咸被范修文折腾的有些讶异，心中的怒火让他实在不想继续下去。
　　巫咸做出这个决定的时候，面目狰狞，脑海中仿佛有个声音在做对抗：巫咸大人……不要自爆！
　　巫咸一边抵挡范修文无休无止的进攻，一边道：“十巫先贤的脸面，已被尔等丢尽！但愿此事给天下巫族后辈一个警示！”
　　“我等誓死追随巫咸大人！”
　　八巫同时出声！
　　陆州果断下令：“起飞！”
　　“徒儿遵命！”小鸢儿和昭月立刻调动元气，催动穿云飞辇。
　　趁着巫咸被范修文缠住，大阵也没有太大的效果，穿云飞辇可以轻易离开。
　　穿云飞辇亮了起来。
　　嗡——
　　朝着大阵之外飞去。
　　“三师兄四师兄！”
　　明世因收起离别钩，笑道：“老子打不过你俩……不愧是十巫先贤！”
　　身形闪烁，往后疾飞！大神通术！
　　端木生亦是如此，收起霸王枪：“大丈夫能屈能伸！下次再战！”
　　剩下岳冲和段延洪愣住！
　　范修文法身爆发，喝道：“莫离！我冷罗就算是死……也不会让你好过！”
　　“首领！”
　　“岳冲，段延洪！若是怕死！赶紧走！剩下的，我冷罗来挡！”
　　冷罗离巫咸太近了……法身已经被巫咸的触须缠绕住。
　　两人半斤八两，就看谁能撑到最后！
　　巫咸毕竟是有时间限制！硬熬的话，熬不过范修文。
　　那么巫术自爆便是最佳选择！
　　能够在短时间内爆发全部力量，与对方同归于尽！
　　反正他们本就是已死之人！
　　不惧死亡！
　　红袍修行者望风而逃，拼命疾飞！
　　元神劫境尚且有大神通术。
　　他们逃得太慢了！
　　“不求同年同日生，但求同年同日死！”岳冲和段延洪并没有离开，反而朝着巫咸飞去！
　　三座法身屹立一排！
　　在穿云飞辇将要飞出大阵区域的刹那——
　　那正片区域爆裂开来。
　　以巫咸为中心，八大巫能量宣泄！


第157章 范修文的抉择
　　爆裂而出的能量，伴随一声轰天巨响，卷起阵阵尘土，宛如沙尘暴一样，迅速向四面八方扑去。
　　同时还有炽热的波浪和那紫得发黑的能量张牙舞爪追击所有人。
　　不分敌我！
　　那三座法身，抵抗了片刻，便支离破碎！
　　红袍修行者修为最低……就算他们全力飞行，也不可能有飞辇速度快，顷刻间就被无情的紫色能量吞噬。
　　“师父……三师兄四师兄！”小鸢儿指了指急速飞来的端木生和明世因。
　　“停！”陆州抬手！
　　按照他们的修为，战斗了那么久，就算施展大神通术，也很难在极短的时间内离开被波及的范围。
　　飞辇必须等他们上来。
　　陆州表面上很平静，心中尽是惋惜。
　　在他眼中，那些红袍修行者，都是可以提供功德点的目标！
　　十巫本就是死人……唯一有点功德点的便是那个巫生，可惜这波能量爆裂怕是活不了了。
　　至于范修文和两大黑骑，值不少功德点！
　　没赚到手……那就是血亏！
　　思索之间，明世因和端木生跃上了飞辇。
　　“走！”
　　飞辇启动。
　　飞辇停下，再启动，这个过程必然会拖慢节奏。
　　就是这慢了一拍的时间，追击端木生和明世因的强大紫黑能量扑了过来。
　　滔天的紫色能量，宛若巨浪一样！
　　陆州眉头微皱，抬头仰望那巨浪。
　　本来就觉得血亏……难道还要搭进去一张无懈可击？
　　而且，无懈可击估计和致命一击一样，大概率是单体防御！
　　突然——
　　在那滔天的巨浪之中，一座八叶金莲法身光芒大胜！
　　同时一堵强大罡风卷起。
　　范修文满身血迹出现在法身之中！
　　“范修文居然还没死？”明世因和端木生二人向前迈步，小心提防地看着范修文。
　　陆州改变策略，漠然道：“蚍蜉撼树！”
　　临死还要想咬我一口？
　　他掌心之中出现了致命一击卡。
　　然而……
　　范修文的巨大罡风却朝着相反的方向扑去！
　　“咦？他在帮我们！”明世因惊讶道。
　　陆州亦是感到奇怪。
　　范修文应该和魔天阁势同水火，这个时候，应该是巴不得让这些爆裂能量毁掉穿云飞辇才对！怎么会选择帮魔天阁？
　　这是何意？
　　“再等等。”陆州抬手。
　　八叶修为的范修文，有如此强大，也在情理之中。
　　只不过让人惊骇的是，他能在十巫的爆裂能量中活到现在，不容易。
　　明世因叹息摇头道：“拼着丹田气海废掉的危险，施展此术……范修文怕是要死。”
　　范修文已经竭尽全力！
　　那滔天的紫黑巨浪在范修文拼着命的情况下，往后退了一截！
　　范修文惨烈的声音传来，显得声嘶力竭——
　　“我冷罗……从未求过人……我拼死挡住这十巫，只求前辈应允一件事……杀，杀了……莫离！”
　　没等到陆州答应。
　　滔天的紫黑巨浪将那一堵墙卷翻。
　　法身消散！
　　八叶金莲，转了数圈……也随着巨浪消失。
　　“愚蠢的选择。”那巨浪模拟出了一个巨大的脸的形状，说了这么一句话。
　　飞辇之上众人一阵叹息。
　　谁能想到范修文做出这个选择，竟然只是为了求陆州一件事呢？
　　满天的紫黑巨浪消散了。
　　明世因和端木生来到飞辇之中，灌输元气。
　　尽管巫术的力量消失了，但弥漫的尘土还在！
　　二人还是驾驭飞辇升腾而起。
　　穿云飞辇亮了起来，破开漫天尘土，拖出长长的尾巴。
　　转眼间……
　　冲出了那片区域。
　　与此同时，在汤子镇远远观望的低等修行者们，纷纷抬头。
　　“魔天阁赢了！”
　　“那些红袍修行者这么强大，居然还是被魔天阁击败！魔天阁到底有多强？”
　　“哎……这谁知道，刚才视线受阻，除了一些光亮和乱七八糟的声音，什么也看不到。”
　　“看到结果就行了！事实证明，就算魔天阁没有大弟子，二弟子……暂时依然无人能撼动！”
　　一声长叹，嘘唏不已。
　　从一开始的时候，修行者数量不多。
　　后来渐渐汇聚，远处观战。
　　在人群之中，抱着双臂，面色平静地看着天上飞行的穿云飞辇的青袍剑客……摇了摇头。
　　“你好。”
　　“这位兄弟，那边很危险，别过去……”
　　“多谢。”青袍剑客侧开一个身位，看着大战后渐渐落下的尘沙。
　　“兄弟，你好像来晚了……没看到这场精彩的战斗，真是可惜。那飞辇看到没……魔天阁的飞辇！”旁边的修行者好为人师似的科普了起来。
　　青袍剑客看着飞辇，没有理会。
　　“哎，没想到魔天阁这么强。当年魔天阁大弟子和二弟子还未离开之时何等辉煌……如今风采依旧。”
　　青袍剑客注意到了他的用词，风采依旧。
　　有的时候……魔道未必就是所有人痛恨的目标，也有敬畏崇拜的人。
　　大概，这人便是。
　　“多谢你的夸奖。”青袍剑客礼貌点头。
　　多谢？神经病？
　　就在那人感到奇怪的时候。
　　人群爆发出惊呼声——
　　“穿云飞辇回来了！”
　　“没走？！”
　　低阶修行者们纷纷后退！
　　生怕魔天阁跳出一个魔头，对他们赶尽杀绝！
　　然而……他们担心的事情没有出现。
　　穿云飞辇飞回先贤大阵的区域之中……速度缓和了下来。
　　与此同时。
　　陆州立于飞辇之上，俯瞰四周。
　　“视线全部恢复……找到花长老。”
　　“是。”
　　明世因和端木生跃入飞辇！
　　就在二人跃出的瞬间，汤子镇观战的低等修行者，扭头便跑！
　　跑得要多快就有多快。
　　明世因居高临下，看到了这一幕。
　　“尽是胆小怕事之徒。”
　　“他们要是不怕……那才不正常。”端木生呛了他一句。
　　“三师兄高见。”
　　二人落地。
　　战斗过的地面，满目疮痍。
　　设置巫术的地方，更是焦黑不已。
　　“花长老应该不会离开太远。”明世因四周张望。
　　“罗十三非等闲之辈……就怕花长老不是对手。”
　　“花长老的六合印已经出现第九个字，罗十三的十三道剑罡，恐怕无法奈何。”
　　“挨揍而已……我若是罗十三，就慢慢跟他耗。”端木生说这话的时候竟还带着一丝不服。
　　明世因咳嗽了下，装作没听懂，说道：“三师兄所言有理。”
　　咯吱。
　　咯吱。
　　“什么声音？”
　　明世因转身。
　　附近一堆焦黑的泥土之中，一只手，突然伸了出来！
　　明世因吓了一跳，指着那漆黑的手臂道：“诈尸？”
　　但转念一想……
　　是谁能够在如此强大的能量之中存活？
　　明世因是个聪明人……脑海中第一时间浮现了他的名字！
　　“不会吧……范修文？”


第158章 弱得有些无趣
　　明世因第一反应就是范修文。
　　刚才那波爆裂的能量之中的所有人，除了范修文，没人还能活到现在。
　　他的两名下属，岳冲和段延洪，就没有这个能力。
　　陆州立于飞辇之上，俯瞰焦黑的大地，同样也看到了那只手臂。
　　“师父，此人很可能是范修文，真是命硬！不劳烦师父动手，我来杀了他！”
　　明世因咧嘴抬手，离别钩鞘悬浮在手心之上，散发着淡淡光芒。
　　“这样的强敌，必须得慎重……”
　　端木生一脸无语……老四啊老四，欺负弱小你最在行！
　　明世因刚来到那焦黑的手臂旁边，陆州的声音传来——
　　“扒开。”
　　“啊？”
　　“师父让你扒开看看。”端木生说道。
　　“哦。”
　　明世因有些懵逼地收起离别钩鞘……可惜了，要是能杀了这么强的对手，以后谁还敢小瞧明世因的名号？
　　明世因随手一挥。
　　那层焦土被微弱的罡气掀了起来。
　　被埋住的躯体，亦是烧得焦炭似的。
　　明世因啧啧称奇：“师父，还真是范修文……他居然能在爆裂中活下来！奇迹！”
　　陆州说道：
　　“道隐里有一招血遁之术，消耗数十年的寿命和精血，榨干丹田气海中所有力量，形成贴身防护。”
　　飞辇之中的众人暗暗咋舌。
　　潘重点头道：“不过这种血遁之术使用之后，后果也很严重……丹田气海若是受损，恐怕连修为也要废掉。这么做……何必呢？”
　　对于修行者而言。
　　施展了血遁，保住了性命，但若是修为废了，那活着还有什么意义？
　　生不如死。
　　范修文这个选择让众人不太理解。
　　明世因略微检查了一下，先是惊讶，然后眼珠子一转说道：“师父，还活着……不过，很弱……这个时候杀了他最合适。不费吹灰之力！我最擅长趁人之危了！”
　　端木生：“……”
　　周纪峰：“？？？”
　　端木生有些鄙夷，他最不屑的就是趁人之危。
　　周纪峰毕竟是天剑门大弟子……为人做派还是正道的那一套，就算心里有，表面上不能有。
　　明世因再次祭出了他的离别钩。
　　陆州抚须，淡然地扫了范修文一眼，说道：“范修文作恶一生，没想到会落得这个下场。他这么选……怕是不想死不瞑目。”
　　潘重说道：
　　“范修文怕是想亲眼看着莫离死……这股气，吊着他。”
　　“呸……他想看莫离死我们就要成全？想得美！当我魔天阁是善堂？来不及了，在他死之前，我要一刀了结了他！”明世因有点着急。
　　端木生忍不下去了，一把拉住明世因，说道：“老四……当务之急是要先找到花长老……”
　　“三师兄说得对。”明世因点头。
　　两人望向四周。
　　除了汤子镇附近有寥寥数人大着胆子观看，其他地方没有任何人影。
　　汤子镇的一些修行者，一部分掉头便跑了……一部分居然跪地磕头，还很兴奋……
　　只可惜修为太低，不然收入魔天阁，打打杂挺好的。
　　“将他带回魔天阁。”陆州下令。
　　“啊？带回魔天阁？”
　　“范修文毕竟是八叶强者……既然他如此痛恨莫离，那就留着他……”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　明世因虽然不喜欢范修文，但师父有令，不得不从。
　　单手一抬。
　　一股罡气将范修文卷起。
　　一部分元气护住范修文的心脉，吊着他的性命。
　　青木心法的特性一出现，范修文的气息渐渐稳定了下来。
　　明世因带着范修文踏空行走，返回飞辇。
　　“花长老！”
　　站得高看得远……周纪峰指着东边的方向。
　　花无道拖着疲惫的身躯，衣服已经破损，脸上尽是伤痕，一步步蹒跚而回。
　　端木生健步如飞，迎了上去。
　　一把扶住花无道。
　　“罗十三人呢？”端木生眉头一皱，四周张望。
　　花无道叹息摇头，看了一眼端木生，又看了看飞辇上的陆州，说道：
　　“他的剑术造诣极高……我奈何不了他。”
　　陆州的目光扫过花无道，说道：“但他也奈何不了你。”
　　毕竟六合道印已经开了第九字……消耗打法，也得看罗十三能不能持久。
　　花无道点头：“平手。”
　　“所以，罗十三人呢？”明世因问道。
　　“他走了……”
　　“你……”明世因甩袖，有点气愤，“我魔天阁要杀人，岂能放他离开？”
　　众人的目光都落在了花无道的身上。
　　说到底花无道出身云宗，或许，根本就不是平手……花无道念及同门，将他放走，都有可能！
　　但没人亲眼看到，谁知道真实情况呢？
　　花无道当即拱手，说道：“我所言句句属实……阁主若是不信，我愿意受罚，绝无二话。”
　　“少玩苦肉计！我师父见得多了……”明世因白眼道。
　　陆州缓缓抬手，淡然道：“本座，信你。”
　　花无道惊讶地抬头，随即抬手：“多谢！”
　　同时，陆州看到了他的忠诚度上升了5个点。
　　端木生带着花无道飞上了穿云飞辇。
　　“回魔天阁。”
　　“是！”
　　与此同时。
　　在爆裂区域大约三里开外。
　　罗十三单手紧握长剑，插在地面上，稳住身形。
　　时不时咽着口水……
　　“老东西，竟这么强……”
　　他体内已经没有元气可供继续战斗。
　　不断喘着大气……
　　谁能想到这叱咤风云的剑圣，此时会如此的狼狈。
　　“罢了，人各有志……”罗十三无奈摇头。
　　就在他准备离开之时——
　　青袍剑客悄然出现在前方五十米的地方。
　　背影挺拔，长剑背在后面。
　　“你好。”青袍剑客开口。
　　罗十三是何等人物，哪怕没了修为，也不至于这点提防能力都没有，被突然出现的青袍剑客吓了一跳。
　　“你是？”
　　“在下虞上戎。”
　　“……”
　　罗十三双目一瞪，握紧长剑，哆嗦了下。
　　他现在哪里还是虞上戎的对手。
　　“剑魔？”
　　“不过是虚名而已，不值一提。”虞上戎缓缓转身，目光落在了罗十三身上，来回打量。
　　罗十三后退了一步——
　　“我奉宗主之命，清理门户，无意与魔天阁为敌！”
　　“你怕了。”虞上戎说道。
　　“我……我没怕……”
　　“不，你怕了。”虞上戎轻轻摇头，露出淡淡的微笑，“无需担心，我不会趁人之危……”
　　“……”罗十三不信。
　　“你很弱，弱得有些无趣。”


第159章 乘黄，叶天心活了
　　云宗剑圣罗十三，何曾被人这般讥讽嘲笑。
　　“堂堂魔天阁弟子，也打算趁人之危？”罗十三说道。
　　虞上戎摇摇头说道：“阁下误会我了……”
　　“哦？”
　　“你现在很弱……弱得有些无趣。所以，一个月后，我再杀你。”虞上戎说道。
　　“……”
　　罗十三眼神复杂地看着虞上戎。
　　这是什么套路？
　　脑回路清奇。
　　罗十三说道：“世人都说魔天阁的魔头杀人不眨眼，果然如此……这么说来，我还能活一个月？”
　　“在我的家乡，有一种植物，名叫薰华草，寿命极短，早晨生长，到晚上便会死……你比薰华草幸运多了。”虞上戎声音温和地道。
　　“你……”罗十三听到这话，心中有些恼怒，却不敢表现出来。
　　“请……”虞上戎手势平放，意思是说，随便走。
　　“你不会在背后偷袭？”罗十三不敢相信。
　　虞上戎没有说话。
　　而是淡然地看着罗十三。
　　罗十三深吸了一口气……刚迈起步子！突然踉跄前扑，摔倒在地。
　　虞上戎摇摇头，再次道：“别怕。”
　　“我没害怕……罗某修行至今，从未惧怕过任何人……刚才不过是因为和花无道较量太久，太过疲惫所致。”罗十三说道。
　　虞上戎没说话。
　　罗十三转头看了一眼虞上戎。
　　见他面带微笑，谦和有礼，心中稍稍松了一些。
　　收拾心情，迈步离开。
　　虞上戎提醒道：“但愿阁下不要忘了你我之约。”
　　“什么约？”
　　“一个月后，我会杀了你。”虞上戎缓缓转身，不急不慢朝着远处走去。
　　“……”
　　罗十三脸色有些难看，看着渐行渐远的剑魔，他有些不甘地道，“我还没同意，算什么约定……”
　　说实话。
　　罗十三自诩剑术登峰造极，这些年来，渐渐闯出了一些名头。与他交过手的，单论剑术，他最不想遇到的人就是自家兄长罗长卿。他曾问过罗长卿最不想遇到谁？罗长卿回答说，剑魔。
　　他不记得罗长卿和剑魔虞上戎有交过手。
　　但是兄长的话，他一向慎重。能让罗长卿忌惮的对手，那必然修为不弱于罗长卿。
　　所以……罗十三不想面对剑魔。
　　然而——
　　“我要杀你，与你何干？”
　　说完这话，虞上戎的身形虚晃一下，眨眼睛便是数十丈开外，在一看，已经消失了。
　　罗十三瞪着眼睛，看着虞上戎消失的方向……
　　百感交集！
　　大炎皇宫。
　　僻静的宫阁之内，房间内却是凌乱不堪。
　　六面屏风后，一位妖艳的女子，浑身颤抖……脸色难看。
　　在她面前的是一面铜镜。
　　铜镜中，她脸色煞白。
　　“大人息怒！二殿下说了……不得再与魔天阁起冲突！”屏风之外，一女修说道。
　　“二殿下……还说什么了？”
　　“二殿下说，陈竹大人的死，他不会追究，希望您……好好反省。”
　　妖艳女子没有说话。
　　表情却变得极其不自然……
　　突然，她抬起拳头，砸向身前的铜镜！
　　砰！
　　看起来柔柔弱弱的拳头，竟如千斤重锤，将铜镜砸穿！
　　一拳砸完，她脸上的愤怒，渐渐消失，心情也平复了下来。
　　“净明道可有回信。”
　　“回大人……潘离天至今踪迹全无……至今为止，也没有找到他。”
　　“既然找不到，那就让他主动出现……将潘重的事，散出去。”女子缓缓道。
　　“潘重被逐出师门多年，如今入了魔天阁……潘离天会去找他？”
　　“本宫的话，照做便是。”
　　这话显得很平静，但屏风之外的女子却连忙躬身，不敢再有异议：“是！”
　　与此同时。
　　穿云飞辇返回魔天阁。
　　陆州看了一眼浑身被烧焦的范修文，说道：“将他押下去……别让他死了。”
　　“是。”明世因带着范修文离开。
　　“花长老此行辛苦……早些下去休息。”陆州吩咐道。
　　“多谢。”
　　花无道拱拱手，也转身离开。
　　他这幅模样，能在众人面前支撑站着，已经不容易了。
　　“师父，您也累了，我扶您回去休息。”小鸢儿连忙来到陆州的身边。
　　“不用。”
　　陆州摆摆手。
　　他想起在对敌十巫之时，任不平说的话，乘黄在叶天心身上。
　　这话的可信度很高……
　　巫生为了叶天心，布下先贤大阵，宫里为了打捞白民之骨，整整打捞了十年。
　　白民乘黄，可破两千岁。
　　真是这样吗？
　　陆州想了想，又摇摇头，若真是这样，以姬天道的见闻和脾气，又怎么可能不冲在最前面。叶天心还是他的弟子，近水楼台先得月，还会便宜了宫里的人？
　　“去看看叶天心。”陆州说道。
　　“哦。徒儿扶着您。”
　　两人朝着南阁而去。
　　一众女修一听到要去找叶天心，纷纷跟了上去。
　　这些女修，不少人都伺候着叶天心，哪怕衍月宫没有了，但她们始终是叶天心的部下。
　　不多时。
　　众人来到了南阁，叶天心的房间之外。
　　陆州看了一眼门口守着的女修，问道：“叶天心今日可有变化？”
　　“回阁主……没有变化。”
　　“开门。”
　　“是。”
　　陆州进入了房间之内。
　　叶天心依旧是老样子，没有变化，躺在床上昏迷不醒。
　　他来到的床边，目光掠过叶天心上下。
　　乘黄乃是异兽，怎么可能会在叶天心身上呢？
　　陆州轻轻拂袖。
　　叶天心坐立起身。
　　“嗯？”
　　有了呼吸？
　　陆州抬手探了一下她的鼻息。
　　很孱弱，气若游丝。
　　不可思议！
　　陆州脸色如常，单掌一送……
　　元气力量进入叶天心的奇经八脉之中。
　　稍稍检查……陆州便摇了摇头。
　　哪里有乘黄的踪影……
　　随手一挥。
　　叶天心再次躺了下去。
　　陆州摇摇头，拂袖离开了屋子。
　　没想到她在这种情况下，还能留有一口气。
　　不过……
　　她还没醒来，不然还可以当她的面问问乘黄的事。
　　“师父，她怎么样了？”小鸢儿问道。
　　“命大。”
　　“她居然活下来了？”小鸢儿瞪大眼睛。
　　此言一出，门口附近的衍月宫女修们露出兴奋之色。
　　就在陆州准备离开的时候——
　　北阁之外，明世因疾步跑了过来。
　　躬身道：“师父，范修文已经安排妥当……目前来看，不会死，但徒儿不敢保证以后会不会死。”
　　“知道了。”
　　“另外……有飞书靠近魔天阁，应该是外人想要传书……徒儿便自作主张拦了下来。”
　　“何人传书？”
　　“魏卓言。”
　　“呈上来。”


第160章 魏卓言有这觉悟？
　　陆州接过魏卓言的书信，片刻功夫看完，随手扔了出去。
　　明世因连忙接住，也看了看，笑道：
　　“大战十巫的事，一定是传到了魏卓言的耳中，他这是怕了……”
　　“师兄，信上还说什么了？”小鸢儿好奇道。
　　“魏卓言要负荆请罪……为当年鱼龙村的事赎罪。两天后，他会亲自上魔天阁，化解双方的矛盾。”
　　端木生闻言，眉头一皱，说道：“他会有这么高的觉悟？”
　　若说一般人，在强大的压力之下，可能会心理崩溃，主动负荆请罪。
　　但这魏卓言，毕竟是三军统帅，以他的地位，又怎么可能轻易低头？
　　明世因说道：
　　“天心师妹这辈子的心愿就是要手刃仇人……”
　　“别瞎说话！”端木生连忙捅了捅明世因。
　　明世因连忙闭嘴！
　　陆州并不介意，而是不屑道：“她能活下来，已是侥幸。”
　　说完这话。
　　陆州返回魔天阁，顺势打开了系统面板——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：梵海八脉。
　　功德点：10412
　　法身：六爻离合
　　剩余寿命：5992天
　　道具：致命一击*1，无懈可击*2，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*4，炼化符*2，姬天道巅峰体验卡*1，白泽（休息中……），狴犴。
　　武器：未名，多情环（主人：叶天心，需重新炼化方可使用，），斩命刀，梵天绫，泪痕箱。
　　功法：《三卷天书》。
　　和十巫的战斗，总体来说少赚了很多功德，没赚到，那就是亏。
　　“幸运点8点……”陆州想了想，随手又抽了三次奖。
　　好吧，三次谢谢惠顾。
　　陆州觉得，抽奖这种事情，有心情就抽一抽，没心情便不抽，中了就赚，不中也不会伤筋动骨。
　　剩下的就攒着，缺什么卡就买什么卡……
　　只要点数足够，便直接购买法身。
　　“七星转魂……一万五。”陆州看了下商城中的价格。
　　又想起岳冲，段延洪，还有巫生……那些红袍修行者……或许把他们全杀了，就够了。
　　陆州摇了摇头，否定了这种想法。
　　已经过去的事，谁说的定呢？
　　“天书。”
　　陆州进入参悟状态。
　　此前在穿云飞辇上，天书的非凡之力将范修文身上的巫术解除，消耗了一部分。
　　陆州便觉得，非凡之力，应该是极其克制蛊惑类，梵音类等迷惑心智的力量！而且，很容易触动。
　　在他的实力没有恢复到巅峰之前。
　　非凡之力应该是他的依仗之一。
　　……
　　两天后。
　　陆州从参悟的状态中睁开眼来。
　　他已经不记得自己参悟了多少遍天书……但至今为止，这书中的含义，他也没能了解。不过，他不在一些，只要能获得非凡之力，无论参悟状态多无聊，他也能接受。
　　“师父……魏卓言还真来了！”
　　大殿之外，小鸢儿一边往里面跑，一边不敢相信地道。
　　陆州看向小鸢儿，说道：“识趣一些……倒也算是聪明人。”
　　“他就不怕师父杀了他？”小鸢儿挠挠头。
　　小鸢儿是天真一些，但不代表傻……魏卓言现在来魔天阁，那不等于送死吗？
　　跑过来求死，有几个人能做到。
　　陆州没有说话。
　　稳坐于大殿之上，轻松写意地看着大殿之外。
　　不管魏卓言有什么目的……一会儿见了他，便可揭晓。此时瞎猜，没有意义。
　　不多时。
　　在明世因和端木生的带领下，大殿外出现了不少人。
　　一身盔甲戎装的士兵呈两队，紧随其后。
　　训练有素的士兵，步伐一致，气势不小。
　　魏卓言出现了……
　　单手握佩刀，身材魁梧，一身暗色盔甲，红色披风，双目炯炯，看着正前方。
　　他竟然一点怯意都没有，不卑不亢，不急不缓。
　　走路的步伐沉稳，协调有力。
　　看到这一幕的魔天阁中人，亦是惊讶。
　　此前不管是谁，来到魔天阁，无不是战战兢兢，四周张望。
　　有的干脆弓着腰，脸上尽是虚汗。
　　就连黑骑之首范修文来了，气场也会自动减弱三分。
　　这魏卓言，竟丝毫不受环境的影响，心理素质强到这种地步！
　　不简单！
　　“魏将军……你这招妙啊。”明世因说道，“说实话，魔天阁还从未见过像你这样主动上门认罪的对手！倒也不失一个好办法！总比家师杀上门好得多。”
　　魏卓言脸色如常，说道：“大丈夫敢做敢当，既是本将军的错，本将军一力承担。”
　　“有担当……说真的，你这句话，颇有名门正派的意思……你以前是哪个门派的？”明世因一边引路，一边问道。
　　“本将军无门无派。”
　　“在这里就别端着了……既然是来请罪，就别动不动本将军的！”
　　“多谢四先生的美意。”
　　这时。
　　一行人进入了大殿之中。
　　明世因和端木生左右分开。
　　陆州的目光落在了魏卓言的身上……然后抚须，点了点头。
　　魏卓言抱拳拱手，径直跪了下去。
　　丝毫没有任何心理障碍。
　　就这么果断跪了下去。
　　双手向前，虔诚无比，额头触地。
　　身后的那二十多名随行士兵，齐刷刷跪了下去！
　　动作整齐，像是排练了很久似的！
　　这……
　　明世因和端木生很是惊讶！
　　大丈夫能屈能伸，这屈得有点厉害。
　　明世因自愧不如，反正他自认做不出来，打不过能跑……除了师父，让他给敌人磕头，那基本不可能！
　　谁都没想到，魏卓言居然有这觉悟！
　　如此人物！
　　又怎么可能做不到三军统帅。
　　可惜啊可惜，谁让他得罪了师父，拿天心师妹的族人栽赃魔天阁，这可是无法饶恕的大错。
　　“罪人魏卓言……前来请罪！”
　　“魏卓言？”陆州轻轻念了下这三个字。
　　魏卓言抬起头来，目光直视陆州，拱手道：“罪人魏卓言，应约前来请罪！”
　　他再次重申。
　　很果断也很直接！
　　除了陆州以外。
　　所有人面面相觑！
　　这认错，认得过于彻底了些！
　　甚至连求饶都没有！
　　这不合理！
　　难不成这魏卓言故意隐忍，拿自己当陷阱，学十巫那样要和魔天阁同归于尽？
　　就在这时，陆州缓缓起身，负手走下台阶。
　　明世因连忙道：“师父且慢。”
　　“嗯？”
　　“徒儿觉得他有问题。”明世因露出微笑。


第161章 心机都是玩剩下的
　　“我也觉得他有问题。”小鸢儿满脸不信。
　　陆州停下脚步，没有向前，说道：“何以见得？”
　　明世因先朝着陆州躬了下身子，再朝着魏卓言走了过去。
　　“魏卓言，你好大胆。”明世因说道。
　　魏卓言疑惑道：“四先生的意思，我没听懂。”
　　“行了……别装了。你这心机都是我玩剩下的……哦不，你这心机太无聊。”明世因摇摇头。
　　“我是真没听懂四先生的意思。”魏卓言的姿态，显然和来魔天阁大殿的时候，有了明显的变化。
　　“堂堂三军统帅，手握重兵，会愿意来请罪？”明世因笑了。
　　魏卓言摇头叹息道：“这些日子，我寝食难安，思前想后，辗转反侧，夜不能寐……我不能昧着良心做事……鱼龙村之事，皆是我一人所为，一人做事一人当。魔天阁要杀要剐，悉听尊便。”
　　“……”
　　明世因一怔，这么能拽文，欺负老子没文化？
　　再说了……这人的觉悟，高得有点离谱。
　　“你就不求求情？”
　　“无情可求……既然来了，就没想着活着离去。若是可以的话……临终前只有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我想，自行了断。”
　　大殿中一片安静。
　　这样的要求，还真是第一次听说。
　　自从逼退十大高手以后，不管是魔刹宗左心禅，还是黑骑范修文，又或者是为了解开症结的花无道……都是站在魔天阁对立面的对手。
　　魏卓言这个操作，实在让人百思不得其解。
　　他越是这样，明世因就越不相信，来到魏卓言的身边，低声说道：“你可是七叶高手……”
　　“四先生何须这般质疑？魔天阁让我认罪，我便认罪！难道……要我回去，重整旗鼓，与你们打一场？”魏卓言也不能理解明世因这是要干什么。
　　逆着来，你们不喜欢。
　　顺着来，你们质疑。
　　到底怎么做，你们才满意？
　　魏卓言现在的表情就是这样……
　　说得好像有点道理。
　　明世因挠了挠头，一时间也不知道哪里出了问题。
　　他左右看了下。
　　端木生和小鸢儿也想不通，指望他们看出点什么，不太可能了。
　　都是第一次遇到这样的人。
　　小鸢儿说道：“四师兄……或许他真的突然良心发现，然后在家里后悔了好久，才想通来魔天阁忏悔呢？”
　　“……”
　　“小师妹，你还是太天真，这种人说的话，我一个字都不信……”明世因说道。
　　“可是……人家现在愿意死。”小鸢儿说道。
　　是啊……
　　人家愿意死。
　　毫无怨言。
　　你还能找出毛病不？
　　明世因不服道：“或许他身上隐藏了某种可怕的巫术陷阱，当师父靠近的时候，然后像巫咸那样同归于尽！这种手段和伎俩实在太拙劣。”
　　“对，这种可能性很大，都往后退一点。不能让他的阴谋诡计得逞！”
　　“……”
　　明世因这话听起来很神经。
　　不得不说有些道理。
　　从一开始魏卓言进来直接下跪认罪，大家就觉得很奇怪……这也太有觉悟了！不像是一个三军统帅该有的样子。
　　而且，就在不久前，魔天阁让江爱剑带话给魏卓言的时候……江爱剑的飞书也说了，魏卓言压根没当回事，这才多久，就突然想通了一切？
　　大家都看向了魏卓言。
　　魏卓言丝毫不惧，正色道：“就算有，但现在你们已经做出了防范，就当我卑鄙，有不轨之心罢了……请赐我一死……”
　　“……”
　　尴尬。
　　明世因自诩有点小聪明，居然找不出问题所在。
　　端木生叹息摇头，说道：“或许小师妹说得对，他已经大彻大悟也未可知。”
　　魏卓言认真道：“的确如此，我已经大彻大悟！”
　　这话越说越别扭。
　　别人这么说也就罢了，自己也这么说。
　　“行了。”
　　陆州开口。
　　大殿中安静了下来。
　　明世因有些尴尬地退了回去。
　　不好意思再说话。
　　陆州缓步向前，来到了魏卓言的前方。
　　魏卓言依旧是跪着的姿势，见陆州走来，他便抬起头来，与陆州四目相对。
　　都说眼睛是心灵的窗户。
　　从魏卓言的眼睛里能看出，魏卓言不害怕……甚至胆子很大！
　　陆州俯瞰魏卓言，淡淡道：“你真的不怕？”
　　“我连死都不怕……还有何惧？”
　　“若是本座，不只是想杀你一人呢？”
　　“……”
　　魏卓言突然怔住。
　　这一刻，整个大殿也安静了下来，落针可闻。
　　明世因，端木生，和小鸢儿都看了过去。
　　还是师父狠啊！
　　有办法对付这种人。
　　“阁主何必为难？”
　　“因为你不诚实……”
　　魏卓言再次一怔。
　　他感觉自己像是被看穿了似的，心中忐忑不安。
　　但他还是说道：“这不重要……一切都不重要。魔天阁不是想要我死吗？计较其他，毫无意义。”
　　陆州摇摇头说道：“不，有意义。”
　　徒儿们看得莫名其妙，一头雾水。
　　陆州目不转睛地看着魏卓言，叹息道：“既然你想死，本座，便亲自成全你。”
　　“……好……”魏卓言这个好字，明显比之前缺了些底气。
　　突然——
　　陆州抬手便是一巴掌拍了过去。
　　梵海八脉的元气力量凝聚成罡，一掌打在了魏卓言的胸口上。
　　砰！
　　魏卓言倒飞了出去！
　　“将军！”
　　“将军！”
　　众士兵惊呼出声。
　　噗通！
　　魏卓言坠落在地之时，继续向后滑行！
　　一直滑到了士兵人群之中。
　　众人惊愕地看着这一幕。
　　师父他老人家的手段何其可怕，就不多说了，连任不平这样的高手，一巴掌拍死，而且还是惊天地泣鬼神的道门九字真言大手印。
　　此等手段，不至于只将魏卓言拍飞出去，似乎还没受伤的样子！
　　这一掌……是不是弱了点？
　　徒儿们疑惑不解，看着面色难看的魏卓言捂着胸口坐立起身……
　　陆州开口道：
　　“这便是七叶法身的魏卓言？”
　　魏卓言忍着疼痛道：“我已经认罪……若想杀我，还请魔天阁给我个痛快。”
　　“愚蠢。”陆州骂了一句。
　　“嗯？”魏卓言愣了下。
　　陆州的声音变得严肃，说道：“从实招来，本座便不治你冒充之罪！”


第162章 不可思议的白民
　　冒充？
　　明世因捕捉到了师父说话的重点。
　　一脸懵逼。
　　魏卓言可以应对其他所有的质疑，但这句话，直接让他浑身一颤。
　　瞪大眼睛，满脸不可置信地看着陆州。
　　“老前辈……我，我不知道你什么意思？”
　　陆州说道：“魏卓言成名于沙场之上……统帅三军。当年率军出征戎北之时，与异族修行者激战。大战之中开了第七叶……”
　　魏卓言还是没听明白陆州在说什么。
　　徒儿们也是这个感觉。
　　不过……
　　师父既然这么说话，那自然有他的道理。
　　徒弟们垂手恭立，老老实实听着。
　　“修为高深，身居高位……真正从死人堆里爬起来的将军。”陆州说道。
　　魏卓言瘫坐了下去，脸色煞白。
　　小鸢儿和端木生尚且懵逼，但聪明的明世因恍然大悟。
　　指着魏卓言道：“我明白了……搞了半天，你是冒牌货！？难怪！！！”
　　此言一出，众人恍然。
　　魏卓言的大脑一片空白。
　　明世因走了出来，指着魏卓言说道：“师父的话我算是听明白了……搞了半天，你是在演戏……我说怎么怪怪的，你想要当替死鬼？这觉悟还挺高的！可惜……你这修为不对，气势，言行举止太过呆板。虽然你竭力表现出视死如归的样子，但少了军人该有的果断和杀气！嗯……我说的对吧？”
　　开始大家还以为他是隐藏修为。原来不是。
　　“……”
　　端木生和小鸢儿像是看神经病似的看着明世因。
　　事后诸葛亮，这么显摆，合适吗？
　　明世因继续道：“还有，听说魏卓言的几名副将也很厉害。就算没有七叶，至少也有三四叶的样子。你带的这些都什么虾兵蟹将？说吧……你真名叫什么？魏卓言的双胞胎兄弟？”
　　虽说明世因这波操作有点事后诸葛亮。
　　但他后面提出的问题也是陆州心中所想。
　　事实上，从“魏卓言”踏入大殿的第一时间，陆州便知道，他不是真正的魏卓言。
　　真实之眼看出了他的真正修为。
　　明世因看了一眼师父，心中领会，看向魏卓言，沉声道：“我告诉你……现在我们已经知道你是冒牌货！我不管你是出自什么原因要给魏卓言顶罪，你死之后，魔天阁依然不会放过魏卓言！你……只能白死！”
　　“……”
　　魏卓言咽了咽口水……
　　脸上虚汗止不住往下流。
　　沉默片刻，他的表情变了，变得有些难看……
　　“说吧，你叫什么？”
　　显然，事情到了这一步，继续装下去已经没有必要了。
　　他知道，魔天阁不会善罢甘休。
　　换言之，就算他现在死了，魔天阁只要继续追究，那么他就是白白送死，毫无意义。
　　“魏卓然……”魏卓然的心理防线还是被击溃了。
　　“双胞胎兄弟？”
　　“魏卓言，乃是我堂兄……”魏卓然说道。
　　“那和兄弟没区别……他还真是舍得下手，居然让你来替他受死！真拙劣的伎俩。”明世因鄙夷道。
　　魏卓然摇了摇头，表情变得有些释然。
　　“我不死……我一家上下百口人，都得死！”
　　明世因鼓掌道：“好狠的手段……魏卓言能做到三军统帅，的确有点本事。”
　　“我没的选！”
　　“你是没得选……为了演戏……没少在家训练吧。初次见到你的时候，我还真以为你是大将军，毕竟魔天阁没有人真正见过魏卓言。你训练的也不错。可惜……躲不过家师的法眼。”明世因说道。
　　老四这马屁……拍得让人望尘莫及。
　　端木生拱手道：“师父，管他真假，先让我将他们全部了结！在让人带话给魏卓言，让他乖乖伏法！”
　　陆州没有搭理端木生。
　　目光落在魏卓然的身上，几番打量……
　　又看了看他身后的士兵。
　　那帮士兵早就支撑不住，浑身无力，吓得面色苍白。
　　陆州摇了摇头，目光直视魏卓然，说道：“本座给你一个活着的机会……包括你的家人。”
　　魏卓然一怔！
　　有点没能明白他这话的意思。
　　陆州继续道：“从今往后，你便是真正的魏卓言！”
　　“……”
　　徒儿们亦是愣住。
　　魏卓然说道：“什么意思？”
　　明世因笑道：“师父高见！魏卓言毕竟是手握三军，一旦他死了，势必会大乱……正好，你可以顶替他，继续当好这个魏卓言。这叫，将计就计。”
　　众人恍然。
　　魏卓然咽了咽口水……有些不敢相信地看着周围的魔头。
　　“怎么，你不愿意？”明世因问道，“那你就只能去死了……你的家人，还有你堂兄魏卓言，还是得死！师父的话，那就是金科玉律，没有回旋的余地！”
　　“我……我……”
　　说白了他这幅模样就是没底气的表现。
　　不过……到那时，就算宫里的人知道他是假的，敢揭穿吗？
　　大炎立足至今，手握重权之人，自然懂得保全大局！
　　陆州拂袖道：
　　“将他们押下去……在魏卓言没死之前，不要放他们离开。”
　　“徒儿遵命。”
　　就在端木生准备把魏卓然押下去的时候……
　　昭月从外面疾步走了进来，跟在她身边的，还有一名衍月宫女修……
　　“师父，天心师妹，有变化！”
　　明世因，小鸢儿，以及端木生露出惊讶之色。
　　陆州显得很平静。
　　昭月继续道：“徒儿也不明白，她的丹田气海明明被废，却居然能吸收元气！徒儿觉得蹊跷，还望师父定夺。”
　　陆州没有说话。
　　而是负手朝着大殿之外走去。
　　小鸢儿和明世因连忙跟了上去。
　　端木生霸王枪舞动，对着魏卓然喝道：“未来的魏大将军，走！”
　　不多时。
　　陆州等人来到了南阁叶天心所在房间之外。
　　还没靠近，便能感觉到房间中有微弱的元气波动。
　　不是很强……但这对于一个已经废掉了丹田气海的修行者来说，几乎不可能做得到。
　　陆州随手一挥。
　　房门打开！
　　陆州径直步入房中。
　　令人惊奇的一幕，映入眼帘。
　　叶天心竟悬浮在床铺之上，浑身散发着淡淡的白玉光芒……四周的元气，慢慢朝着她收拢。
　　她的肌肤，面色，正在慢慢恢复。
　　一头白发，渐渐有黑发出现……
　　不可思议。
　　陆州表面上很平静，淡然地看着叶天心的变化。


第163章 破茧或是自缚
　　明世因和小鸢儿来到一旁，惊讶观看。
　　叶天心身上透明的元气，将她全部包裹，四周收拢的元气，一点点汇聚。
　　黑发越来越多……
　　肤色渐渐变成了正常人该有的光泽和颜色。
　　白民的特征慢慢消退。
　　“师父……元气还在汇聚！”小鸢儿提醒道。
　　陆州没有说话。
　　以他现在的修为，感知到元气的存在还不成问题。
　　金庭山乃是七十二福地之一，拥有天然地理优势，元气充沛。
　　又有屏障保护，几乎没有遭到破坏。
　　这让金庭山成了很适合修炼的地盘。
　　陆州能感觉到不断汇聚在一起的元气……
　　而且速度似乎越来越快。
　　咯吱……咯吱……
　　“师父……这是怎么了？”小鸢儿担忧地道。
　　明世因看得惊奇，说道：“大概是白民的一种特性吧。”
　　“天心师姐会不会死啊……”小鸢儿毕竟涉世未深，经过这几件事，她对叶天心的意见和敌意少了许多。
　　“应该不会。”
　　咯吱——
　　那些元气形成特殊的能量，将叶天心团团包裹住。
　　明世因拱手道：“师父，您早就知道白民有这个特性？”
　　陆州抚须点头：“若非白民……修行天赋又岂会强于你？”
　　明世因闻言，恍然大悟。
　　明世因本身入门比叶天心要早得多，修行上也算是刻苦努力，后来没多久，昭月和叶天心入门，没过多久，叶天心的修为就反超了明世因。
　　师父高兴之下，便将多情环赐给了叶天心。
　　有了天阶武器，叶天心变得更强……自诩天才的明世因被打击的不要不要。
　　小师妹入了门，他反而麻木了。
　　就在这时：
　　叶天心缓缓落在了床上。
　　一声轻哼，叶天心缓缓睁开了眼睛……
　　屋内的环境尽收眼底。
　　当她看到陆州就站在身边的时候……她忽然变得激动，挣扎了起来。
　　身上的能量支离破碎。
　　她爬了起来，跪在床上，道：“徒儿已知幕后真凶……请求师父给徒儿一个机会，亲手杀了此贼！了却心愿之后……徒儿以死谢罪！”
　　“以死谢罪？”
　　明世因连忙上前说道，“这个魏卓言是假的！你可别犯糊涂！”
　　“假的？”叶天心愣住。
　　明世因将来龙去脉跟她说了一遍。
　　听完之后，叶天心蔫了下来。
　　神情黯然，变得无精打采。
　　如果不是这口气的话，恐怕她还会继续昏迷沉睡。
　　“你的丹田气海刚恢复，别瞎闹！”明世因劝道。
　　“刚恢复？”
　　叶天心有点茫然，她连忙低下头看了看手腕上的皮肤，又抓起头发……一时惊呆了……
　　明世因说道：“你是白民……”
　　“白民？”
　　“人类乃万物灵长，却各有不同，有人高有人矮，有人胖有人瘦，有人蠢有人聪明……自踏入修行，有人天赋好有人天赋差……”明世因尽量很直白地道。
　　叶天心愣住。
　　明世因正要慢慢解释。
　　陆州抬手打断了他的话，说道：“叶天心，本座问你。”
　　叶天心立马哆嗦了下，从惊讶中换过神来，恭恭敬敬。
　　“你可知乘黄？”
　　“乘黄？”叶天心一脸疑惑。
　　“想清楚在回答。”陆州说道。
　　叶天心陷入思考。
　　无论她怎么想，脑海中都没有关于乘黄的记忆，叶天心摇摇头说道：“徒儿真不知乘黄为何物！”
　　陆州的目光再次落在叶天心身上——
　　姓名：叶天心
　　种族：白民（人族）
　　修为：元神劫境（恢复中……）
　　陆州注意到，在白民的后面多了一个人族的字样作为解释。
　　同样，修为也显示恢复中。
　　不过，忠诚度依旧还未触发。
　　陆州想了想，仇恨值已经被清零，这点不会作假。
　　大概是需要重新收入门下，才会有忠诚度。
　　破茧成蝶，还是作茧自缚？
　　陆州也不急于一时……便道：“罢了……”
　　连白民自己都不知道乘黄这东西，或许，这东西压根就不存在吧。
　　再说，乘黄对陆州的吸引力基本为零，如今有了逆转卡，理论上不作死，他便可以永生，还要乘黄干什么？
　　陆州的目的不是乘黄……
　　而是他隐约觉得，找到乘黄，或许就能找到缺失的记忆。
　　一念至此。
　　陆州转身离开。
　　“恭送师父。”
　　“恭送师父。”
　　陆州这一走，小鸢儿跟了上去。
　　明世因反倒是留下耐心地给叶天心解释了起来。
　　包括白民，乘黄，以及从师父调查鱼龙村之事，到他中了巫术陷阱，又到他掌舵穿云飞辇……都说了一遍。
　　听得叶天心一愣一愣。
　　“不管怎么说……四师兄大恩，师妹铭记于心。”叶天心认真道。
　　“别谢我……还是得谢师父他老人家……”
　　“我犯下如此大错，师父恐不会让我轻易重返魔天阁……”叶天心说道。
　　“别瞎担心，若是以前，的确有点难……这段时间，师父的行事作风和脾性，都变了不少。只要你好好表现，回到魔天阁不是问题。”明世因说道，“再说了，魔天阁正缺人手。”
　　一想到穿云飞辇还需要他这级别的去掌舵，就有点掉档次。
　　“四师兄，你，你是认真的？”叶天心疑惑，问得小心翼翼。
　　“当然是真的，人嘛，都是相互的……师父赐我离别钩，单论这一点，我就不会再敢说他老人家的不是！别用这种眼神看我，我没病……”明世因说道。
　　听了明世因的话，叶天心松了一口气。
　　与此同时。
　　陆州离开南阁之后。
　　没有回魔天阁。
　　他顺道看了看任务界面上的任务……
　　除了都是调教徒弟的任务以外，让魏卓言认罪的任务，依旧显示进行中。
　　假的魏卓言认罪，不算完成任务。
　　想了想，陆州去了北阁。
　　“师父……您来北阁干什么？”小鸢儿说道。
　　陆州瞥了一眼小鸢儿，见她有心事的样子，随口问道：“何事？”
　　“徒儿这段时间，修炼太清玉简，总觉得有问题。”
　　小鸢儿知道请教，这是好事。
　　陆州点点头说道：“待为师审完范修文。”
　　“谢师父。”
　　两人来到了北阁。
　　烧焦的范修文躺在地上，昏昏沉沉。
　　范修文只有微弱的呼吸，感觉随时都会丢掉性命似的。
　　陆州摇了摇头，说道：“冷罗……你就这么想看到莫离身死？”
　　嘎吱……
　　躺在地上的范修文浑身不能动弹，只有拳头握了一下，发出清脆的声音。
　　“本座可以帮你杀了莫离……”陆州缓声说道。
　　范修文黑乎乎的脸上，拼命睁开了眼睛……
　　陆州继续道：“但有一个条件。”


第164章 最强部下
　　陆州能明显地看到范修文的身体在颤抖。
　　“这个条件很简单……从今往后，忠于魔天阁。”
　　屋内陷入一片沉默。
　　范修文的身体不再颤抖。
　　反而平复了下来。
　　范修文无法开口说话，但他的表情充满自嘲……
　　仿佛在说，他现在这幅样子，还能有什么利用价值。
　　他也有自知之明，现在的冷罗，完全没有资格和魔天阁谈条件。
　　什么黑骑之首，什么黑榜第一……都失去了意义。
　　小鸢儿离得远远的……实在是不敢看他这幅模样……
　　黑乎乎的烧得跟焦炭似的，活脱脱一个怪物。
　　而且，现在他是重伤，修为怕是全废，一点价值都没有！魔天阁就算再大，也没必要收一个对手，还是一个没用的对手。
　　小鸢儿不太理解师父为什么要这么做。
　　不过她不会提出质疑，师父这么做，肯定有他的理由。
　　“你若答应……本座有的是手段救你……”
　　这话一出。
　　范修文再次颤抖。
　　他拼尽全身的力气，努力抬起头，想要看陆州一眼，奈何……重伤迫使他又倒了回去。
　　就是这么一倒……
　　一股气从他的喉咙里迸发而出。
　　他发出了一个简单的音：“好……”
　　【叮，获得一名元神劫境八叶部下，获得功德值2000点，特别建议：该部下驾驭难度较高，请提升他的忠诚度。】
　　听到这个提示的时候。
　　陆州的目光扫过范修文——
　　姓名：冷罗。
　　种族：人族。
　　修为：元神劫境（重废）。
　　忠诚度：2%。
　　这两点忠诚度，表明了这人的驾驭难度。
　　不过……
　　范修文毕竟是曾经的黑榜第一，一时风头无两。
　　又是黑骑之首，威风八面。加上他可怖的八叶修为，有一些脾气，或者傲骨，也算正常。
　　就算是三军统帅魏卓言，也未必有他这个脾气。
　　“很好。”
　　陆州满意点头，“既入了魔天阁，那便不得有异心……”
　　范修文的嗓子里艰难发出了咕噜咕噜的声音，也听不清楚他在说什么。
　　陆州缓缓抬手。
　　手心之中出现淡淡的水蓝色光芒！
　　大手一挥！
　　那水蓝色光芒落了下去！
　　范修文看到那落下的能量之时，瞪大了眼睛。
　　这是道具卡，绝地疗伤。
　　300点的成本，能够换取一名强大的部下，非常值得。
　　另外……系统还额外奖励了两千。
　　当然……
　　陆州也在思考驾驭的问题，像范修文这样的部下，驾驭起来的确有些难度。
　　不过这个可以慢慢来。
　　范修文处于重伤的状态，绝地疗伤也只能恢复他30%的伤势。
　　以他现在的状态，也翻不出什么花儿来。
　　水蓝色的光芒，将范修文烧焦的身体全部覆盖！
　　一点一点地渗透汲取。
　　沁入了他的奇经八脉。
　　温和的能量，立马传遍了他的全身。
　　陆州面色平静……打量着他的变化。
　　这张绝地疗伤卡，呈现出来的效果，倒是有点像是佛门的治疗手段，慈航普度。
　　慈航普度这一招，一般是元神劫境的强者才能施展。
　　但极其消耗能量。
　　等于是将施救者全身的能量灌输入被救人奇经八脉之中。
　　让能量重新拓展经脉，利用慈航普度的特殊效果，治疗伤势。
　　范修文忠诚度+2%。
　　陆州这一招舍己为人……让他怎能不惊讶？
　　不过……
　　这都是绝地疗伤卡的功劳。
　　陆州看到范修文的忠诚度提升了2个点，显得很平静。
　　这种人，前面提升都这么难，更何况后续。而且……他的两名属下也死在魔天阁，这就注定了他的忠诚度提升更难。
　　要达到七十，乃至八十……绝非一朝一夕。
　　慈航普度的效果整整持续了有半个小时。
　　在这半个小时的时间里，陆州就那么安静地看着……一点也不担心绝地疗伤卡的效果。
　　半个小时结束之后。
　　水蓝色的光芒开始消失。
　　小鸢儿看得惊讶，也不敢打扰师父，乖乖巧巧立于身边。
　　终于——
　　水蓝色的效果彻底消失。
　　咔，咔……
　　范修文身上的血痂掉落。
　　他尝试动了动，双掌撑住地面，往后退了退。
　　力气恢复了一点。
　　但还是很难……
　　范修文一直退，退到了墙根……靠在了墙根上。
　　这样他的视角，比之前好多了。
　　范修文喘了两口大气……开口便是沙哑模糊的声音：
　　“从今往后……世间，不在有……范，范修文……只有，冷罗……”
　　说完，他便再次咳嗽了起来。
　　非常剧烈。
　　毕竟只是恢复了三成而已。
　　陆州微微点头，抚须道：“冷罗，魔天阁的规矩，本座不在与你赘述……”
　　冷罗点了下头。
　　可能是一时间无法适应上下级的这种关系……他的表情有些不自然，点头都显得很生硬。
　　“阁，阁主……？”
　　“随你。”
　　“冷某……做事……向来重视承诺。但我想问……为什么？”冷罗到现在也想不清楚。
　　他现在的修为和状态，和废物没区别。
　　就算魔天阁出手杀了他，他也不会觉得奇怪。
　　陆州淡然道：
　　“因为你是冷罗……”
　　一个八叶法身强者的冷罗。
　　又怎么可能没有一点价值呢？
　　冷罗点了点头。
　　陆州开口道：“你很想杀了莫离？”
　　“是。”
　　“你何时见到的莫离？”
　　“记不清了……我只记得，她和净明道的人关系匪浅。”冷罗说道。
　　净明道？
　　陆州继续道：“莫离出自净明道？”
　　“没错！”
　　此前潘重也研究过巫术。
　　潘重曾说，净明道很多前辈长老，对巫术的事情闭口不谈。
　　“莫离，莫弃……”陆州负手，念叨着这两个名字。
　　这不念叨不打紧。
　　一念叨，冷罗的脸色显得有些难看……似乎对这俩名字极其膈应。
　　陆州看了他一眼，说道：
　　“你率黑骑这么多年，可知她修为如何？”
　　冷罗摇摇头，说道：“从来没有见过她出手……但想来不会弱于先贤大阵中出现的巫咸……”
　　先贤大阵中的巫咸，只有七八成的力量。
　　稍稍换算，莫离的修为，相当于七八叶法身。
　　这么一算，净明道卧虎藏龙，与其相比，正一道显得弱了许多。两道同属一脉，实力相差甚远。
　　就在这时——
　　外面传来端木生的声音。
　　“师父，魏卓然已经安排妥当……他的真实修为不过神庭，插翅也难逃。”
　　陆州点点头。
　　端木生继续道：“另外，老七飞书。”
　　“何事？”
　　这个节骨眼，司无涯飞书……
　　“正一道张春来带人围剿老八，失败而回……”
　　陆州疑惑道：“以老八的本事……他能扛得住？”
　　“老七在信中没说原因……他还说，张远山已去了净明道，他们本是同宗。净明道誓要血洗老八的猛虎山，为张春来报仇！”端木生说道。
　　陆州风轻云淡，倒有些看笑话的意味，说道：“咎由自取，怨不得人。”


第165章 你的十年大限
　　端木生没有继续说话。
　　他摸不准师父的脾气，也不知道师父如何对待老八。
　　将老七的飞书如实禀报，也算是有了交代。
　　小鸢儿说道：“师父，八师兄的修为和我差不多……要是净明道出手，估计他会被砍死！”
　　小鸢儿的用词让陆州心中有些无语。
　　端木生说道：“他没那么容易死。”
　　诸洪共是魔天阁弟子，以他的修为，若是死，早就死了，又怎么能活到现在？
　　司无涯这个时候飞书，有借刀杀人的嫌疑。
　　不管他有什么目的，陆州一概不问……老七便无计可施。
　　陆州这番态度，端木生和小鸢儿倒也识趣，自然不敢继续这个话题，恭恭敬敬站立一旁。
　　他的目光再次转向靠在墙根的是范修文。
　　说道：“冷罗，莫离阴诡狡诈……深居宫中，你既恨她，便亲手杀了她。”
　　说完这话。
　　陆州转身离开了北阁。
　　半途中，端木生才说道：“师父，冷罗曾是莫离的人，而且，我们杀了他两名弟兄，您这是养虎为患啊！”
　　毕竟是八叶的强者，哪天实力恢复了，突然造反，谁都得掂量掂量。
　　陆州停下脚步，摇摇头说道：“冷罗现在重伤未愈，翻不了什么风浪。他若真恢复了八叶修为……第一个先找的，绝不是魔天阁。”
　　端木生闻言，恍然大悟，拍了下脑袋，说道：
　　“徒儿明白了。”
　　冷罗现在最恨的人，是深居宫中的莫离。
　　莫离控制冷罗多年，造成如今这般模样，可以说都是莫离一人所为。
　　“让潘重看着他。”
　　“徒儿遵命。”
　　回到魔天阁大殿中。
　　陆州看了下系统界面，功德点12112。
　　可能是刚收服了冷罗的心理在作祟，陆州突然一时兴起来了个六连抽。
　　照以前抽奖的逻辑来看……整体抽奖的成本和结果来对比来看，基本是赚的。
　　然而……
　　又是清一色谢谢惠顾，幸运值积累到了14点。
　　陆州摇摇头，关闭界面，不在抽奖。
　　他看了看大殿中乖巧站立的小鸢儿，便道：“过来。”
　　“嗯嗯……”小鸢儿小鸡啄米似的来到了陆州的身边。
　　“修炼有问题？”
　　小鸢儿点头道：“这段时间我修炼太清玉简，总觉得修为不在进步……一直在原地踏步。”
　　“原地踏步？”
　　陆州感到有些奇怪，补全的太清玉简不太可能有问题。
　　以小鸢儿碾压其他八大弟子的天赋，不可能原地踏步。
　　“把手伸出来。”
　　“哦。”
　　陆州以切脉的方式，灌入元气……元气进入了小鸢儿的奇经八脉之中。
　　元气在身体内部运转，经由一个周天，进入丹田气海之中。
　　陆州眉头一皱：“只有丹田？”
　　修行者经由淬体进入通玄，再由凝识进入梵海。
　　梵海开了八脉，便可以在丹田的基础上开辟气海，所以才有“梵海”之名。
　　丹田气海便是法身座下金莲的基本雏形。
　　丹田就是金莲，气海便是莲叶同时向四周蔓延辐射。
　　没有气海，修为难以进步，会被丹田局限。
　　“师父……怎么了？”
　　陆州抬起手，心中惊讶。
　　小鸢儿能在没有气海的情况下，修炼至神庭境，已经难能可贵……
　　还好及时发现，否则……继续这样修炼，会因为丹田承受不住元气力量爆体而亡。
　　“太清玉简先行搁置。”
　　“哦。”
　　“你的气海还未打通，强行修炼只会适得其反。”
　　小鸢儿闻言，惊讶道：“气海未打通？”
　　陆州一边抚须，一边说道：“小问题，无需担心。”
　　虽说是小问题，却也不是一蹴而就。而且让陆州感到奇怪的是，小鸢儿的气海是关闭状态，以姬天道的本事，不可能没发现。所以，很有可能就是姬天道动了手脚。
　　陆州无奈摇了摇头。
　　“师父，飞书……”小鸢儿指着大殿外盘旋的传信鸟，纵身一跃，飞了出去。
　　小鸢儿身形如电，抓住了传信鸟。
　　返回大殿之中，拆开飞书后，扁嘴道：“又是厚脸皮！”
　　“江爱剑？”
　　或者说，大炎皇室三皇子，刘沉？
　　小鸢儿念道：“多谢姬老前辈赐剑，不愧是绝世好剑，我非常满意，为表达我对老前辈的敬仰和谢意，透露几个小道消息……”
　　陆州抚须点头。
　　以江爱剑的身份和脑子，能够打开内库得到好剑不足为奇。
　　“继续。”
　　“其一，小心提防你家七徒弟，真能祸害，这是想要搅浑整个天下？其二，去往魔天阁的魏卓言是冒牌货，真的魏卓言已去了青阳湖，他已经做好了隐藏八年十年的准备。外界传言，姬老前辈十年左右大限将至，魏卓言真是狡猾……另外，咱们的合作是不是有个时间点，我这一辈子换一把好剑，总觉得亏了点……”
　　十年大限……
　　陆州抚须摇头：“人人都在等为师死……”
　　“师父，徒儿绝不敢有这想法。”小鸢儿说道。
　　“飞书江爱剑，告诉他……既然有十年大限，老夫死后，合作便就此作罢！”
　　“嗯，徒儿这就飞书江爱剑。”
　　小鸢儿很快将陆州的讯息传递了出去。
　　但没想到，第二天一早……江爱剑竟及时飞书回信了。
　　“姬老前辈说笑了，可不只是十年……不过，就算十五年我也认了，十五年换一把绝世好剑，我觉得值。”
　　念完这封飞书，小鸢儿又骂了一句厚脸皮。
　　陆州却风轻云淡，抚须道：“告诉他，老夫向来重视承诺，亦最恨不守承诺之人。”
　　“徒儿遵命。”
　　小鸢儿飞书之后。
　　陆州的注意力才放在江爱剑的飞书内容上。
　　“通知你四师兄和三师兄，带上魏卓然……”
　　“师父这次又干什么？”小鸢儿来了兴趣。
　　“有人着急投胎，本座岂会不成全……”
　　小鸢儿虽然没听懂，但她还是点了点头。
　　立马跑了出去。
　　……
　　与此同时。
　　青阳湖中心别苑。
　　整座别苑显得清新雅致。
　　除了进入湖中心的木桥，四周皆是湖水。
　　“将军，魏卓然……能骗得过那老魔头吗？”旁边的优雅女子说道。
　　躺在太师椅上不断摇晃，晒着太阳的魏卓言，说道：“魏卓然一心求死，你又对他进行了训练，问题不大……退一万步来说，就算魏卓然骗不了老魔头，我也不损失什么。”


第166章 世间无人能奈何本将军
　　“以老魔头的脾性，的确会毫不犹豫杀了魏卓然……只不过，事事就怕万一。”女子说道。
　　魏卓言淡然笑道：
　　“无需担心。本将军统帅三军，若是本将军死了……我便要天下黎民百姓陪葬！”
　　这句话说的颇有些宁要我负天下人，莫要天下人负我的气势。
　　魏卓言转头看向身边的女子，说道：“锦衣，你跟随我多年，我知道你心思缜密……但有时候你也容易多虑。”
　　“将军教训的是。”
　　“你可忘了上次的教训，二皇子对莫离的态度，岂是一般的男女关系？”魏卓言露出深不可测的笑容。
　　“是属下多虑。”
　　魏卓言站了起来，看着四周的湖面，说道：“魔天阁的老魔头还有几年可活？这些年，我便在这青阳湖心闭关。十年而已，弹指一挥间……或许要不了十年，老魔头便会自顾不暇，哪里还有功夫与我纠缠？”
　　说是能活十多年。
　　但修行者的修为，会随着年岁的增长，急剧下降。
　　修行界为了抢夺魔天阁的宝贝，势必会有人先发制人。
　　到那时……
　　世间便不会再有魔天阁。
　　“十年……本将军等得起！耗得起！”魏卓言不由得提高了声调，“这世间无人能奈何本将军！”
　　声音之中夹杂着少许的元气，顺着湖面，向四周散开。
　　一道道涟漪在平静的湖面上荡漾……
　　“将军高见。”李锦衣微微欠身。
　　魏卓言满意地看了李锦衣一眼，说道：“二皇子那边可有什么消息？”
　　“殿下听说将军要去魔天阁认罪，很是伤心……还要亲率兵马征讨魔天阁，被莫离拦下。”
　　“双簧唱得不错。”魏卓言微笑道，“本将军的行踪可有外泄？”
　　这才是他最担心的事情。
　　李锦衣说道：“请将军放心，除了四位副将，以及属下……没有外人知道将军来青阳湖闭关！”
　　“很好。”
　　魏卓言点点头，继续道，“就算有人来，这青阳湖……本将军如虎添翼……”
　　他毕竟是七叶法身高手。
　　不管是谁来了……未必能奈何得了他。
　　魏卓言不由得为自己的计划感到高兴，指着远处湛蓝的天空说道：“锦衣……有没有觉得，这里的景色格外宜人？”
　　“将军说的是。”
　　“快看……连流星也为本将军现世……”
　　遥远的空中，一道流星，慢慢靠近。
　　李锦衣抬起头来。
　　她毕竟是女人，怀揣少女心思……也很想要多看两眼流星。
　　可当她目光落在流星上之时，不由眉头微皱。
　　那拖着长尾的流星，越来越大……而且有些诡异……速度并不像真正的流星那般一闪而过。
　　“将军，不对。”李锦衣皱眉道。
　　“嗯？”
　　“好像是飞辇……”
　　“飞辇？”
　　魏卓言睁大眼睛，看了过去。
　　随着流星的靠近，他也看清楚了流星的真正模样！
　　诚如李锦衣所言，这不是什么流星，而是一座巨大的飞辇！
　　普天之下，是谁才有这样的飞辇。
　　一名副将从外面疾步走了进来，躬身道：“将军，发现魔天阁的飞辇……请将军躲避！”
　　魏卓言摇头道：“无妨。”
　　“将军？”
　　“魔天阁又岂会知道本将军在这里？他们路过青阳，怕是要去神都……”魏卓言说道。
　　李锦衣躬身道：
　　“属下以为，魔天阁此行异常，将军还是避开得好，若是让他们看到……”
　　“小小魔天阁，还真以为本将军怕他们！？”
　　从他们所站着的距离，往上看，非常遥远。
　　视力再好，也不可能看得清楚目标是谁……
　　再者，魏卓言乃是七叶法身，还未见到老魔头，只见了飞辇便要掉头逃走，今后还如何统帅三军？
　　所以……
　　魏卓言就那么傲然站立，抬头仰望穿云飞辇。
　　穿云飞辇的速度丝毫没有降低。
　　魏卓言指了指穿云飞辇，说道：“不出本将军所料。”
　　“将军高见！”
　　“将军高见。”
　　两名下属同时躬身。
　　穿云飞辇，的确没有任何降低高度的意思……
　　速度依旧未减少半分。
　　就在他们松口气的时候，穿云飞辇上，落下了一道微弱的金光。
　　“那是什么？”一名副将眼尖。
　　金光就像是一片叶子似的，朝着青阳湖飞来。
　　同时，另外一片金光也随之落下。
　　“不好！是道印！”
　　第一片金光已经来到了树木的高度。
　　众人看清楚了那金光的模样——
　　一个由“临”篆书金光字体环绕的独钻印疾驰而来！
　　目标：魏卓言。
　　魏卓言心神巨震。
　　这意味着，之前的计划全部失败！
　　魏卓言看着独钻印打来，抬起双臂格挡！
　　砰！
　　独钻印将他击退！
　　轰！
　　魏卓言将整个湖面上的建筑撞碎，往四周溅射。
　　浑身的罡气，将两名下属击退！
　　与此同时，又一个由“兵”篆书金光字体环绕的大冲虚宝印跟着前面的手印，扑了上来！
　　砰！
　　魏卓言继续后飞！
　　面目狰狞。
　　全身的罡气挡在身前。
　　百劫洞冥！
　　法身出现之时，七叶法身汇聚罡气！
　　“将军！”
　　“将军！”
　　四名副将和李锦衣面色惊骇地看着被这道印击飞的魏卓言！
　　满脸不可置信。
　　“还有！”
　　湖面上方的其他道印像是树叶一样连续飘落。
　　这种场景就像是大雁南飞之时，形成的一套整齐的曲线……
　　一片连着一片。
　　加上先前的两片，整整九片。
　　外圆玄印，内八字印，无束缚印，万神印，八卦印，宝葫芦印，日月印……
　　七道手印，像是长了眼睛似的，完全忽略了四名副将，忽略了李锦衣，从他们的头顶掠过，在掠过破损的建筑，朝着魏卓言被击退的方向打去。
　　轰！
　　轰！
　　一字一声响！
　　一印一道罡！
　　“九字真言大手印！道门大师？”四名副将瞠目结舌。
　　就算他们都是一等一的高手，在看到这样的九字真言大手印的时候……也都放弃了阻拦之心！
　　谁敢当这样的至高秘术？
　　“追！将军不能死！”李锦衣率先反应过来。
　　朝着九字真言大手印冲击的方向而去。
　　青阳湖四周便是茂密的树林。
　　唯独魏卓言被逼退的方向，像是被人打通了一条隧道似的！
　　若非亲眼所见……谁敢相信！？


第167章 时也命也
　　四名副将和李锦衣不断疾飞。
　　湖面太宽了……以至于他们感觉慢了很久，才进入冗长的通道里。
　　“通道”，就是九字真言贯穿的密林通道。
　　他们知道，魏卓言大将军可能凶多吉少了，但又不敢第一时间冲进去。
　　他们进入密林后的速度很慢……生怕天上穿云飞辇跳下来数个魔头将他们一网打尽。
　　魔天阁很强，强得令人发指。
　　什么六叶，什么七叶，什么八叶……都不过是弹指一挥间可灭！
　　李锦衣死死皱着眉头看着前方。
　　“嘘——”
　　她做了一个嘘声的动作。
　　耳朵动了动。
　　她好像听到了前方有动静。
　　密林深处的动静……
　　这让她心中一动，这意味着魏卓言大人可能没有死。
　　四位副将跟在李锦衣身后。
　　他们选择相信李锦衣。
　　李锦衣让他们做什么，他们便做什么。
　　越往前，密林深处就越暗淡，稍微远一点，便什么都看不清楚。
　　树叶太茂密了，遮挡了绝大部分的视线。
　　嗡——
　　茂密的树林上方传来低沉的飞行声音。
　　李锦衣和四名副将抬头张望……
　　由于视线的缘故，他们只能看到一道流光，飞了过去。
　　“是刚才那座飞辇。”
　　“魔天阁的飞辇！声音，光芒一致……”
　　“他们往回去了。”
　　“往回？”
　　李锦衣眉头再次一皱，她很奇怪地回头看一眼。
　　魔天阁的飞辇只是路过吗？
　　很明显，不是。
　　密林深处再次传来声音。
　　“有人。”
　　李锦衣和四名副将严阵以待。
　　四名副将更是拔出了佩剑，以防敌人。
　　哒，哒，哒……
　　人影出现。
　　仅仅只是一个人影，却让五人感到忐忑不安，甚至有些不自觉地向后退了一步。
　　人影很魁梧……
　　终于，那人影走到了他们能看到的范围之内。
　　他们看清楚了人影的面孔。
　　一时愣住。
　　“将军？”
　　李锦衣抬头便看到了魏卓言，那个她熟悉的人。
　　道门九字真言大手印，这逆天级别的一招，魏将军居然只是受了点伤？
　　魏卓言的嘴角挂着血丝……
　　他的面色很平静，头发有些凌乱。
　　他没有第一时间说话，而是打量着眼前的五个人。
　　沉默片刻。
　　魏卓言开口道：“本将军累了。”
　　“将军！”
　　四名副将同时下跪。
　　李锦衣依然站立，有些关切地道：“将军，此地已经不安全。”
　　“将军，宁可末将去死，也不能让将军出事！请将军转移，返回神都！”
　　“请将军返回神都！”
　　“请将军返回神都！”
　　其他人也跟着说道。
　　魏卓言看着那四人，目光掠过，移动到李锦衣的身上说道：“回神都。”
　　李锦衣双目之中闪过奇异的色彩，本想说些什么，但又咽了下去，只是拱手道：“遵命！”
　　魏卓言一步步，走了过去。
　　走过断裂的树木，走过坍塌的青阳湖。
　　李锦衣眼神复杂地看着魏卓言的背影，渐行渐远。
　　“记住，今天的事，就当没有发生。”
　　“末将遵命！”
　　四人异口同声。
　　与此同时。
　　穿云飞辇掠过青阳山，掠过青阳镇……朝着魔天阁疾飞而去。
　　陆州负手立于飞辇之上。
　　“师父神威盖世！徒儿大开眼界！”明世因躬身赞叹。
　　那一道九字真言大手印，让明世因到现在都没有平复。
　　大战十巫之时，那种程度的九字真言手印，他还能理解。
　　但是站在飞辇之上，隔这么远，便能将魏卓言带走，着实震撼了明世因。
　　“时也，命也……”陆州淡淡道。
　　“的确是他命不好……他若在神都里待着不出来，兴许能多活一段时间。”明世因说了一半突然又意识到说错话，连忙更正道，“就算他在神都待着，师父照样能手到擒来！”
　　端木生一人掌舵穿云飞辇，说道：“师父……我们放了魏卓然，万一那些人将他杀了，怎么办？”
　　没等陆州说话，明世因笑道：
　　“不会的，就算他们发现魏卓言是假的，也不敢拆穿，甚至会配合演戏。魏卓言一死，重兵群龙无首，到那时多少人想要吃这块肉……此前魏卓言功高震主，已经走在了危险边缘……如今换上魏卓然，势必会收敛很多，大炎皇室巴不得这样的人才上位。从今往后，魏卓然，便是真正的魏卓言。”
　　小鸢儿坐在飞辇边缘，摇着腿，回头道：“江爱剑说宫里勾心斗角，四师兄这么一说，还真挺无聊的。”
　　“有些人贪恋权势，没办法……只可惜，堂堂七叶高手，就这么没了。”明世因摇头叹息。
　　陆州开口道：
　　“五叶而已，并非七叶……”
　　“五叶？”明世因，端木生和小鸢儿皆是一怔。
　　不管外界传言他是多少叶的修行者，陆州只相信自己的眼睛。
　　而且，
　　刚才那一击杀，花了一张致命一击，奖励是1000点功德，换算下来只赚了400点。
　　七叶的奖励，绝不是这么点。
　　“真是好狡猾！难道我们杀的又是假的？”明世因眉头一皱，正要发飙。
　　毕竟刚才离得太远，明世因和端木生看不清楚。
　　明世因心想，或许是师父年纪大老眼昏花，极有可能看错了人，但他哪敢这么说，便说成是假的。
　　“……他的确是魏卓言。”
　　“师父的意思我明白了……搞了半天是个虚张声势的家伙。只不过，若只是五叶，又怎么会做到三军统帅的位置？”明世因百思不得其解，“莫非他身边有高人相助？”
　　端木生说道：“管他是谁，只要不招惹魔天阁，懒得与他们计较。”
　　明世因点点头，说道：“鱼龙村的事算是告一段落……天心师妹也该安心了。”看着穿云飞辇掠过山峦之时，明世因突然奇想，又说道：“师父，既然已经离开了魔天阁，要不趁机，将老八抓回来？”
　　有穿云飞辇，要不了多久就能抵达猛虎山寨。
　　陆州没有说话。
　　一边思考，一边抚须。
　　他原本的想法是一概不问……
　　但他看了一眼系统界面，一个个调教徒弟的任务摆在最前面。
　　明世因，端木生，小鸢儿这些徒弟的调教还算可以……但从他们身上获取功德的幅度明显不如以前了。
　　只不过……
　　老七有足够的能力营救老八，通知魔天阁，目的何在？
　　他想起了江爱剑的飞书……老七，真的是想要搅弄风云？
　　陆州犹豫了……
　　这个老八，抓，还是不抓？


第168章 八师弟我为你好
　　以老八的价值，顶多也就是提供一些功德值，然后调教完成。而且，老八的主观犯错并不大。更多的是老七在背后蛊惑。世人传言老七的暗网就在卧龙，但没人找到过。只知道暗网遍及每个角落，有着很大的情报网。
　　要想抓到老七，何其难？
　　而且，陆州更需要提升自己的实力。
　　人人都在等着他死……
　　外界传言的时间也是十年的节点。
　　不用等到十年，或许五年，也许七年，八年……就会有人觊觎魔天阁。
　　外界认为陆州的修为也会在这个时间点急剧下降。
　　所以……
　　若是没有足够的实力，到了那时，便会有源源不断的修行者卷土重来。到那时，单纯依赖道具卡，不足以应对众多的修行者。
　　想到此处。
　　陆州看了一眼明世因，说道：“青玉坛之时，让他侥幸逃脱。这次老七传书，另有图谋。你去调查一下。”
　　明世因闻言，眼前一亮，说道：“徒儿领命！徒儿定将此事办得漂漂亮亮。”
　　“老四，要不我和你一起去吧……别看老八这么蠢，但他很狡猾。”
　　“杀鸡焉用牛刀，我先去摸清楚老七的套路……到时候将他们一起抓了。”明世因说道。
　　端木生露出了可惜的神色，说道：“你这一走，就没人陪我练枪了……”
　　花长老受伤，还在恢复中，没工夫跟他切磋。
　　小师妹一直没进入元神劫境，也没有天阶武器，更不是对手。
　　潘重和周纪峰也是神庭，不行。
　　剩下就是新入魔天阁的黑骑之首冷罗……可惜处于重伤状态。
　　明世因白眼道：“谁像你那么变态……就知道练练练，凡事多动动脑子。”
　　片刻过后。
　　穿云飞辇回到了魔天阁。
　　明世因则是领了师父的命令，离开了金庭山，朝着猛虎岗而去。
　　猛虎山寨中。
　　诸洪共正躺在椅子上睡觉。
　　明世因一回生二回熟，出现在山寨之外。
　　“老八！我来啦！”
　　一声震彻山林。
　　将沉睡中的诸洪共吓得一个激灵，差点滑了下来。
　　“谁……谁谁？师父他老人家来了？”诸洪共连忙起身，四周张望。
　　寨外的弟子蜂拥行动。
　　“寨主？”
　　“寨主……快跑！”
　　猛虎山寨的小喽啰修为普遍都不高，哪里能挡得住明世因。
　　眼尖的小喽啰认出了明世因，更不敢上前招惹。
　　明世因一个闪身，出现在众人跟前。
　　“闪开。”
　　小喽啰连忙让开。
　　“四师兄？”诸洪共揉了揉眼睛，先是愣了一下，又讨好地道，“真是什么风把您给吹来了！？”
　　明世因大摇大摆，走了过去。
　　诸洪共连忙让开座位。
　　明世因说道：“上次不是说欢迎我来做客？”
　　“我那是随口说说……哦不，我当然欢迎！”诸洪共嘿嘿笑道。
　　明世因也不着急，打量了一眼四周的环境，说道：“上次都差点被人夷为平地，这么快就整好了？”
　　“那是自然……我这帮兄弟，就是干这个在行。”诸洪共说道。
　　“老七给师父他老人家飞书了，说净明道要来找你麻烦，你就一点都不害怕？”
　　诸洪共吓了一跳，说道：“不是吧，有这事？”
　　“废话，你杀了正一道的长老张春来……他们会放过你？”
　　“你不也杀了正一道长老张秋池？”
　　“嘿……犟嘴！”
　　明世因一脚踢了过去。
　　诸洪共也不敢反抗，也没躲避，径直跪了下去，老老实实。
　　【叮，调教八徒弟诸洪共，获得100点功德。】
　　远在魔天阁的陆州，听到系统的提示声，满意点头。
　　“就算我杀了整个正一道，他们也不能奈何我……你指望谁保护你？大师兄？二师兄？还是躲躲藏藏的老七？”明世因说道。
　　诸洪共哭丧着脸，一想到这事，便是充满悲伤。
　　他也想找个靠山啊！问题是，都嫌弃他！
　　明世因摇摇头道：“老八，你老老实实告诉我……你和老七又在玩什么花花肠子？”
　　“没有，绝对没有！我对天发誓。”诸洪共说道。
　　这一幕怎么看起来那么熟悉？
　　上次就是这么发誓的。
　　“八师弟，我都是为你好。你现在的处境非常危险……以前那些阿猫阿狗，老七还能帮帮你，但这次出手的是净明道。除了魔天阁，谁也帮不了你。听师兄一句劝，把你这破山寨赶紧解散了……老老实实跟我回魔天阁忏悔。”明世因说道。
　　“忏悔？”
　　诸洪共浑身一个哆嗦，脸上充满了不相信，“以师父的脾气，不是要扒皮抽筋吗？”
　　明世因负手道：“也有这个可能……谁知道师父平时都玩什么套路……看运气吧！碰到师父心情不好，那就只能认栽……”
　　他想起了左心禅和三大神神射手之一，同时也是黑骑之一的李庆，两个人都被一巴掌拍的灰飞烟灭。
　　“那你还让我回魔天阁忏悔……”
　　“由不得你！”
　　明世因笑着道，“别等师父亲自出手……魔刹宗宗主任不平，就是被师父他老人家一巴掌拍死的。”
　　“这么狠？！”
　　诸洪共更加害怕了，那他要是回去，岂不是被拍成肉饼？
　　明世因来回打量诸洪共……没想到老八这么固执，可见老七平时没少给他灌迷魂汤。
　　“要想不回去也行……告诉我，暗网所在的卧龙在哪？”
　　“益州。”
　　“具体点……蠢猪，你咋不说大炎呢？”明世因踢了他一脚。
　　“我哪知道……七师兄神龙见首不见尾，我要是能找到他，我还怕净明道？”诸洪共一脸委屈地道。
　　“拉倒吧你，你还真以为老七无所不能？”
　　话音刚落。
　　寨门口一道人影，缓缓步入。
　　山寨的小喽啰纷纷往后退，不敢阻拦。
　　山寨突然间安静了下来。
　　明世因和诸洪共看了过去。
　　“老七？”
　　“七师兄？”
　　说曹操，曹操到。
　　身着长袍，面带笑意，头戴锦冠的司无涯，显得很是正式。
　　他朝着明世因拱拱手道：“见过四师兄……”
　　明世因不是很喜欢他，而是看向别处，颇有些不在意地坐了下去，说道：“你还有胆出现？”
　　“若是师父亲自来，我便不出现；若是师兄来，我便可以出现……”


第169章 孽徒无处可逃
　　“你倒是狡猾。”明世因斜着身子说道。
　　司无涯款步向前，上了台阶，来到了明世因旁边的座位，缓缓坐下，笑道：“听闻魏卓言去了魔天阁？”
　　“老七，省省心吧，从我这挖消息，不太容易。”明世因说道。
　　“四师兄……你我毕竟同属一门，何须这么见外。我这么问，也是为了魔天阁好。”
　　“我呸！”
　　明世因啐了一口，“你若真为了魔天阁，那就现在给我回去受罚！是生是死，各看天命！”
　　诸洪共的心中又是一慌。
　　都用上生死二字了，那回去还能有好果子吃？
　　司无涯淡淡笑道：“四师兄见到我何必这么生气……说这些气话，并没有什么意义……我还有很多事情没有做，又怎么能回魔天阁？”
　　“那你飞书魔天阁的目的何在？”明世因疑惑道。
　　“很简单……”
　　司无涯指了指旁边的老八诸洪共，“净明道要对猛虎山寨出手，老八不受魔天阁的庇护，很难躲过这一劫。”
　　“没别的目的？”明世因不相信。
　　司无涯摇摇头：“四师兄何须将我想的那么阴暗肮脏……这件事就这么简单……”
　　“那你为什么不去找二师兄或者大师兄？”
　　三者比起来，求师父明显是最难的。
　　大师兄和二师兄都有足够的能力应对净明道。
　　“大师兄日理万机，无暇顾及老八，二师兄经常到处走动，行踪飘忽不定，没有个固定容身之处。只有魔天阁最合适。”
　　“照你这么说，老八我还不想抓了。”
　　明世因就是想要跟司无涯对着干。
　　司无涯说道：“老八会死。”
　　“那就让他死。”
　　诸洪共：“？？？”
　　我特么招谁惹谁了？
　　是可忍孰不可忍！
　　诸洪共站了起来，朗声道：“两位师兄……我哪儿不去，再说了，我自己的事，跟你们有什么关系？”
　　“闭嘴！”司无涯和明世因异口同声。
　　“……”
　　诸洪共一屁股坐了下去。
　　难受啊！
　　司无涯面色平静，看着明世因说道：“四师兄就真的眼睁睁看着老八死？”
　　诸洪共也不说话了，死这字，似乎也听麻木了。
　　明世因说道：“老八叛离师门，就算是死了，那也是他罪有应得。”
　　司无涯的表情没有波动，而是继续道：
　　“既然如此，那就让他死好了。”
　　与明世因做口舌之争，丝毫没有意义。
　　司无涯起身，负手朝着外面走去。
　　看着司无涯要离开，明世因的声音缓和道：“老七，听师兄一句劝，收手吧……”
　　司无涯停住脚步，淡淡道：
　　“师父顶多还有十五年可活……十年，八年，甚至可能更少，魔天阁必有一劫。”
　　明世因何尝不明白这个道理。
　　他没有说话。
　　司无涯说道：“四师兄，到那时，你该如何？”
　　“以后的事，以后再说。”
　　“罢了……今天，就当我没来。”
　　司无涯虚影一闪，离开了猛虎山寨。
　　明世因没有阻拦，以他目前的实力和修为，想要擒住司无涯，还有些困难。
　　明世因沉默了一会儿，突然开口道：“解散山寨！跟我走！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊……师父有令，抓你回魔天阁！”明世因说道。
　　诸洪共一脸哭腔，想起师父种种手段，就有些后怕，连连摇头道：“还是算了吧……四师兄，自家人何必相互为难？”
　　说着，诸洪共后退了两步。
　　“老八……你想干什么？”
　　“对不住了师兄……我还不想回去！告辞！”
　　诸洪共掉头便跑！
　　速度快得令人发指。
　　明世因的嘴角划过一抹微笑：“我看你往哪里跑！”
　　身形闪烁，跟了上去。
　　诸洪共毕竟是神庭境的修行者，在速度上远远不如元神劫境的明世因。
　　眨眼间，明世因便来到了诸洪共的后方。
　　抬手便是一掌——
　　砰！
　　这一掌打在了诸洪共的后背上。
　　诸洪共受力向前飞！
　　“嗯？”明世因感觉到那一掌的力量，似乎被什么奇特的东西给挡住了。
　　诸洪共趴倒在地，又奋力爬起，跑出了山寨之外。
　　“给我挡住他！快……快快！”
　　“寨主……这边！快跑！”
　　明世因看得一脸无语。
　　虽说他的战斗方式也是比较从心，但绝不是这种掉头就跑。
　　堂堂魔天阁弟子，混成这模样，把魔天阁的脸面都丢尽了。
　　“你无处可逃。”
　　明世因的声音传遍整个猛虎山寨。
　　诸洪共朝着后山急奔而去。
　　然而……
　　明世因身形闪烁，再次出现在众人跟前。
　　与此同时。
　　他的周围出现了一个个的藤蔓……那些藤蔓开始疯长了起来。
　　前往后山的路口，很快便被那些藤蔓挡住！
　　诸洪共踉跄后退，这下糟了。
　　“八方阵！”诸洪共脸色一变，“四师兄，你别逼我！”
　　“少拿你那破阵吓唬我……别怪师兄无情，上次来的时候，我便已经动了手脚。”明世因似笑非笑，一步步走来。
　　诸洪共要哭了。
　　身后的弟兄，也吓得哆嗦。
　　“寨主……要不……要不您还是从了吧！”
　　“？？？”
　　明世因点点头道：“还是你这下属懂事，明事理。”
　　咯吱，咯吱……
　　诸洪共背后的路，也被藤蔓全部挡住。
　　明世因的青木心法，已然炉火纯青。
　　他身上的元气能量就像是潮水似的，不断像四周宣泄。
　　所到之处，都会有源源不断的藤蔓生长。
　　这一招万木逢春，就算是对上三四叶的元神劫境，也有一战之力。又何况只是神庭境的诸洪共呢？
　　诸洪共的宝禅衣只能一定程度上保护他不受伤害，却不能提升战斗力。
　　只能眼睁睁地看着明世因来到跟前。
　　没了八方阵，差距太大了。
　　天壤之别。
　　诸洪共满脸哭腔……
　　所有的退路都已经被堵死！
　　“师……师兄……”
　　明世因拍了拍他的肩膀，轻声叹息：“听话。”
　　说完这话，明世因朝着猛虎山寨的弟兄，朗声道：“各谋生路去吧！”
　　“寨主！”
　　“寨主！”
　　让明世因惊讶的是，那些看起来很弱很怂的弟兄们，竟然汇聚在了一起，全部跪了下去。
　　诸洪共的目光扫了他们一眼，说道：“寨内财物，都拿去分了……然后，滚。”


第170章 黑木莲
　　诸洪共这话说得大义凛然，义正言辞，颇有寨主的气势。
　　跪在地上的弟兄们，彼此看了一眼，便朝着诸洪共磕头道：
　　“多谢寨主！”
　　“？？？”
　　不应该一把鼻涕一把泪，感动一下，拒绝离开吗？
　　“寨主，您安心去吧……我等一定不会辜负您的期望。”
　　“滚！一群没良心的！”
　　那帮弟兄连忙起身，一哄而散。
　　明世因随手挥动，挡住去路的藤蔓一一消失。
　　他没必要跟这帮小喽啰计较，况且他们还是诸洪共的手下，让他们离开，这是好事。
　　“别留恋这破山寨了！魔天阁容不下你？”明世因看到诸洪共一脸惋惜的样子说道。
　　“师兄……这猛虎山寨都是我的心血，这里的一草一木我都付出了感情。”
　　“滚！”
　　明世因白了他一眼，都这时候了，还矫情！
　　诸洪共连忙道：“这就走……”
　　两人朝着猛虎山外走去。
　　“老八……你身上穿着的是什么宝贝？”明世因一边走，一边想起了刚才那一掌出现的场景。
　　诸洪共连忙收起衣服说道：“师兄……你可别打我的主意！”
　　明世因摇摇头道：“行了，少遮遮掩掩，以为我不知道。我只是没想到，老七还真帮你弄到了宝禅衣。”
　　“……”
　　“你没被那帮秃驴打死，真是可以！”明世因竖起大拇指。
　　“嘿嘿，一般一般。”
　　二人踏空离去。
　　与此同时。
　　【叮，擒获孽徒诸洪共，奖励1000功德点。】
　　这让陆州略感意外。
　　他的本意是想让明世因摸一摸老七的底……现在看来，明世因还是将老八抓了回来。
　　不过抓回来也好，省得到处祸害。
　　魔天阁中，陆州看着系统界面——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：梵海八脉。
　　功德点：13312
　　法身：六爻离合
　　剩余寿命：5988天
　　道具：致命一击*1，无懈可击*2，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*4，炼化符*2，姬天道巅峰体验卡*1，白泽（休息中……），狴犴。
　　武器：未名，多情环（主人：叶天心，需重新炼化方可使用，），斩命刀，梵天绫，泪痕箱。
　　功法：《三卷天书》。
　　过去了两天，白泽依然显示休息中。
　　陆州摇摇头，与十巫大战，消耗的能量太多。也不知道要多久才能休息完成。
　　陆州又看了一眼系统商城。
　　没有限时宝箱。
　　陆州想了想……决定来一波日常抽奖。
　　五连抽结束后，幸运值完美地积累到了19点。
　　现在的功德值，也足够支撑抽奖的容错……当然，上头除外。
　　“花长老求见。”外面传来声音。
　　花无道略显疲惫地走了进来。
　　和剑圣罗十三的战斗，几乎让他透支了全部力量。
　　花无道来到大殿中……恭恭敬敬，朝着陆州行了一礼。
　　陆州疑惑道：“花长老何事？”
　　花无道拱手说道：“阁主……我的确有一事相求。”
　　“但说无妨。”陆州很坦然道。
　　“这几日，我思前想后，这件事一直放不下……”花无道继续道，“我这把老骨头想求的事，和丁繁秋有关。”
　　“哦？”
　　“丁繁秋出自云宗，受的也是我的嘱托。说到底，罪魁祸首是我，与他无关……”花无道说道。
　　没等陆州开口。
　　外面传来端木生的怒斥声——
　　“花长老！恕我不能苟同！”
　　花无道回头看了过去。
　　一脸耿直带着怒火的端木生手持霸王枪一步步走来。
　　威风凛凛！
　　“丁繁秋冒充魔天阁，按照我们的规矩，大卸八块，扔出去喂狗！你是魔天阁的人，却想着外人？”端木生说道。
　　花无道老脸一红。
　　端木生继续道：“你和罗十三到底谁胜谁负，我不管。丁繁秋绝不可能放他离开！”
　　哐！
　　霸王枪杵在地上。
　　花无道惭愧道：“我既离开了云宗，就应该斩断云宗所有的牵连。丁繁秋便是这最后一道关联……”
　　“正好！花长老杀了他，以表明你的态度！”端木生说道。
　　“……”
　　花无道心中无语……
　　端木生就是他命中注定的克星！
　　反正每次见到他，花无道就觉得憋得慌。
　　切磋这事就不说了，自从当了陪练，端木生有事没事就找他练，屡败屡战，屡战屡败！
　　花无道有时候在想，是不是端木生输多了，看他不顺眼？
　　“罢了……”
　　他朝着陆州拱手，“我愿意受罚。”
　　然而……
　　陆州却缓缓起身，负手下了台阶，目光平视花无道，缓声说道：“本座可以放了丁繁秋。”
　　此言一出。
　　端木生瞪大眼睛。
　　花无道心头一怔。
　　“阁主……”
　　“但有一个条件。”陆州负手道。
　　“阁主请讲……我虽离开了云宗，但还有些话语权，云宗的一些长老，多少都会给一些薄面。”花无道觉得是该让云宗出点东西。
　　“本座只要黑木莲。”
　　花无道：“……”
　　他愣住了。
　　端木生也愣住了。
　　花无道的眼睛睁得老大……说道：“阁主，这黑木莲何其珍贵，云宗又岂会用黑木莲交换丁繁秋！这……”
　　陆州挥挥手道：“先不要着急拒绝，回去好好考虑。”
　　就算花无道脸皮再厚，也不好意思多说什么。
　　拱了拱手，恭恭敬敬离开了大殿。
　　端木生拱手道：“师父，这老东西有异心，要不……”
　　“不必。”
　　陆州挥挥手，“再给他点时间。”
　　端木生不敢再有异议，而是道：“师父要这黑木莲干什么？”
　　“你小师妹气海未通……黑木莲乃是天才地宝，最适合打通气海。”
　　“师父修为高深，何须借助黑木莲？”
　　“强行打开气海，效果不如黑木莲。”陆州说道。
　　“徒儿明白了。”
　　与此同时，大殿之外，小鸢儿跑了进来。
　　“师父，四师兄回来了！”小鸢儿笑嘻嘻道。
　　大殿之外。
　　明世因和老八诸洪共无比慢吞吞走来。
　　诸洪共小碎步迈得比新娘子还要害羞。
　　明世因瞪了他一眼，说道：“都已经到魔天阁了，磨磨蹭蹭，信不信我打断你的腿，把你拎过去？”
　　“别别别……我就是有些尿急。”
　　诸洪共看着熟悉的环境，建筑物……以及他最害怕的魔天阁。


第171章 徒儿赤诚之心昭昭日月可鉴
　　诸洪共咽了咽口水，抬头看着大殿门口上悬挂的三个大字：魔天阁。
　　多少人忌惮，多少人害怕，多少人觊觎的魔天阁！
　　他已经记不清楚多少次梦见这里……
　　如今重新回到魔天阁，心中百般滋味。
　　入了大殿中。
　　诸洪共的速度变快。
　　他知道师父最恨的就是磨磨蹭蹭的人。
　　紧紧跟在明世因的后面，经过两根巨大的柱子，来到了大殿中间，抬头一望——
　　一位看起来略有精神，甚至不那么苍老的老者端坐于大殿之上。
　　双目深邃有神。
　　噗通！
　　诸洪共被这双眼神吓得当场跪了下去。
　　双手扬起，额头触地，说道：“徒儿参见师父！师父万寿无疆！”
　　也不知道为什么，明世因感觉到眼皮子跳了一下……好像遇到对手了。
　　陆州抚须道：“孽徒。”
　　“师父……您听我解释，我没有叛离师门！离开魔天阁是迫不得已！还望师父恕罪！”诸洪共大气都不敢出。
　　端木生，明世因，小鸢儿……以及刚来到的昭月，都盯着他。
　　陆州说道：“迫不得已？”
　　“徒儿这是受了七师兄的蛊惑啊！”
　　“为何就你一人受蛊惑？”
　　这话明显也是说给其他徒弟听。
　　刚穿越之时，不只是诸洪共一人……除了小鸢儿以外，剩下的徒弟都有动摇。
　　听到这话，尤其是明世因，表情有些不自然地瞥向诸洪共。
　　诸洪共高声道：“徒儿赤诚之心昭昭，日月可鉴！还望师父明察！”
　　陆州负手起身，从台阶上走了下来。
　　来到了诸洪共的面前。
　　诸洪共浑身不断颤抖。
　　压低了头，不敢看陆州。
　　“老八……你是不是很想本座早点死？”
　　这句话一问出来。
　　诸洪共又是哆嗦了一下，磕头道：“徒儿不敢！”
　　陆州摇了摇头。
　　也不知道当初姬天道是怎么想的，收了这么多徒弟，唯独这个老八，胆小如鼠！
　　“这些年，你在老七的帮助下，打响了一些名头……你所做的恶事也是一些不痛不痒的小事。这些恶名，魔天阁都可一力承担。”陆州负手道。
　　事实上也是如此。
　　就算陆州不这么认为，九大弟子所做的事，修行界也都将矛盾直指魔天阁。
　　魔天阁的恶名便是由此而来。
　　姬天道黑榜第一，也是因此而起。
　　“徒儿知错！”
　　诸洪共老老实实认错。
　　【叮，调教诸洪共，获得100点功德。】
　　“老七这些年有何图谋？”陆州问道。
　　司无涯既然做了暗网的教主，搅弄风云的目的是什么呢？
　　老八和司无涯走的近，兴许能知道些什么
　　“七师兄从来不跟我说这些，我是真不知道……他好像跟大师兄二师兄走得比较近。经常讨论一下天下大势，我听得云里雾里。”诸洪共如实道。
　　“当日，你为何会出现在青玉坛？”陆州再次问道。
　　“七师兄说了，魔刹宗要与正一道联合……想要借此机会，孤立暗网和幽冥教。七师兄又怎么可能让他们如愿。”
　　陆州目不转睛地看着老八，他对每个徒弟都很了解。
　　诸洪共的修为也落在他的眼中，神庭境巅峰。
　　当然，这是因为功法不全。
　　和其他徒弟不一样的是，他记得诸洪共所修炼的功法，名叫《九劫雷罡》，整整缺失最后关键的两劫。这注定了，老八不可能进入元神劫境。
　　都说老八的修为低，但没人注意到他的功法缺陷。
　　由此可见，魔天阁九大弟子的天赋，无不是千里挑一。
　　同时，
　　让他感到意外的是……
　　老八居然有5%的忠诚度。
　　这与叶天心不同，叶天心是叛离师门后，生出了恨意，如今恨意消了，还不算是魔天阁弟子。
　　但老八一直都有5%的忠诚度。
　　这意味着……
　　从始至终，老八都对魔天阁有那么丁点的牵挂。
　　“既然知错……先罚你入思过洞反省。”陆州挥手。
　　诸洪共微怔，回想起这一路上四师兄嘱咐的要点……他不敢大意，再次磕头道：“师父！徒儿自知罪孽深重，求师父重罚！”
　　众人听得懵逼。
　　居然还有人嫌弃罚得轻的。
　　这思过洞可不好过……洞中极其寒冷，透彻入骨。
　　就算是有修为的人，也需要不断运转元气，抵御寒气。
　　不断运转元气的过程，便是一个长期的折磨。
　　除了叶天心，陆州还真没有重罚过徒弟。
　　“师父，老八犯下大错，理应重罚。”
　　“对，理应重罚。”
　　“八师兄皮厚，思过洞对他来说，反而便宜了他！师父……要不打断他的腿，省得他以后乱跑。”小鸢儿建议道。
　　额……
　　诸洪共一脸哭腔。
　　都说小师妹天真无邪，心思单纯……怎么感觉不是那么回事啊？
　　陆州抚须道：
　　“杖责五十，修葺金庭山，此后，封住修为思过洞反省三年！”
　　“啊？”
　　诸洪共突然有些后悔了！
　　前面两样他皮厚可以抗住，但是封住修为，在思过洞里待三年！
　　只怕是会被冻成冰棍！
　　“怎么，你不服？”陆州疑惑道。
　　“徒儿领罚！”诸洪共连忙俯下身子说道。
　　“带他下去。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因来到诸洪共的身边，拍了拍他的肩膀，说道，“走！”
　　诸洪共没动。
　　“蠢猪！这就吓得走不动了？”
　　明世因单掌一提，一股罡气环顾诸洪共，将他提了起来。
　　朝着魔天阁大殿外走去。
　　一直来到了后山。
　　诸洪共才喘了一口大气，说道：“师父没揍我？师父竟然没揍我？师兄……我是不是在做梦？快掐掐我……”
　　明世因摆了他一眼，说道：
　　“你就这么害怕挨揍？”
　　“当然怕……师父的脾气……不对，好像师父的脾气和以前的确有点不一样了。”
　　“算你走运！我早就说过，按照我教你的套路求饶，师父不会重罚你。”明世因颇有成就感地道，“你犯得错，岂是单单带着修为入思过洞那么简单？”
　　“四师兄说的是，多谢四师兄帮我免于重罚，四师兄的恩情，老八铭记于心！”诸洪共说道。
　　就在两人讨论成果的时候——
　　潘重拿着六阳功，出现在视野中，当他看到诸洪共的时候，不怀好意道：“四先生，来新人了？”


第172章 新人就要有新人的觉悟
　　可能是在金庭山上待得比较闷，平时也不能随便下山，这一来新鲜血液，潘重自然好奇。
　　明世因随便点了下头。
　　潘重笑呵呵来到了诸洪共的身边，稍稍打量——
　　有点胖乎乎，个头也不是特别高，略显愚笨的长相。
　　憨态可掬。
　　一看就是好欺负的那种。
　　“在下潘重，兄弟如何称呼？”潘重套近乎道。
　　诸洪共白了他一眼，正要发飙……明世因咳嗽了下，他只能咽了回去。
　　潘重也不傻，心想四先生一个咳嗽就能把这新人治得服服帖帖。
　　他用胳膊肘捅了捅诸洪共说道：“新人，其实四先生为人很好说话的，别担心……从今往后，我们就都是兄弟了。”
　　“谁跟你是兄弟？”诸洪共忍不住了，不屑道。
　　潘重说道：“这么说话就不行，还好是当这四先生的面儿，要是三先生或者九先生在的话，够你受的。”
　　“……”
　　这从哪里蹦出来的神经病？
　　一副为人师长教训人的模样！
　　明世因抬手道：“干活。”
　　诸洪共老老实实道：“哦。”
　　看到附近正在修葺台阶的衍月宫女修，诸洪共心情变好了一些，跑了过去。
　　潘重见状，低声道：“四先生，这新人，有点意思，知道干活。”
　　“何止干活……从今天开始，没别的事情，他得在思过洞中待着。”
　　“思过洞？”潘重闻言，心中一阵打鼓，“魔天阁收一个新人不容易，阁主这么做，不怕寒了其他弟子的心？”
　　“放心……他不仅不会寒，还会感激。”
　　明世因转身离开。
　　潘重听得莫名其妙，不打算去修炼六阳功，而是饶有兴致地观察诸洪共。
　　诸洪共很是卖力，该干嘛干嘛，什么重活苦活，全都拿下。
　　半天下来，诸洪共竟然一句怨言都没有。
　　太阳西斜之时，诸洪共才坐下来休息。
　　潘重走了过去，伸出大拇指道：“兄弟，可以的。”
　　“啥意思？”
　　“新人就是要有新人的觉悟……我真是佩服你。”
　　“小意思……”诸洪共颇为得意地道。
　　潘重叹息道：“想当初我刚上山的时候，就是没你这觉悟，没少挨揍。”
　　“挨揍？”
　　“是啊……”潘重左右看了看，低声道，“兄弟，魔天阁的弟子，各个脾气古怪，一不小心就会惹祸上身。”
　　诸洪共眉头一皱。
　　他打量了下潘重。
　　“脾气古怪？”诸洪共疑惑道。
　　“你刚才见到的，是魔天阁第四位弟子明世因，表面上看很温和，实际上不近人情……三先生端木生还好，表里如一，但他眼里不揉沙子……还有，魔天阁最小的弟子慈鸢儿，你可千万别被她娇小可爱的表象所欺骗，这丫头喜怒无常，脾气暴躁，你要离她远点儿。”潘重煞有其事地道。
　　说到小鸢儿的时候，诸洪共怔了怔。
　　想到刚才在魔天阁中的一幕，小鸢儿的确凶巴巴的样子。
　　诸洪共看着一脸八卦相的潘重，好奇地问道：“你可有听说过邪王？”
　　“邪王？”潘重露出不以为然的神色，继续道，“魔天阁都没把他当回事，邪王就是个吓唬人的称号罢了，他才神庭境修为，连我都未必敌得过……你好像看起来不太舒服？”
　　诸洪共何止不舒服。
　　眼里都有火气。
　　咳咳……
　　明世因不知何时出现在附近。
　　他这一咳嗽，立马将诸洪共的火气浇灭。
　　潘重见状，暗自点头，新人就要有新人的觉悟。
　　明世因说道：“潘重。”
　　“四先生有何吩咐？”
　　“将他的修为封住……入思过洞反省。”明世因说道。
　　潘重闻言，心中一惊，有些不可思议地道：“四先生，他不过是新来的，这么做是不是太狠了？”
　　“照做。”
　　“是。”
　　潘重只得来到诸洪共的身边，低声说道，“兄弟，抱歉了，忍忍。”
　　诸洪共倒是没什么意见。
　　潘重暗自点头，这新人的觉悟，真不是一般的高。
　　不多时，他便将诸洪共的修为全部封住。
　　诸洪共转身面向潘重，拍了拍潘重的肩膀，说道：“等我出来……”
　　“别这么客气，都是自己人。”潘重说道。
　　诸洪共起身，跟着明世因朝着思过洞的方向走去。
　　就在这时……
　　一道青衣身影御空如来，居高临下道：“八师兄！”
　　八师兄？
　　潘重转头，循声望去，看到了魔天阁第九位弟子，也就是小鸢儿，双手叉腰，御空俯瞰。
　　诸洪共停住脚步，回头笑着道：“小师妹？”
　　小师妹？
　　小鸢儿道：“师父有令，令我来监督杖责……四师兄，别忘了哦。”
　　“……”
　　“……”
　　若是到这里还听不明白他们之间的关系的话，那潘重这辈子就白活了。
　　潘重感觉到喉咙有点干，有点涩……
　　眼皮子跳了好几下。
　　明世因无奈摇摇头，说道：“老八……别怪师兄，不过你放心，我尽量留手。”
　　诸洪共顿时一脸哭腔地看了一眼小师妹。
　　明世因拉着诸洪共……
　　一顿锤爆！
　　杀猪般的惨叫声响彻整个魔天阁。
　　潘重看得侧过头，心中也跟着打颤。
　　这叫尽量留手？
　　应该是全力以赴吧？
　　【叮，惩治八徒弟诸洪共，获得100点功德。】
　　杖责结束。
　　明世因颇为满意，随手一挥，带着老八朝着思过洞而去。
　　“潘兄？”周纪峰背着剑，从远处走来。
　　“潘兄，你怎么了？脸色如此难看，莫不是生病了？”
　　周纪峰来到潘重跟前。
　　潘重瞪着眼睛，喃喃道：“我……我好像闯祸了……”
　　与此同时。
　　魔天阁，密室中。
　　陆州参悟了一段时间的天书，感觉到精神变得饱满，便睁开了眼睛。
　　同时，他听到了惩治诸洪共的功德奖励提示声。
　　他再次看了一眼系统界面上的功德点数……
　　还差一千多，便可以购买七星转魂。
　　“师父……花无道求见。”小鸢儿的声音从面传来。
　　“知道了。”
　　陆州缓缓起身，打开了密室之门，朝着魔天阁大殿走去。
　　花无道恭恭敬敬立于大殿之中。
　　等待片刻，便看到陆州缓缓而来。
　　“花无道，参见阁主。”花无道躬身见礼。
　　“想清楚了？”
　　花无道点点头：“想清楚了。”
　　“很好。”
　　“我只是好奇，魔天阁宝贝众多，要这黑木莲作何用处？”花无道疑惑道。


第173章 七叶花无道，九字六合印
　　“开辟气海。”
　　陆州坦诚回答。
　　他的坦率，让花无道微微一怔。
　　花无道叹息摇头：“实不相瞒，云宗只有一片黑木莲，想要开辟气海，至少需要两片。黑木莲极其珍稀，整个大炎不会超过五片。只拿到一片，恐怕不够。”
　　不管给谁开辟气海，也至少需要两片黑木莲。
　　“所以……本座需要两片。”
　　“……”
　　很直接，也很干脆。
　　“这件事极其重要，我已飞书云宗长老，他们会尽快商讨此事。”花无道说道。
　　陆州点点头，说道：
　　“告知云宗，本座的耐心有限，黑木莲，本座志在必得。”
　　花无道闻言，躬身道：“我尽力协调，不出一月，必有结果。”
　　“好。”
　　一个月的时间，对于陆州而言，并不算什么。
　　陆州的实力和修为尚且较弱，若不是为了获取功德点的话，他完全可以留在金庭山上足不出户。
　　恢复自身的修为，依旧是重中之重。
　　若是姬天道那样，莫说一个月，就算是一天也等不了，陆州不同，他现在最不缺的就是时间。
　　一个月时间，转瞬即逝。
　　这一个月以来。
　　陆州除了调教这帮徒弟以外，便是参悟天书。
　　功德点的积累，也终于达到了一万五。
　　魔天阁大殿中，陆州看着系统界面上的功德点数，犹豫不决。
　　“是购买法身，还是抽奖？”
　　抽奖的话，有风险。
　　买法身的话……又会把辛辛苦苦积累的功德点挥霍一空。
　　没有功德点傍身的话，总觉得缺乏安全感。
　　思忖片刻，陆州摇了摇头。
　　还是等功德点多积累一点再做决定。
　　反正法身随时可以直接购买，也没有什么修行上的瓶颈。
　　这时，
　　魔天阁大殿外，花无道和明世因走了进来。
　　“参见阁主。”
　　“徒儿参见师父。”
　　陆州的目光落在了明世因和花无道的身上，花无道的境界显示是元神劫境，虽然他竭力隐藏气息，但瞒不住陆州。想起那天在白泽的影响下，开了第九字，陆州随口道：
　　“突破了？”
　　花无道心中一惊，眼睛睁大，有些不可置信地看着端坐于大殿之上的陆州。
　　这一个月以来，他每天都在疗伤。
　　十巫大战以后，又和剑圣罗十三战斗了许久。
　　在白泽祥瑞之气的增幅下，压抑了二十年的症结竟在疗伤之时结了。
　　只不过……
　　他开叶的时候，并没有人知道。隐藏修为的话，他的修为大概是三四叶的样子。
　　没想到会被陆州一眼看穿，他怎么能不惊讶？
　　明世因，端木生，小鸢儿听到师父的话，纷纷露出惊讶之色——
　　“恭喜花长老！”
　　“恭喜花长老！”
　　端木生心有不服，但对强者还是很尊重，同样拱手：“恭喜花长老。”
　　花无道挥挥手道：“惭愧惭愧……若非那白泽显圣，恐怕我这二十年的症结也不可能解开。说到底，这件事，我还是得感谢阁主。阁主……请受我一拜。”
　　说着，他便恭恭敬敬跪了下去。
　　也没人阻拦。
　　在这魔天阁上，陆州完完全全有资格受的起他这一拜。
　　可能是穿越的时间久了。
　　陆州已经完全能拿捏好魔天阁阁主的心态。
　　所以……他对花无道的跪拜，并没有太多的波动，相反，显得很是平静。
　　“起来说话。”陆州淡然拂袖。
　　花无道起身。
　　“七叶？”陆州问道。
　　真实之眼只显示了境界，至于多少叶只能从气息上判断，既然确定开了叶，那自然都想当场验证一下。
　　花无道点点头。
　　双目变得有神——
　　“百劫洞冥！”
　　一座七丈之高的百劫洞冥法身出现在花无道的身后。
　　座下金莲七叶盛开，不断旋转。
　　“六合道印！”
　　花无道抬脚迈步。
　　脚下出现的阴阳已成太极之势。
　　一黑一白，太极八卦图形刺眼夺目！
　　紧接着，乾、坤、生、死、水、火、有、无、离……
　　九个篆书大字缓缓飘起，围绕着花无道旋转。
　　九字六合道印！
　　明世因和小鸢儿看的一脸赞叹，倒是端木生反应有些激烈。
　　眼中充满了想要跳上去切磋的冲动，大手时不时地紧握着霸王枪。
　　“三师兄，你被甩开了……”明世因笑道。
　　“花长老虽开了七叶，但终有一天，我会破了这六合道印。”端木生不服道。
　　“你可别忘了，你现在有霸王枪，花长老连一件像样的武器都没有。”
　　“……”
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　端木生双眼一瞪：“既然我与花长老的差距如此之大，那接下来一个月，有劳四师弟陪我切磋练枪。”
　　“额……”
　　本就是调侃几句，没想到祸从口出！
　　明世因一脸无语。
　　花无道摇头说道：“端木生虽然只开了二叶，但他可与四叶，甚至五叶的强敌交手。他天赋也远胜老夫，所谓年轻就是资本，我这开了叶，毕竟是二十年压抑的结果……恐要不了几年，端木生便会超越我。这一点，毋庸置疑。”
　　这话虽然有马屁的嫌疑。
　　可是听着却极其顺耳，端木生不由得露出了傲然的神色。
　　“花长老对端木生如此看好？”陆州倒是没想到。
　　陆州反倒是觉得，魔天阁的这几名弟子之中，就属端木生天赋最差，悟性也差一点。
　　之所以取得这么大的进步，是因为他入门早，压抑得也久。
　　要知道……明世因早就踏入了元神劫境。
　　陆州甚至怀疑……明世因这孽徒，又在故意藏拙，搞不好，已经二叶或者三叶了！
　　花无道点头：
　　“我经常与端木生切磋，他的打法坚韧，持久。力量刚猛，进攻果断。我从未见过这样的对手。”
　　端木生被夸得有点不好意思了，拱手道：“花长老过谦。”
　　看着大家的修为都在稳步增长。
　　小鸢儿扁嘴，有点不服气。
　　可惜她现在气海未通，入不了元神劫境。
　　在元神劫境面前，神庭以下皆蝼蚁，无论她神庭多强，也不可能战胜元神劫境。
　　从某种程度上来说，元神劫境，才意味着修为刚刚开始。
　　陆州抚须道：“回到正题。”
　　花无道随手一挥。
　　百劫洞冥和六合道印消失。
　　还好没有当场要求切磋，要不然的话，陆州还真不好拿雷罡卡……万一把这强力臂膀劈死，找谁说理去？
　　花无道说道：
　　“云宗昨日便飞书，云宗可以拿黑木莲交换丁繁秋。”


第174章 剑魔的原则
　　陆州满意点头。
　　还算云宗的人识趣。
　　然而花无道却继续说道：“不过……他们还有一个附加条件。”
　　“说。”
　　“一个丁繁秋不够……需要外加一件天阶武器。”花无道这句话说得不太有底气。
　　感觉有点像是帮云宗说话似的。
　　这里毕竟是魔天阁，谁也保不定阁主听了这话会不会生气。
　　陆州的表情显得很平静……
　　这张老脸也不可能有年轻人那么丰富多变。
　　明世因说道：“贪得无厌，魔天阁愿意跟他们做交易，已经给了机会，还想要天阶武器？你可知道天阶武器有多贵重？”
　　云宗提出这个要求，很明显是嫌弃丁繁秋的价值太低。
　　哪怕丁繁秋是五叶高手，但在他们看来，一个丁繁秋，还不足以换取一片黑木莲。
　　“我当然知道天阶武器的贵重……而且，我也不主张和他们交换。”花无道一反常态。
　　明世因也有点意外，说道：“你不担心丁繁秋了？”
　　“我虽良心上过不去，但还分得清立场。”花无道说道。
　　“师父……事关小师妹的未来，还是您亲自决定夺。”明世因转身朝着陆州说道。
　　小鸢儿不敢说话，眼中却是充满期待。
　　作为魔天阁的弟子，都知道师父手中有很多武器。
　　修行界中也都传言，姬天道是有了不世的奇遇，获得了大量的宝物和武器。
　　这才培养出这么多逆天的恶徒。
　　所以，云宗想要借此机会，换一件武器。
　　同时还能缓和与魔天阁的关系。
　　就算魔天阁不答应，关系等于是维持现状，对云宗影响也不大。
　　不得不说，云宗的如意算盘打得好。
　　陆州开口道：
　　“本座手中武器不少……但不意味着可以随意送人。”
　　花无道没有意外，拱手道：“我会尽快通知云宗。”
　　“云宗既然不愿意交出黑木莲……那本座只便亲自去取。”陆州说道。
　　“……”
　　听到他要亲自去拿。
　　花无道尴尬了起来。
　　按照魔天阁当前的情况来看，若真要前往云宗要黑木莲，带头的必然是他花无道。
　　他这脸皮，怎么能做得到？
　　“退下。”陆州的口吻也变得毋庸置疑。
　　花无道拱手，不在说话。
　　明世因却道：“师父，这个法子好……说真的，我都好久没抢过东西了。在这样下去，我的黑榜名次都要下降了！”
　　“放肆。”陆州的声音提高。
　　明世因吓得一个激灵，跪了下去，连忙道：“徒儿知错！”
　　一时口快，终究是惹了祸。
　　小鸢儿说道：“师父，黑木莲我不要了。我不信开不了气海。”
　　陆州转头看了一眼小鸢儿说道：“真的？”
　　“当然是真的。”小鸢儿笑着道，“反正有师父保护我。”
　　“你这丫头……”
　　陆州板着脸道，“你的天赋非同一般，若是不进入元神劫境，实在可惜……黑木莲乃是天才地宝，可以帮你冲开气海。如今你已长大，为师不可能庇护你一生。”
　　总不能说自己实力很差，需要你这小丫头贴身保护吧？
　　小鸢儿听了，却是一阵感动，扁嘴道：“师父才不会那么早死呢……”
　　“……”
　　这话意思是好心，听着怎么有点怪怪的。
　　与此同时。
　　云宗，剑坛。
　　云宗有八大圣坛修炼之地，唯有剑坛是人数最少的地方。
　　因为剑坛只属于一个人，那便是剑圣罗十三。
　　云宗本有七坛圣地，从杂工，外门弟子，到内门弟子，以及中坚层，分得清清楚楚。
　　唯有这剑坛，是专门为罗十三建立。
　　罗十三一心向往至高剑道，只收了几名弟子，除了一些打理剑坛的弟子，以及部分其他坛求教的弟子，几乎没什么人影。
　　剑坛中间，巨大的炉鼎冒着袅袅青烟。
　　“师父闭关接近一月，伤势应该痊愈了。”
　　“花无道并没有伤了师父，师父主要是想尽快恢复修为。”
　　“恢复修为只需要七天便可，为何要闭关如此之久？我还有很多剑术想要请教师父。”
　　“师父之前说，会有人找他切磋，师父要保持巅峰状态。”
　　“是谁能让师父如此慎重？”
　　“对手若是这么强大的话……咱们搬到总坛就是。”
　　“师父说过，躲得了一时，躲不了一世。”
　　众弟子议论的一时兴起，没有注意到剑坛之外，一道青袍身影，足踏虚空，漫步而来。
　　转瞬间，青袍剑客穿过了层层屏障和结界，浮现在剑坛之上。
　　“谁？”
　　有弟子看到了空中的青袍剑客，面色骇然。
　　其他弟子纷纷拔剑，对着青袍剑客，如临大敌。
　　能够如此诡异地出现在剑坛之上，对手的强大，远超他们的想象之外！
　　青袍剑客温和道：
　　“各位不必惊慌，我与剑圣有约，还望通报一声。”
　　众弟子松了一口气。
　　还好不是敌人。
　　剑圣罗十三成名已久，有这样的高手朋友不足为奇。
　　“原来是家师的朋友！晚辈这就通报一声，还望前辈稍等。”
　　“有劳。”
　　那名弟子刚跑到闭关场所之外，一股强大的元气冲开了大门！
　　数道剑罡从大门内涌出！
　　咻，咻咻！
　　剑罡冲入剑坛，升腾而起，朝着天际飞掠而去。
　　“这……”众弟子大惊失色。
　　数道剑罡转眼间飞到了青袍剑客身前。
　　砰砰砰！
　　青袍剑客轻松写意，身前凝结一堵罡风，将所有剑罡挡在了外面。
　　剑罡散落消失。
　　剑圣罗十三负手踏着虚空，悬浮而出！
　　“师父！”
　　“师父！”
　　众弟子请安。
　　罗十三没有理会弟子，而是朝着空中浮去，在距离青袍剑客数十米的空中停滞。
　　“来了？”
　　看着略显老态，却高手风范尽显的罗十三，青袍剑客露出了满意的笑容。
　　“……现在的你，还算可以。有趣。”
　　“我本以为，你不敢来……云宗剑坛修行者虽然不多，却也不是鼠辈肆意妄为之地。你就不怕我设下陷阱？”
　　“那便换个时间再杀。”
　　罗十三点了点头，说道：“想我纵横修行界多年，也不屑于用如此卑劣的手段。我始终和你们魔道不同，要打，那便公平一战。”
　　“如此，更好。”
　　看着风轻云淡的青袍剑客，罗十三不敢大意，恭恭敬敬抱拳，正式朗声道：
　　“云宗剑坛大首座，罗十三，请指教！”
　　“虞上戎。”青袍剑客面带笑容，象征性抱拳。


第175章 归去来兮入三魂
　　当他说出这个名字的时候……声音很轻，很淡，却足以传到剑坛之上。那些抬头张望的剑坛弟子，还以为是老朋友间的招呼。但听到这个名字的时候，个个像是触了电似的，愣在原地。
　　虞上戎，那个令人闻风丧胆的名字。
　　魔天阁第二位弟子。
　　喜欢挑战天下各路高手的剑道强者。
　　亦是大炎修行界公认的一言不合便大开杀戒的魔头，人送外号，剑魔。
　　他们怎么也没想到，这谦和有礼的青袍剑客，就是大名鼎鼎的魔天阁二弟子虞上戎。
　　年轻后辈听惯了关于魔头的故事，觉得他们的长相应该就是那种大奸大恶的，一眼分得出好坏的人。
　　但这青袍剑客……谁又能想到他就是剑魔？
　　“通知总坛，告知长老，拿下剑魔！”一名弟子缓过神来，低声道。
　　然而……
　　他刚说完这话。
　　罗十三随手一会，一个巴掌大的手印飞了过去。
　　啪！
　　狠狠地扇在了那名弟子的脸颊上，凌空翻转一圈，瘫坐在地上，顿时整张脸红肿了起来。
　　全场鸦雀无声。
　　罗十三淡淡道：“我说过，要公平一战。”
　　虞上戎只是保持着微笑，眼神之中充满平静。
　　他压根就没把那些小喽啰放在眼里。
　　“请。”罗十三抬起右手。
　　掌心向上。
　　剑坛中间的炉鼎上，一把飞剑闪耀光芒，飞到了他的掌心之中。
　　地阶巅峰武器。
　　虞上戎的目光从始至终就没有离开罗十三。
　　那把剑，还不足以吸引他的注意力。
　　罗十三感受到了虞上戎的轻视，心中微怒……随手一挥。
　　那把剑突然一化十！
　　十把剑之外，包裹着浑厚的罡气，共振声同时响起。
　　剑坛之上的弟子，露出了兴奋的表情。
　　能有幸亲眼见证师父和剑魔的战斗，这是多大的机缘！
　　这与十三道剑罡不同。
　　剑罡是纯粹的元气凝结成的剑罡。
　　这十道剑，却是有武器引导，威力比十三道剑罡强大得多。
　　武器的重要性再次不言而喻。
　　所有人都目不转睛地盯着那十道剑。
　　剑圣罗十三轻哼一声……
　　十道剑服从了他的命令，以毫无章法规则可言的方式，直逼虞上戎的面门。
　　罡气涌动，卷起一阵狂风。
　　吹起了虞上戎的长发。
　　他始终面带微笑，抱着双臂，平静地看着罗十三。
　　那十道剑嗡嗡作响，眨眼间来到了他的跟前。
　　嗡！
　　一股强大的元气力量，形成了一堵墙，挡住了十道剑。
　　虞上戎依旧悬浮原地，抱着双臂。
　　背后的红色长剑，安静待命。
　　他没有出手！
　　罗十三沉声道：“你大意了！”
　　那是十道剑再次分裂！
　　十化二十！
　　罗十三最高能驾驭十三道剑罡，但有了武器，便可以通过武器增加驾驭数量。
　　二十道剑砰砰砰砰刺在了那堵墙上。
　　以排山倒海的气势，将所有的罡气贯穿了过去。
　　砰砰砰！
　　虞上戎依旧未动。
　　风轻云淡，不动如山。
　　那十道剑外包裹的罡气，交错在一起，剑坛之上罡气纵横。
　　可惜的是，无论他怎么进攻，虞上戎面对这些剑罡都是淡然面对，风轻云淡。
　　罗十三周围的剑罡也越来越多，密密麻麻，如同海潮一样。
　　剑道拼到最后，便是对剑罡的驾驭能力。
　　也就是元气成罡的能力。
　　实力差不多的对手，往往拼成彼此消耗之势。元气的多少亦是修为高深的体现。
　　当然，大道至简，不管多么花里胡哨的进攻，目的都是要击败甚至杀掉对手。
　　终于——
　　虞上戎连带身前的罡气墙，被这刚猛的进攻逼退数步。
　　尽管如此，虞上戎依旧抱着双臂，没有动手。
　　对于一个强者，一个号称“剑圣”的强者，这无疑是巨大的耻辱。
　　踏空向上，罗十三双手一合。
　　十道剑悉数召回，十合一！
　　双手合十向上，那把剑便立于头顶。
　　同时，四周的元气迅速汇聚，包裹剑身。
　　“师父的绝招。”
　　剑坛之上的弟子们瞪大了眼睛。
　　这是剑圣的成名剑技，剑心地狱。
　　顾名思义，以武器为中心，形成罡气汇聚的巨大空间，汇聚之时的罡气杂乱无章，出现在空间内的所有敌人都会被剑罡进攻，是威力巨大的群招起手式。但真正威力爆发的是当剑罡像倒刺一样汇聚在一起形成的巨大剑罡。
　　这一招，有开天辟地之势。
　　“百劫洞冥！”
　　嗡。
　　法身出现，元气的共振声响彻整个剑坛。
　　他的弟子们看的心潮澎湃，激动不已。
　　七叶金莲迅速旋转，法身的加持和威慑下，虞上戎该如何应对？
　　所有人的目光迅速转移到了虞上戎的身上。
　　虞上戎微微抬起头，看着剑心地狱形成的巨大剑罡。
　　罗十三沉声道：“但愿你能让我满意！”
　　双手向下挥动！
　　做了个下劈的动作——
　　同时，剑心地狱这一招也向下劈了过来。
　　眨眼间落下！
　　虞上戎虚晃一下，像是影子似的，剑心地狱这至强的一招，全部落空！
　　“嗯？”罗十三眉头微皱，“障眼法？”
　　他不认为虞上戎修剑道的同时，还能将障眼法练到这个地步。
　　剑心地狱带起的狂风，肆虐过后，视线恢复。
　　虞上戎依旧浮在原地，抱着双臂，面带微笑，目不转睛地看着罗十三。
　　“怎么回事？”
　　弟子们惊骇不已。
　　“不可能！”
　　“他是怎么做到的？”
　　罗十三同样好奇，只不过比弟子们淡定得多。
　　他看着罗十三，问道：“你打算永远不出手？”
　　虞上戎温和淡笑，迎风而立：“我若出手，你便没有机会。”
　　“好狂妄的口气。”
　　“你误会我了。”
　　“嗯？”
　　“你若真了解我……便会知道，刚才，我很谦虚……”
　　“……”
　　是可忍孰不可忍！
　　罗十三身形闪烁。
　　漫天都是罗十三的影子。
　　在法身百劫洞冥的加持下，速度快如闪电。
　　这一招像极了道隐之术。
　　同时，在漫天的影子周围，密密麻麻的剑罡形成。
　　朝着虞上戎进攻而来。
　　虞上戎面带微笑，轻轻点了下头，似乎对这一招表示满意。
　　就在他面前的那道罡墙破碎的刹那。
　　虞上戎右手一抬。
　　迅速挥剑！
　　左，中，右。
　　三道身影闪烁虚晃。
　　就像是出现了重影似的。
　　归去来兮，入，三，魂。
　　红色的长生剑，突然绽放耀眼的光芒，笼罩周围。
　　空间像是水浪一样波动！
　　罗十三只听见脑子嗡鸣乱叫，眼前已经看不清楚虞上戎的身影。


第176章 破例
　　虞上戎自离开魔天阁，以剑挑尽各路高手，未有败绩。
　　不管是三大剑痴之一的陈文杰，又或者是名门正道的六叶，乃至七叶高手，都死在了他的剑下。
　　因此，他顺势登上黑榜第五。
　　若不是他喜欢独来独往，自由自在，黑榜的名次只会更高。
　　虞上戎的修为，没人知道有多深。
　　传闻说，他与魔天阁大弟子于正海不相上下。
　　两人早年入了魔天阁成了姬天道的得意门生，得姬天道衣钵真传。一度有青出于蓝而胜于蓝的传言。
　　虞上戎于大炎陪都上元城一战中成名天下！
　　这一招归去来兮入三魂……便是他的成名剑技。
　　虚虚实实，身形闪烁。
　　视线模糊阻隔，方佛进入了梦境似的。
　　作为虞上戎对手的罗十三，剑心地狱塑造的空间环境，反而成了对手发挥的最佳条件。
　　高手不出手则已。
　　一出手便已经知道结局。
　　罗十三瞳孔收缩，本能收起百劫洞冥法身，后退，再次后退……
　　左中右三道身影飘然而至。
　　红色的剑光斩过了巨大的剑罡，同时顺势向前……三道身影合一。
　　巨大的剑罡被红剑斩开之时——
　　砰！
　　地阶巅峰武器，被长生剑一分为二！
　　虞上戎右手笔直持剑，闪烁刺来！
　　与此同时，漫天的剑罡碎裂看来，像是玻璃似的凝滞片刻，而后支离破碎。
　　战斗声戛然而止。
　　两个人的交手，前后加起来连一盏茶的功夫都没有，便已经分出胜负。
　　剑坛之上的弟子屏住了呼吸。
　　整个画面如同定格了似的。
　　弟子们有点跟不上节奏似的，转移目光，看向他们的师父，也就是剑圣罗十三。
　　罗十三双目圆睁，看着眼前的红色长剑。
　　那把剑尖，贴着他的眉心……
　　但没有刺下去！
　　虞上戎的控制入微，哪怕稍稍前进多一丁点……便可让剑圣罗十三当场陨落。
　　他没有这么做！
　　没人知道为什么。
　　罗十三脸色惊骇地看着面带微笑的虞上戎。
　　差距太大了……他不明白，也不能理解。
　　几乎不是一个级别的战斗。
　　堂堂剑圣罗十三，竟然在剑魔的手中过不了一招……说出去这是何等的层次？
　　何为圣，自然是超凡入圣，才可称之为圣！
　　大炎天下，能成为圣的，无不是一方大师……
　　剑圣，则是对他在剑道造诣上的最好赞美。
　　连同三大剑痴之一的同门师兄弟罗长卿都未必受得起这份赞美。
　　然而……
　　剑圣却被剑魔一招击败。
　　他如何能接受的了这巨大的心理落差？
　　沉默了许久，罗十三才开口道：
　　“为何不杀了我？”
　　世人都知道剑魔的原则……只要他开金口要杀的人，那便必须要杀。无论此人逃到何处，天涯海角……
　　这一次，虞上戎竟然没有下杀手！
　　虞上戎手掌一松。
　　长生剑缓缓飘起，主动归鞘！
　　“这一剑之下，你本已是我剑下亡魂。但……”
　　虞上戎语气温和，声音轻淡，“我可以破例一次，饶你性命。”
　　破例？
　　罗十三不明白其中的意思。
　　剑坛上的弟子，已经看傻了眼。
　　他们最敬畏的师父，就这么毫无悬念的被一招击败，他们如何不惊？
　　一个个瘫坐在地上，双腿止不住地颤抖。
　　因为距离的太过遥远，他们只能看到虞上戎抱着双臂，悬浮在师父身前……像是老朋友聊天似的。
　　听不到他们在说什么。
　　罗十三充满疑惑，说道：“然后呢？”
　　虞上戎说道：
　　“两个选择：一，以你之命，换取黑木莲；二，你有权拒绝第一条，三天后我会再来杀你。我尊重每一位对手的选择。”
　　“……”
　　这话说得很有道理，但听着怪怪的，又挑不出毛病。
　　罗十三眉头皱着。
　　“黑木莲乃贵重之物，哪怕是丹田气海被废之人，也可以使用此物恢复。堂堂剑魔，也需要此物？”
　　虞上戎的修为，已经得到了证明。
　　罗十三觉得，虞上戎要黑木莲不过是想要给自己攒点家底，必要时万一遇到强手受了伤，黑木莲还能救他一命。
　　虞上戎微笑道：
　　“你误会了。”
　　“哦？”
　　“我有一小师妹，名唤慈鸢儿，天真无邪，待人谦和。黑木莲是为她所求。”虞上戎转头看向魔天阁的方向。
　　无尽的云海之中，升腾而起的氤氲雾气，穿透而过的阳光，折射彩虹状的光芒，将他的背影，衬托得修长而笔直。
　　小师妹？
　　慈鸢儿？
　　待人谦和？
　　“我有一事不明。”罗十三说道。
　　“请说。”
　　虞上戎的语气依旧很温和。
　　“你既然离开了魔天阁，那便不再是魔天阁的弟子，你为何要帮她？”
　　“帮？”
　　虞上戎轻轻摇摇头，淡笑道，“罗十三，帮与不帮，与你何干？”
　　罗十三一怔。
　　被虞上戎堵得说不出话来。
　　是了，人家爱怎么做就怎么做，你管得着？
　　更何况，他还是手下败将。
　　“我虽与你素未相识，但这一战……你并非是十恶不赦之人，为何要成为众矢之的大魔头呢？”罗十三十分不解。
　　听到这话。
　　虞上戎依旧显得很平静，说道：“你想教化我？”
　　“这……”罗十三有些尴尬。
　　“我还记得，上一位跟我说这话的，是空明。”虞上戎说道。
　　空明？大空寺空明！罗十三心生惊讶。
　　传闻，大空寺空明死于魔天阁第五位弟子昭月手中。
　　没想到，真正的幕后黑手，居然是剑魔虞上戎。
　　想来也是，空明乃是大空寺高手，昭月实力修为又怎么可能轻易杀了空明。
　　不过这些都不重要……无论是谁所杀，这笔账都被世人记在了魔天阁的头上。
　　虞上戎继续道：“不要步空明的后尘……”
　　罗十三本想再说些什么，却又活生生咽了回去。
　　教化得了吗？
　　连大空寺空明都无法教化的人，他多说这些话又有什么用？
　　罗十三看着眼前的男子……
　　难以想象，他便是剑魔。
　　虞上戎抱着双臂，足踏虚空，朝着剑坛之外御空而行，速度不急不缓。
　　“我一向信守原则，从不破例。既破了例，便好好珍惜。”


第177章 乖乖就范，不服就揍
　　“告辞。”
　　虞上戎回身看了一眼剑坛之上的弟子。
　　朝着他们象征性点了下头，嘴角淡笑了下，身形虚晃，下一秒，出现在数十丈外的半空之中。
　　眨眼间，离开了剑坛屏障消失不见。
　　罗十三的压力骤然减弱，连忙落下……
　　在他落地之时，踉跄退了一步。
　　“师父！”
　　两名弟子连忙上前搀扶。
　　罗十三平复了下心情，说道：“通知各位长老，我改主意了……丁繁秋乃是云宗核心弟子，黑木莲不过是身外之物，人命关天，同意交换。”
　　“是。”
　　在距离剑坛数里地的一座山峦凉亭中。
　　司无涯看着剑坛的方向，笑道：“二师兄，竟为了小师妹破了例，真是让我大为意外。”
　　虞上戎靠在凉亭柱上，说道：
　　“小师妹天赋极佳，若是不能冲破气海，实为憾事……规矩人定，人定胜天。”
　　“此前我已得到消息，云宗拒绝拿黑木莲和魔天阁交换……二师兄此时火上浇油，会产生两个结果——”
　　司无涯侃侃而谈，“一，云宗狗急跳墙，气急败坏，与魔天阁的矛盾一触即发；二，云宗乖乖就范，老老实实拿黑木莲交换。二师兄……你就不怕担心云宗会走第一条路？”
　　虞上戎面带微笑道：“老七，你这么聪明……应该明白这世界最根本的道理。”
　　“愿闻其详？”
　　“不服……那便狠揍。”虞上戎随即摇摇头，“只不过，我一向不喜欢如此暴力。”
　　司无涯闻言，拱手道：“二师兄一席话，胜读十年书。”
　　虞上戎说道：
　　“帮我继续盯着云宗……”
　　“二师兄请放心。”
　　“有劳。”
　　“师兄客气。”
　　司无涯躬身拱手，再次抬起的时候，耳边除了虞上戎说的有劳在回荡，已经看不到虞上戎的人影。
　　他露出笑容说道：“但愿小师妹真如两位师兄所言，天真烂漫，才不负两位师兄的苦心。”
　　翌日，魔天阁大殿中。
　　几名徒弟位列左右。
　　陆州正思考着如何与云宗交涉，拿到黑木莲。
　　云宗八坛，强者如林。
　　如今的魔天阁不同往日，若有大徒弟和二徒弟，这大炎天下便无往不利，哪里都拦不住他们。
　　现在就只有花无道的实力最强……
　　至于范修文伤势恢复中。
　　叶天心也在重塑丹田气海的状态，甚至还不算是魔天阁弟子。昭月也只恢复了一大半的修为，况且还没突破至元神劫境。
　　所以，要想驾临云宗，就不能用这么暴力的方法。
　　偷？
　　陆州的脑海中刚浮现这个不切合实际的念头，外面便传来声音——
　　“花长老来了。”
　　大殿外，花无道如沐春风，意气风发，连走路都比以前有生机了许多。
　　他来到大殿中，朝着陆州拱手道：“阁主，云宗已经飞书……答应用黑木莲交换丁繁秋，现已遣特使赶往魔天阁。”
　　陆州心中微动，老脸平静道：“改主意了？”
　　“这……”
　　花无道也不清楚为什么云宗会突然改变主意，而且他本出自云宗，很清楚云宗七坛一向很难达成一致。像魔天阁这样张口要黑木莲，云宗拒绝也在情理之中，突然间答应交换，属实有些意外。
　　不过，这些都不重要。
　　既然答应了交换，那最好不过。
　　“阁主，既然云宗愿意交换，何不借此机会，缓和关系……魔天阁虽强，但树敌太多。今后待阁主……”花无道语气一顿，本想说十年大限的事，但又觉得不妥，转头道，“毕竟多一个朋友，总比多一个敌人好。”
　　陆州扫了他一眼，淡然说道：“花长老，你有此心意是好事……不过，魔天阁不需要这样的朋友。”
　　“那以后……”
　　“以后的事，以后再说。”陆州的声音越发的有底气，“本座有的是时间。”
　　花无道不敢多说什么。
　　他也感觉到了，可能是入魔天阁不久，很多行事的风格和魔天阁不太契合。
　　不过这事急不得，慢慢来吧。
　　最起码，到目前为止，魔天阁的行事风格，花无道都能接受。
　　“阁主，就算云宗愿意交换黑木莲……但我们只有一片。还不足以开辟气海。”花无道说道。
　　陆州点头道：“你可知有多少片黑木莲？”
　　花无道说道：
　　“我所知道的，有五片。除去云宗一片。第二片在大炎西南端林学派手中；第三片在戎北；第四片在天选寺中；第五片，我也不知道在哪……”
　　花无道所述的情况和陆州知道的差不多。
　　陆州抚须道：“依你之见，本座要从谁手中获取第二片？”
　　“端林学派远在西南……戎北已在大炎之外，所以……仅剩下天选寺。”花无道说道，“天选寺与大空寺交好，同属佛门……佛门向来不问正魔纷争，若好好交涉，可以拿下。”
　　话说到这里都有些道理。
　　这时，旁边久未开口的明世因说道：“师父，徒儿倒是有一计。”
　　“说。”
　　“老八向来与天选寺交好……可以令他前往谈判。”明世因说道。
　　“交好？”
　　“老八离开魔天阁这些年，为了寻求一个保命手段，没少在天选寺身上下功夫。他身上的宝禅衣，便是从天选寺所得。”明世因说道。
　　“让他过来。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　明世因屁颠屁颠地跑了出去。
　　不多时，明世因便带着一脸懵逼的诸洪共返回大殿。
　　个把月过去，瘦了许多。
　　再次来到魔天阁大殿，诸洪共还是有点紧张，比新人还新人。
　　时不时东张西望。
　　“徒儿拜见师父！师父千秋万代，万寿无疆！”诸洪共来到大殿便跪了下去，无比虔诚。
　　明世因眉头一皱。
　　这猪的存在，属实掩盖了自己在这块的光芒啊！
　　陆州说道：“老八……为师念你受人蛊惑，给你一个戴罪立功的机会。”
　　诸洪共闻言大喜过望道：
　　“徒儿愿意戴罪立功，上刀山下火海，两肋插刀，绝不皱眉！”
　　“很好。”
　　陆州说道，“那便由你前往天选寺，将黑木莲带回。”
　　诸洪共：“？？？”
　　天选寺？
　　他一时间傻了眼。
　　诸洪共苦着脸，也不敢提出反对意见。
　　见他有些不情愿，陆州问道：“你不愿意？”
　　“不不不……徒儿愿意！徒儿一定会将黑木莲带回！”诸洪共哭丧着脸，言不由衷地道。
　　明世因笑道：“那就赶紧出发吧。以你和他们的交情，不成问题。相信师兄，不会害你，去吧，记住，你只是去交涉，随时飞书回来……”
　　“这就出发。”
　　诸洪共点头哈腰，退着离开了魔天阁大殿。
　　陆州看着他离开，直至消失，便道：“云宗特使，何时抵达？”
　　“还需三个时辰。”


第178章 狮子大开口
　　诸洪共领了命令，正朝着山下而去。
　　他虽然不太情愿前往天选寺，但师命难违，不得不从。
　　而且这是绝佳的戴罪立功的机会。
　　同时他也犯愁，要如何与天选寺交涉。
　　正暗自思考的时候，潘重不知道从什么地方走了过来，脸上带着谄媚的意思——
　　“八，八先生？”
　　“谁？”
　　“是我，潘重。”
　　潘重出现在诸洪共的面前。
　　一看到潘重，诸洪共有点不爽地道：“别招惹我，上次的事，我还没跟你算账呢。”
　　“别别别……八先生大人不记小人过。我一看八先生就和别人不一样，怎么可能会因为一两句话介怀……”潘重说道。
　　“少拍马屁！我不吃这一套。”诸洪共说道。
　　“八先生，真是冤枉。说句实话也算是马屁的话，那以后我见了您句句撒谎？”潘重说道。
　　“这话还差不多，说吧，什么事？”
　　潘重笑道：“四先生说了，他会在阁主老人家面前帮你说好话，您只管去天选寺，魔天阁这边，四先生帮你兜着。”
　　诸洪共叹息道：“还是四师兄对我好啊……”
　　“那是自然。”
　　“别挡道，别以为说两句好听的我就会饶过你！”
　　“是是是……”
　　诸洪共走到地势较高的地方，瞥了一眼潘重，傲然道，“想当初我在魔天阁修行的时候，哪有你们的份。”
　　脚尖一点！
　　呼！
　　诸洪共纵身一跃，
　　本以为是什么绝世轻功，但没想到，诸洪共笔直地向下落去。
　　噗通！
　　坠落斜坡之中。
　　一声杀猪般的惨叫响起。
　　潘重连忙拍了下额头，糟糕，忘记正事了，还没给八先生解封修为。
　　……
　　三个时辰后。
　　魔天阁大殿中。
　　“阁主，云宗特使李云道求见。”
　　“让他进来。”
　　李云道在衍月宫女修的带领下，从大殿外缓缓而入。
　　可能和每一个初次来到魔天阁的人一样，都显得有些紧张和好奇。
　　同时也担心魔头会对他下手，整个人看起来有些忐忑不安。
　　李云道带着失措的表情和动作，来到了大殿之中。
　　他不敢第一时间看陆州，而是直接躬身道：“云宗李云道，拜见姬老前辈。”
　　“赐座。”陆州拂袖。
　　李云道再次躬身：“谢姬老前辈赐座。”
　　他颤颤巍巍入了座，这才敢抬起头看一眼这纵横天下的当世第一大魔头。
　　当他看到陆州的模样之时，心中微颤，都说这姬天道活不过十年，如今看来，精神奕奕，还有些许黑发，怎么都不像是大限将至的样子。
　　李云道余光瞥了一眼花无道，露出一丝失望之色。
　　堂堂云宗长老，还真跨入了魔门。
　　可悲可叹！
　　“姬老前辈，受云宗宗主所托，此次前来，特奉上黑木莲一片。”
　　他将手中的一个棕色的锦盒捧在手心里。
　　这像极了宫中的太监。
　　但没给他靠近的机会，明世因便上前一把拿起了锦盒，恭恭敬敬放在了陆州的面前。
　　陆州轻轻拂袖，锦盒打开——
　　【叮，获得道具，黑木莲一片，天才地宝，可用于修行，疗伤，通气海。】
　　只不过没有功德点奖励，略微可惜。
　　陆州满意点点头，直爽道：“本座向来欣赏守信之人……带丁繁秋上来。”
　　“是。”
　　不多时，丁繁秋便被周纪峰带了上来。
　　丁繁秋被封住修为以后，一直处于关押的状态，整个人不见天日，所以乍一看，像是疯子似的，头发凌乱，老朽孱弱。
　　李云道看了一眼，便拱手道：“多谢。”
　　“送客。”
　　“……”
　　李云道怔了怔，他不远而来，凳子都没坐热就要撵人？
　　他连忙起身，说道：“姬老前辈，晚辈还有话要说。”
　　陆州疑惑道：“何事？”
　　“此前剑魔前辈前往剑坛击败剑坛首座罗前辈……罗前辈让我带话……若是有机会，还请剑魔前辈赐教切磋。”李云道躬身。
　　“虞上戎去了剑坛？”
　　“姬老前辈不知？”李云道一惊。
　　陆州暗自思索。
　　难怪云宗突然改变了主意，这背后也有虞上戎给了压力。
　　想起此前虞上戎所做的种种事情，陆州轻喝一声：“孽徒。”
　　李云道连忙说道：“剑魔前辈剑道大乘，一招归去来兮入三魂，令剑圣前辈赞不绝口……”
　　明世因骂道：“滚。”
　　“额……”
　　当着师父的面，夸一个叛徒，你特么脑子进水了？
　　明世因再次喝道：“哪这么多废话！带着丁繁秋赶紧滚。”
　　“我这就滚，这就滚……”
　　李云道搀扶起丁繁秋，灰溜溜离开了魔天阁大殿。
　　同时暗骂剑坛，什么彬彬有礼，魔头就是魔头，真的一点不能得罪！
　　李云道带着丁繁秋离开之后。
　　陆州的目光落在了盒子中的黑木莲上，说道：“小小黑木莲，竟有这般药性。”
　　哪怕只是看看，就能感觉得出，黑木莲散发出的强烈药味。
　　“师父，这黑木莲真的能开通气海？”小鸢儿好奇地看着黑木莲。
　　明世因笑道：“黑木莲乃是天才地宝……别说是开通气海，只要人没死，吃了这东西，都能把你救回来。”
　　小鸢儿闻言大喜，跪下道：“谢谢师父！”
　　忠诚度+2%。
　　陆州瞥了一眼，小鸢儿的忠诚度迈过了85。
　　也是这帮徒弟中忠诚度最高的一个。
　　陆州点点头抚须道：“不枉为师如此待你。”
　　“徒儿定不负师父期望。”
　　就在这时——
　　潘重从外面疾步走了进来，躬身道：“阁主，天选寺飞书。”
　　“呈上来。”
　　潘重将天选寺的飞书，恭恭敬敬递到了陆州的面前。
　　陆州打开飞书扫了几眼。
　　“好胆！”
　　啪！
　　抬手将飞书拍在了桌子上。
　　飞书顺着桌子滑落。
　　明世因随手一挥，罡气将飞书卷入手心之中。
　　同样，明世因看完之后，说道：“天选寺还真是狮子大开口！要三件天阶武器，还要将八师弟的宝禅衣拿回！”
　　花无道疑惑开口：“你不是说，诸洪共与天选寺交好？”
　　“或许这头猪隐瞒了什么。”明世因挠挠头，看向陆州，“师父……老八现在已经被囚禁，天选寺这是明摆着没把魔天阁放在眼里。”


第179章 迫不得已，出此下策
　　花无道不太明白，拱手道：“天选寺何来底气与魔天阁叫板？”
　　明世因道：
　　“大概是越无知越愚昧！”
　　天选寺可不比大空寺。
　　尤其是近几十年来，天选寺几乎没有出过一位佛门大师，元神劫境的高手，寥寥无几，年轻一代青黄不接。与大空寺不可同日而语。
　　作为四大佛寺之一，天选寺早已不复当年。
　　甚至渐渐沦为大空寺的附属寺庙。
　　所以……
　　明世因亦是不明白天选寺何来的底气？
　　只能说，无知，愚昧！
　　“师父，徒儿愿与三师兄前往天选寺，杀光那帮秃驴。让他们知道魔天阁绝不是好惹的！”明世因气愤道。
　　花无道：“……”
　　端木生亦是挥动霸王枪，说道：“八师弟毕竟是奉命行事，代表魔天阁，如今他出了事，我作为师兄，又岂能袖手旁观。徒儿愿同四师弟将那帮秃驴挫骨扬灰！”
　　花无道：“……”
　　昭月微微欠身：“昭月自知有错，愿戴罪立功，和两位师兄一同战斗，定要杀光天选寺，以解师父心头之恨！”
　　花无道：“……”
　　小鸢儿玩着发丝，一脸不知所措的样子。
　　不知道陆州此时的心情如何，花无道反正挺懵逼的。
　　时至今日，他才感觉到魔天阁才有魔头的样子。
　　……花无道心中虽无正魔之分，却也不是弑杀之辈。这样动不动就要杀人全家，是不是太暴戾了一些？
　　花无道将目光放在陆州的身上。
　　陆州亦是有点无语，这段时间他本身的潜移默化，也影响了众徒弟，但情急之下，还是有点符合姬天道的老路。
　　不过……
　　若天选寺真得如此，那么一点都不冤。
　　“天选寺与大空寺同属一脉。大空寺空远闭关多年，据说早已突破……若他们沆瀣一气，尔等恐怕有去无回。”陆州说道。
　　明世因和端木生相视一眼。
　　“师父，徒儿岂是贪生怕死之辈。”
　　“徒儿附议！”
　　“徒儿附议！”
　　端木生和昭月跟着发声道。
　　陆州抚须点头说道：“既然如此……为师便走一趟天选寺。”
　　“师父，您也去？”
　　明世因一惊，连忙拍马屁道，“有师父出马，什么狗屁秃驴，尽数一巴掌拍死！”
　　老八不在，不好好拍，以后怕是没机会！
　　陆州漠然扫了他一眼，没有搭理。
　　他注意到系统的任务界面，触发了获取黑木莲的任务，奖励功德点1500。
　　若是能顺利拿到黑木莲，法身七星转魂，便唾手可得。
　　穿越至今，短短数月，从太极初成，到七星转魂，哪怕是姬天道，恐怕也做不到这个速度。
　　所以……
　　黑木莲陆州志在必得。
　　翌日一早。
　　魔天阁穿云飞辇备好。
　　明世因，端木生，昭月，小鸢儿四人位于左右恭迎师父。
　　“花长老，年事已高，腿脚不便，留在魔天阁好生歇息。”陆州嘱咐好花无道，便转身上了飞辇。
　　花无道老脸怔了怔，感觉有点不对劲。
　　我的确老，可阁主你似乎更老……
　　“静候阁主佳音。”花无道拱手。
　　明世因捅了捅端木生说道：“三师兄……你可知掌舵有诸多好处？”
　　“嗯？”
　　“掌舵可以磨炼元气的协调性，驾驭飞辇的时候，速度的快慢，颠簸，都由掌舵者控制，时间久了还能磨炼韧性；除此之外，掌舵的位置绝佳，视野最好。”明世因说道。
　　“有这么好？”
　　“当然了……我哪敢欺骗三师兄，大师兄为什么这么强，十年的舵，不是白掌的。”明世因说道。
　　“好像有点道理。”
　　端木生点了点头，拍了下明世因的肩膀，认真而诚恳地道，“师弟，你修为较弱，这般好事，就交给你吧。”
　　明世因：“？？？”
　　搬起石头砸自己的脚，大概就是这样了。
　　除了四名徒弟，还有十多名女修一同上了飞辇。
　　半个时辰后。
　　飞辇以流星般的速度，来到了大炎荆州西南处。
　　明世因控制入微，一路毫无颠簸。
　　“师父，我们已经到了清源山。天选寺，就在山顶。”
　　“放缓速度。”
　　“得令……”他头一歪，看了一眼众人，“三师兄，小师妹，我掌舵如何？”
　　颇有点炫耀的意思。
　　小鸢儿伸出大拇指道：“四师兄掌舵炉火纯青，真厉害！”
　　“师弟悟性惊人，只掌舵了两次，便如此稳妥。”端木生夸奖道。
　　陆州抚须看了明世因一眼，说道：“既然如此，今后便由你固定掌舵……”
　　明世因：“？？？”
　　与此同时。
　　清源山，天选寺，山门殿。
　　“师父！魔天阁的飞辇真的来了！”
　　一石激起千层浪！
　　身披袈裟，手持法杖的天选寺主持方丈虚静放下手中念珠，停止念诵经文，道：“通知所有弟子，迎接贵客。”
　　“是。”
　　不多时，敲山钟响起。
　　震彻整座清源山！
　　哐！
　　哐！
　　一声又一声，将所有天选寺弟子召集。
　　大雄宝殿外，天选寺的弟子迅速汇聚。
　　有的手持长棍，有的空手而来。
　　清一色着僧袍。
　　只有少数身披袈裟的和尚，缓步而来。
　　弟子们纷纷抬头仰望，惊叹地看着天空中缓缓而来的穿云飞辇。
　　天选寺，何曾有这样的东西。
　　这时，主持方丈虚静大法师出现在大雄宝殿台阶之上。
　　“师父！”
　　“方丈！”
　　“方丈师兄！”
　　僧人们各自身份不同称呼不同，却很整齐。
　　虚静抬头看了一眼，说道：“果然不出老衲所料。”
　　“师父，魔天阁来势汹汹……接下来怎么办？”
　　虚静的目光掠过身前四人说道：“来者乃是世间第一魔头，除虚生，虚凡，虚海三人，其他人切不可胡言乱语。”
　　众弟子点头。
　　穿云飞辇慢慢降低高度。
　　飞辇四周雄浑而源源不断的罡气，更让人惊叹不已。
　　还未等飞辇停稳，虚静方丈单手立于身前，以元气鼓动音浪说道：
　　“天选寺主持方丈虚静，恭迎各位施主。”
　　这声音极其浑厚，穿透力十足。
　　传到了飞辇之上。
　　明世因眉头微皱，说道：“师父，这帮秃驴忒虚伪，居然敢这般嘲讽魔天阁。”
　　他总觉得，绑了八师弟，还狮子大开口，现在这般虚伪，不是嘲讽又是什么？
　　“老衲迫不得已，出此下策。”


第180章 老夫一向讲理
　　明世因需要掌舵，他的视角也最好。
　　从掌舵的位置俯瞰下去，祭天台以及广场周围尽是天选寺的棍僧和尚。
　　严阵以待，目光如火……大有一决生死的态度。
　　明世因也不骂了，回头道：“师父，徒儿怀疑有陷阱，要不要换个地方降下？”
　　他们的实力和修为，就算遇到陷阱，各凭本事离开不成问题，但是这穿云飞辇何其珍贵，若是被破坏，多可惜。
　　陆州来到了飞辇的边缘，负手俯瞰。
　　目光扫过祭天台周围，还有广场上的棍僧。
　　回声道：
　　“虚静，好久不见。”
　　虚静方丈抬头看了一眼飞辇之上傲然站立的陆州，眼中闪过一丝惊讶，说道：“老衲还以为魔天阁阁主自恃身份不会来天选寺这等破庙……老施主大驾光临，蓬荜生辉。”
　　陆州淡然道：
　　“落下。”
　　“徒儿遵命。”
　　穿云飞辇在明世因的驾驭下，缓缓落在了祭天台上。
　　落在此处，也是明世因故意而为之，这地方向来是天选寺祭天所用。
　　明世因借此机会反击天选寺。
　　天选寺的弟子，年轻气盛，个个气得想要冲上去理论。
　　还没过去，便被虚静以及身旁的三位“虚”字辈的长老喝退。
　　年轻弟子，见识太短。
　　而且天选寺向来不问正魔纷争，很多弟子对于修行界中的这位天下第一大魔头知之甚少。
　　初生牛犊不怕虎，但也得看对方是谁。
　　这么莽，和送死有区别？
　　飞辇平稳落下。
　　陆州率众，从飞辇中走出。
　　出乎众人的预料之外，天选寺众僧并没有冲上来围殴。
　　众僧站得齐整。
　　虚静来到了祭天台附近，竖掌道：“阿弥陀佛，老衲恭迎诸位施主。”
　　虚静方丈的这个态度，让众人疑惑不解，摸不到头脑。
　　陆州倒是不在意，负手前行。
　　来到虚静方丈前数米处，看了他一眼。
　　虚静方丈再次道：“老衲迫不得已，囚禁诸施主，实属无奈……各位施主请到大雄宝殿一聚，老衲细细道来。”
　　“秃驴……绑了我八师弟，还不赶紧把他放了？还敢要三件天阶武器……是谁给了你们胆子？”明世因骂道。
　　“……”虚静方丈露出尴尬之色，“老衲若不是这么说，又怎么能激怒魔天阁？”
　　“你是故意的？”
　　“各位施主，请——”虚静方丈让出一条道。
　　其他的弟子纷纷让开。
　　“大雄宝殿该不会是某种禁锢牢笼吧？”明世因看着远处的大雄宝殿说道。
　　明世因的怀疑不无道理。
　　经历几次大战，很多修行者精通阵法类的禁锢。
　　不管是青玉坛的屏障，还是金庭山强大的屏障，都不是一般修行者所能破开的。
　　还有度天江边的巫术大阵，以及汤子镇的十巫先贤大阵。
　　大雄宝殿这样的重要之地，设置更强大的大阵也有可能。
　　虚静方丈说道：“各位施主误会老衲了……若真有禁锢，也需要强大的修行者启动。天选寺如今的实力，又如何能驾驭的了强大的阵法，更何况，魔天阁的实力，有目共睹，老衲就算再蠢，又岂会鸡蛋碰石头？”
　　明世因看着虚静方丈说道：“这么说来，你们故意引我师父过来，是有别的事情？”
　　“正是。”
　　陆州抚须点头说道：“但愿如此。”
　　“请。”
　　虚静方丈再次做了一个请的手势。
　　陆州等人跟着虚静方丈，进入了大雄宝殿。
　　其他的棍僧僧人们，全都在外面等待。
　　大雄宝殿之中，只留下了一些核心弟子。
　　入了座，虚静方丈喝道：“来人。”
　　“师父。”
　　“将诸施主请上来。”
　　“是。”
　　不多时，诸洪共便被两名僧人带了过来。
　　诸洪共一脸委屈，手脚都被困得严严实实。
　　到了大殿门口，僧人才将他的手脚解开。
　　“老衲出此下策，实属无奈……还望姬施主恕罪，所有罪责，老衲愿一力承担！”
　　听到这话。
　　外面进来的诸洪共目光一扫，看到了威严端坐着的陆州，还有师兄师妹。
　　“师父，您可算来了！徒儿被这老秃驴虐待，殴打，现在重伤在身……苦不堪言。师父，您一定为徒儿做主啊！”
　　说着一把鼻涕一把泪跪在了陆州面前。
　　明世因：“……”
　　特么的戏真多！
　　虚静方丈一脸呆滞，看着诸洪共说道：“老衲乃天选寺主持方丈，佛门重地，老衲岂敢对施主下狠手？”
　　“狡辩！我现在受了内伤！我还清楚？”诸洪共抬头瞪着虚静方丈。
　　诸洪共太了解姬天道了，那是真正的睚眦必报鼻祖。
　　然而……
　　陆州说道：“起来说话。”
　　“额……”
　　“若你所言属实，为师自会替你讨回公道。”
　　“是！师父……”诸洪共突然觉得，回魔天阁真的太值了！
　　虚静方丈心中无语……但表面上自恃身份，也不好多辩解，说道：“还请姬施主明鉴。”
　　“说正事……”陆州语气顿了顿，话锋一转，“若说不出个所以然，天选寺必会付出代价。”
　　虚静方丈额头出现了一些汗丝。
　　但他还是镇定地道：
　　“老衲知道姬施主想要黑木莲……黑木莲可以交于魔天阁。”
　　此言一出。
　　魔天阁弟子稍稍平息了点怒火，点了点头。
　　这还差不多。
　　陆州也没想到虚静方丈居然这么大方。
　　那他们拐弯抹角，搞这么一出戏，干什么？
　　“老夫一向讲理，囚禁诸洪共之事，老夫可以既往不咎。”
　　在外，陆州似乎更喜欢自称老夫一些。
　　老八囚禁一事，换一片黑木莲，怎么看都不亏。
　　诸洪共听得一头雾水……
　　刚才不还说要替徒儿讨回公道吗？
　　这……
　　虚静方丈竖掌道：“老施主深明大义，实乃幸事……除此之外，老衲还有一事相求。”
　　明世因骂道：“秃驴，我就知道你这葫芦里没好药！你有事求也没用，魔天阁，不答应！”
　　虚静方丈突然起身，来到陆州身前，恭恭敬敬道：
　　“这件事老衲的确考虑不周……除了黑木莲，天选寺不再追究宝禅衣。”
　　诸洪共连忙低下头，搂住衣服。
　　陆州说道：“老夫很好奇，何事竟让天选寺这般卑躬屈膝？”


第181章 一念成佛，一念成魔
　　虚静方丈叹息道：“生死存亡，不得不如此。”
　　他招了招手。
　　大雄宝殿中几名年轻弟子跑了出去，不多时又抬了几幅担架过来，上面躺着一个个尸体。
　　从他们的装扮来看，应该都是天选寺长老级的核心弟子。
　　虚静方丈指着那些尸体说道：“天选寺，戒律堂首座空了；讲经堂首座空见；监院八大执事，殿座十二人等，皆被大空寺四大神僧所杀。”
　　搬进来的尸体不多。
　　但虚静描述的人数却不少。
　　他说这话的时候情绪显得很平静，似乎对生死已经看淡。
　　陆州说道：“大空寺和天选寺同属一脉，大空寺为何连自家人都要杀？”
　　“说来话长……”
　　虚静方丈缓声说道，“自从大空寺空玄大师出关以后，大空寺一改不问世事的态度……自诩教化众生，普度世人。天选寺和大空寺向来井水不犯河水。然而……”
　　他语气一顿，又道，“大空寺空玄突然身死……大空寺一口咬定是老衲所为。”
　　陆州一边抚须，一边听他说话。
　　他对汝南圣坛的事，记忆犹新。
　　只不过，他没想到这件事会激发大空寺和天选寺之间的矛盾。
　　“老衲百口莫辩……加上圣坛有众多名门正道亲眼目睹。大空寺借此发难……天选寺早已不复当年，又如何挡得住四大神僧？”虚静方丈说道。
　　陆州说道：
　　“所以你想到了魔天阁？”
　　“不错。”
　　虚静方丈微微欠身，“听闻大空寺与魔天阁关系很差……老衲如今已没得选，全寺上下一千多口人命，不得不出此下策。若魔天阁除去四大神僧，老衲不仅奉上黑木莲与宝禅衣，今后也俯首魔天阁！”
　　明世因等人微怔。
　　作出这个选择，是有多大的魄力？
　　这大炎天下，正魔不两立。
　　佛门一向中立，一旦参与，那意味着天选寺也要面对正道的讨伐。
　　陆州摇头道：“你是天选寺方丈，一向与正道走得近，如今选择俯首魔道……就不怕天下人耻笑？”
　　虚静方丈轻哼一声，颇有些不甘，说道：“一念成佛，一念成魔。”
　　他想起净明道和正一道众多正道人士一起指责他的场景。
　　他想起大空寺四大神僧不留情面击杀天选寺弟子的场景。
　　他想起荆州城里处处挂着天选寺该死的横幅的场景。
　　与这些相比……
　　魔天阁何曾对不起天选寺？
　　陆州抚须道：“诸洪共曾从天选寺拿走宝禅衣，你不记恨？”
　　“宝禅衣若是留在天选寺，恐怕早就被大空寺拿走……如今留在诸施主手中，实乃幸事。”虚静方丈说道。
　　诸洪共一听，乐了，说道：“我说你们怎么没扒我衣服……原来是这样。”
　　明世因：“……”
　　端木生：“……”
　　陆州看了一眼旁边的诸洪共，说道：“天下名门正道未必都是净明道和正一道……你为何不向他们求助？”
　　虚静方丈回答道：
　　“天下正道众多……但真正能与大空寺相提并论的寥寥无几。况且，多一事不如少一事，谁会因为天选寺而招惹大空寺呢？”
　　“即便如此，你又如何肯定，魔天阁会插手？”
　　话说到这里。
　　大雄宝殿之内安静一片。
　　天选寺中的弟子，个个站得笔直，却无人插话。
　　虚静方丈说道：“有三点原因：一，黑木莲；二，老衲知道空玄乃魔天阁所杀；三，宝禅衣……”
　　这主持方丈也不傻，脑子很清楚，条理很清晰。
　　听得明世因也不禁想要给他鼓掌。
　　陆州说道：“说得好。”
　　顿了顿又道：“魔天阁若是选择站在大空寺一边，你会如何？”
　　虚静：“……”
　　大殿中的弟子们纷纷一惊，怒目圆睁，死死盯着魔天阁众人。
　　也不知道是害怕，还是紧张。
　　虚静方丈沉默片刻，长出了一口气，摇头道：“若真如此，老衲便是天选寺千古罪人，自当第一个到佛祖面前忏悔！”
　　“师父！”
　　“方丈！”
　　大殿中天选寺的弟子们惊呼出声。
　　陆州抚须点头，缓声道：“别紧张……”
　　“老施主。”虚静紧张得手都在抖……
　　能不紧张吗？
　　他是真怕陆州选择站在大空寺一边。
　　“老夫就欣赏识趣之人。”
　　天选寺愿意奉上黑木莲，宝禅衣，甚至还愿意俯首魔天阁……
　　陆州又岂会错过这样的机会呢？
　　“施主这是？”虚静方丈没有得到明确的答复，心中自然忐忑。
　　“大空寺何在？”陆州问道。
　　虚静方丈闻言大喜，说道：“大空寺给了三日时间，今天是最后一天，明日一早大空寺四大神僧便会驾临天选寺。”
　　陆州点点头说道：
　　“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“将飞辇隐匿。”
　　“徒儿领命！”
　　明世因爱显摆的性子激发了出来，大摇大摆走了出去左右看了一眼那帮僧人，一个闪身，大神通术！
　　看得端木生无语。
　　这也要用大神通术？
　　虚静方丈连忙道：“安排厢房！”
　　“是！”
　　陆州倒也从容。
　　当晚便在天选寺中住下了。
　　待大雄宝殿人群离去……陷入一片黑暗。
　　唯独虚静方丈，轻叹一声，一念成魔，一念成佛……
　　翌日一早。
　　哐。
　　哐。
　　晨钟暮鼓。
　　一道道钟声从清源山传遍四方。
　　响彻整座天选寺。
　　天选寺弟子迅速集合，严阵以待。
　　“一旦大空寺的飞辇出现，立刻汇报。”
　　“是！”
　　天选寺，梵海境的僧人像四周御空而去。
　　凝识境以下的弟子，全部汇聚在大雄宝殿之前。
　　虚静方丈，袈裟，法杖，念珠，僧帽，穿戴比平时要整齐正式得多。
　　“姬施主。请。”
　　陆州与魔天阁弟子也不客气，入了大雄宝殿。
　　日上三竿之时。
　　天际出现一座飞辇，匀速而来。
　　“方丈！大空寺的飞辇已经出现。”一名弟子冲入大雄宝殿。
　　明世因闻言，微微一笑，第一个闪身离开了大雄宝殿。
　　站在台阶之上抬头仰望。
　　“哟，大空寺这阵仗看起来就比你们天选寺有钱多了……还行，就是小了点。”
　　那座飞辇不大，黄白色，四周有大约三十名僧人拱卫飞行。
　　还未抵达，一道雄浑的声音，从飞辇上袭来——
　　“虚静，还不快快出来迎接！？”


第182章 本座成全尔等
　　音浪从天际翻滚而来。
　　大雄宝殿前的树木被音浪席卷，哗哗作响。
　　虚静与众核心弟子，迅速走出大殿，看向天空。
　　“四大神僧，竟然全来了？”
　　他有点不敢相信！
　　“四大神僧很厉害？”陆州负手，缓缓而来。
　　昭月，端木生，小鸢儿紧随其后。
　　虚静方丈说道：“空觉，空闻，空智，空丈……皆是首座之职，仅次于方丈空远。他们的修为恐怕早就进入了元神劫境。”
　　四名元神劫境的高手？
　　还真是舍得。
　　真正踏入元神劫境，便是迈入了大炎最凶险的世界里。
　　整个天选寺，也不过就虚静一人跨入元神劫境。
　　剩下的不值一提，连神庭境的僧人都没几个。
　　这上千名弟子，却出不了一个元神劫境。
　　而大空寺这一出动，便是四名……
　　差距之大，可以想象。
　　也难怪天选寺会想到这个法子牵制大空寺。
　　真是宁为玉碎不为瓦全！
　　说话间，天空中再次袭来强烈的音浪。
　　大雄宝殿前的弟子，修为太低，被这些音浪震得脸色难看。
　　“空智，空丈？”陆州念叨了下这个名字。
　　这还真是智障。
　　不得不说，起这法号的是个人才。
　　明世因不以为然道：“元神劫境也分强弱，难不成他们都是八叶强者？”
　　虚静方丈摇摇头道：“四大神僧个人实力修为不强，最高的不过五叶，最弱的只有二叶。空智三叶，空丈四叶……”
　　“那也不怎么样嘛……我一个能打俩。”明世因很想显摆，心痒难耐。
　　“施主修为几何？”虚静方丈问道。
　　“二叶。”
　　“四大神僧，单打独斗，的确不强……可怕的是，他们联手起来，堪比七叶。”虚静说道。
　　“这么强？”明世因感到惊讶。
　　虚静方丈有些着急地介绍道：
　　“他们四人擅长联合一起施展强大的佛门手印……四人如一人。老衲与他们纠缠过一段时间，被他们击伤。”
　　这个时候他也顾不上什么仪态了。
　　撩起袈裟，在他的胸口上，出现了一道血红血红的掌印。
　　看的明世因和端木生暗暗惊讶。
　　虚静方丈的实力和修为有多强，姑且不论，单这忍着重伤，不动声色，到现在没有喊出声，这绝非一般的意志。
　　“你狠。”明世因朝着他伸出大拇指，“我这人最不喜欢的就是和尚。你是第一个看起来还算顺眼的。”
　　虚静方丈说道：
　　“不知姬施主可有信心？”
　　毕竟他押得可是天选寺上下一千多名弟子的性命。
　　这要是输了，那便是千古罪人。
　　虽然他也听说过魔天阁姬天道乃是当世第一魔头，天下无敌……可问题是，如今千年大限已至……一年比一年老，修为也会急剧下降。他也不确定眼前的这位老魔头修为还在不在。
　　没等陆州说话。
　　明世因说道：“家师的修为深不可测，你大可放心……也许，不需要家师出手，我与三师兄便可解决。”
　　虚静方丈再次道：“既然如此，老衲便放心了……还望各位施主千万不要轻敌！”
　　也就是在这个时候——
　　天际传来的音浪骤然加强数倍：
　　“虚静……三日时间已过。你可想清楚？”
　　嗡——
　　飞辇在空中停滞。
　　四道身披袈裟的和尚，单掌立于身前，踏着虚空缓缓而落。
　　身后数名僧人也随着落了下来。
　　只留下了几名僧人维系飞辇悬浮。
　　大雄宝殿前的弟子们纷纷向后退！
　　一直退到了边缘地带。
　　四大神僧，连带二十名僧人整整齐齐落在了广场中间，炉鼎之前。
　　四人呈正方形站立，一人一角。
　　乍一看，四个人长得很是相似。
　　高矮胖瘦，脸型，几乎一样，让人分不清楚谁是谁。
　　不过，四人的年纪都不小。
　　眉须几乎搭在了胡须上。
　　满脸皱纹。
　　“虚静。”最前方的空闻，念了一声。
　　陆州就在虚静的旁边，俯瞰下去，摇了摇头。
　　这四人还真都是元神劫境。
　　可见大空寺对天选寺很是慎重。
　　“虚了，虚凡，虚海。”虚静下令道。
　　“方丈师兄！”三人同时躬身。
　　“天选寺众弟子的安全，便交给你们了。”虚静方丈说道。
　　“方丈师兄请放心……我三人虽为神庭，但一定会竭尽全力，保护弟子们的安全。”
　　“有你们在，老衲就算死，也瞑目了。”
　　炉鼎前四大神僧，露出不屑的微笑。
　　空闻哂然笑道：“虚静，交出黑木莲和宝禅衣，从今往后，并入大空寺……为何要执迷不悟呢？”
　　“孽障！”
　　虚静骂了一声。
　　“你辱骂本法师？”
　　“欺辱长辈，连孽障都不如！”虚静早已经失去了跟他们讲理的耐心，出口还击。
　　说到底，空字辈的辈分不如虚字辈。
　　然而四大神僧谁还顾得上辈分之说。
　　空闻呵呵笑出声来，说道：“本以为这三日，你会想得清清楚楚，乖乖就范。没想到，三日过去，你不仅没想清楚。还是如此冥顽不化！”
　　空觉倒是直接说道：
　　“既然如此……那便送他们一程。不过是多费点功夫罢了。”
　　虚静本想还口，却看到陆州来到身前。
　　陆州开口道：
　　“你们也想要黑木莲？”
　　空闻转移目光，注意到了穿着不同的陆州等人。
　　虚静站在一旁，低声道：“他们想要黑木莲，对付魔天阁……空玄的死，他们早就知道是魔天阁所为。只不过找借口将此事推到天选寺身上罢了。”
　　空闻看着陆州说道：“虚静，你竟请了帮手？”
　　虚静说道：“老衲的确请了帮手……空闻，今天，便让你四人有来无回！”
　　四大神僧向前一步。
　　身后二十名僧人列成一排。
　　双手合十！
　　僧衣颤动。
　　元气翻涌。
　　空闻说道：“那便让本法师瞧瞧，你都请了什么帮手……”
　　他已经感知过了。
　　一个老弱病残，一堆弱女子，两个看起来像是二愣子似的，一个胖傻子，还有一个小丫头……
　　笑掉大牙！
　　“姬施主……有劳你了。”虚静方丈撑到现在，伤势发作，再也撑不住，向后退了一步。
　　虚了，虚凡，虚海皆是一怔。
　　陆州抚须点头道：“本座便成全尔等！”
　　一语双关，既是对虚静说，亦是说给四大神僧！


第183章 四大神僧，闻觉智丈
　　天选寺众弟子再次后退。
　　虚了（liao），虚凡，虚海三人也往后退。
　　明世因领会了师父的意思，拱手道：“徒儿打个先锋，领教领教……”
　　脚尖轻点，从数十级台阶上一跃而下。
　　身上元气涌动，凝结成罡！
　　嗯？
　　四大神僧感觉到明世因身上的气息非同一般，不敢大意，同时向后退去，四角拉开！
　　巨大的正方形罡气出现，一人捏一角！
　　四掌同时推出！
　　嗡——
　　那正方形罡气挡住了明世因。
　　明世因眉头一皱，双掌抬起借力后空翻，落在了地上。
　　“还能这么玩？”
　　四人同时配合，施展某种罡气技巧，还是第一次见。
　　群体配合类的技巧，不像梵音那样音功，可以叠加威力。
　　近身搏杀，罡气乃至手印的形成，都需要极高的默契。
　　他们四人抬手间便可以施展这样的罡气……着实让大家有些意外。
　　空闻竖起手掌道：“善哉善哉……施主修为不低，为何要助纣为虐？”
　　他们也感觉到了明世因的修为，想要借机劝服。
　　“我最讨厌你们这帮秃驴讲什么大道理！”
　　明世因猛踏地面！
　　轰！
　　一个完美的脚印出现，跃入四大神僧之中，激斗了起来。
　　四周围观的僧人连连后退。
　　那二十名天选寺僧人却是岿然不动，站在原地等待命令。
　　“目空四海！”
　　空觉离开一角，单掌袭来！
　　其他三人的配合默契至极，同时给足了压力。
　　明世因双拳难敌四手，那掌打在了他的肩膀上。
　　整个人倾斜后飞，凌空退后，落在了台阶边缘！
　　护体罡气被忽视了！
　　明世因吃痛，眉头一皱。
　　好在这一掌不是很强，淬体的筋骨卸掉了绝大部分伤害。
　　端木生手握霸王枪，跃跃欲试，说道：“这四人不简单。”
　　“阿弥陀佛，施主何必执迷不悟。”空闻竖掌说道。
　　“执迷不悟的是你。”
　　明世因脚下一蹬，虚影闪烁。
　　砰砰砰！
　　离别钩不知何时出现在手心里，狂风暴雨般刺向空闻。
　　只能看到一道道虚影，和听到刺耳的罡气碰撞声。
　　空闻没想到明世因的进攻如此凌厉，措手不及，向后滑行。
　　滑行了一段距离，猛踏虚空，凌空翻转落在地面上。
　　明世因本可以趁机继续进攻，但其它三名神僧的掌印已经袭来，他不得不退。
　　“晚了。”空觉的掌印带着罡风，越来越强，“空谷传声！”
　　三人同时出掌。
　　砰！
　　离别钩横档！
　　哐！
　　诡异的声音震得明世因脑袋一疼，向后一退。
　　四大神僧回归各位，各站一角，仿佛没有战斗过似的。
　　“施主，本法师好生劝你，你却不听？放弃吧，你不是我们的对手。”空闻看了一眼明世因。
　　明世因也没想到，用了天阶武器离别钩鞘，依然不是四大神僧的对手。
　　他们的单体实力不强，甚至威力也不高，但是很诡异。
　　明世因能看到无数个漏洞，却又像是陷阱！
　　空闻没有理会明世因，而是将目光放在了大雄宝殿前的虚静和陆州身上。
　　看到虚静虚弱的样子，空闻笑道：“虚静，本以为你挡住了那一招，没想到你还是受了重伤。能撑到现在，实属不易。”
　　虚静被一名年轻弟子扶着，状态不太好。
　　空闻转向陆州说道：“老施主，他给了你什么，让这么帮他？”
　　陆州回答道：
　　“虚静方丈许老夫黑木莲，宝禅衣……如此诚意，老夫岂会不帮？”
　　“黑木莲？”
　　空闻双目一瞪，看向虚静，“虚静，你是疯了？这般贵重之物，你竟然给外人，也不给本法师？”
　　虚静有气无力地骂道：“孽障。”
　　他也只能开口骂骂人了。
　　空闻看向陆州，说道：“老施主，匹夫无罪怀璧其罪，此物大空寺也想得到。老施主何不成人之美？”
　　“你大空寺要黑木莲作甚？”陆州问道。
　　空闻傲然道：“老施主可知魔天阁？”
　　“略有耳闻。”
　　“云宗有消息传出，魔天阁正四处寻找黑木莲。魔天阁乃魔道，天下正道人人得而诛之……大空寺岂会让魔天阁如愿！”空闻说道。
　　“大空寺一向不问世事……这次要与魔天阁为敌？”
　　陆州故意这么问。
　　四大神僧以空玄之死为借口讨伐天选寺，又怎么会当面说出空玄死于魔天阁之手呢？
　　“我佛慈悲，魔天阁作恶多端，理应诛之！”空闻说道。
　　陆州抚须点头说道：“可惜……老夫也很想要这黑木莲。”
　　空闻面色一顿，说道：“老施主，机会本法师已经给过你了……既然你不珍惜，那便一起吧。”
　　他大手一挥。
　　身后的二十名大空寺弟子，双掌合十，放在了面前。
　　嗡嗡的蚊子声响了起来。
　　“大空寺，梵音入梦？”
　　这一幕和当初在汝南圣坛上的何其相似。
　　只不过这二十人的梵音入梦明显比空玄所带的弟子要强势的多。
　　风卷残云一样的势头，嗡鸣刺耳的梵音入梦，在大雄宝殿前宣泄开来。
　　天选寺众多弟子本就修为不高，很多人连凝识境都没有，又如何抵挡得住这梵音入梦。
　　陆州依旧风轻云淡，丝毫不受影响。
　　天书的非凡之力在这时候发挥了奇效。
　　昭月连同女弟子后退至大雄宝殿中，挥手间，一道罡气墙挡在了众女弟子身前。
　　端木生和明世因都是元神劫境的修为，倒是没有什么影响。
　　天选寺的弟子们，纷纷捂着头，倒在了地上！
　　虚了，虚凡，虚海三人苦苦支撑，面色难看。
　　端木生被念得烦躁，忍无可忍，霸王枪舞动，喝道：“好聒噪的秃驴！”
　　霸王枪搅动罡气，道道罡气包裹枪影，瞬间绽放！
　　身形笔直，单臂持枪，直逼大空寺梵音入梦！
　　“挡！”
　　四大神僧变换位置，抬手间，便是一个巨大的四方形罡气，挡住了霸王枪。
　　“挡不了！”
　　砰！
　　霸王枪突然一化十，穿过了四方形罡气！
　　“嗯？”
　　怎么回事？
　　居然挡不住？
　　端木生和花无道千百次切磋的效果体现了出来。
　　这一招破六合道印还差一点，但破这一招罡气墙不成问题。
　　明世因刚才被克制，心里正窝着一肚子火，见端木生占了优势，龇牙道：“还有我——”


第184章 四大皆空，罗汉合一
　　离别钩毕竟是天阶武器。
　　天然拥有更强划开罡气的特性。
　　端木生的表现，给了明世因足够的信心。
　　真如离铉之箭，朝着空智和空丈而去。
　　“我来对付智障！”明世因说道。
　　端木生会意！
　　既然四个人如此默契，那就将他们分割开来。
　　端木生大臂抡动，霸王枪横扫出一个巨大的罡气屏障，将空闻和空觉逼退！
　　掌印也在这时候出现了……
　　空闻和空觉不断拍出数十道掌印满天飞舞。
　　战况何其激烈！
　　空智和空丈连连后退，不断抵抗天阶武器带来的威胁。
　　嗡——
　　嗡嗡——
　　梵音入梦刺耳的嗡鸣声还在不断乱叫。
　　战斗进入了白日化的阶段。
　　天选寺弟子全部都倒在了地上，有些实在支撑不住，被音功震得连连后退。
　　修为太弱的人口吐白沫，昏迷了过去。
　　音功强大到极致，和实质的进攻没有区别。
　　炉鼎被数十道掌印击飞，还没落地，便化为了碎渣。
　　地面已经破碎不堪，没有一处完好。
　　端木生和明世因能做到这个地步，已属不易。
　　毕竟都是一对二。
　　四大神僧与四大黑骑不同，四大黑骑是各自为战，即便配合也不会有联合施展的手段。
　　尽管四大神僧被端木生和明世因分割开来，但四大神僧时不时联合冒出一个更大的手印，击退端木生和明世因。
　　端木生刚猛的性子在战斗中体现的淋漓尽致，遇强则强。
　　哪怕吃了几记罡印，他也只是闷哼一声，继续进攻。丝毫不影响他进攻的节奏和威力。
　　明世因更为狡猾一些，身法灵活，不断闪躲，寻求进攻。
　　这场面看起来就像是四个人不断抛出闪光的暗器似的……
　　漫天飞舞的手印四处碰撞。
　　仿佛整个大雄宝殿的数十米空间内，都被金光闪闪的手印充斥！
　　随着战况的推移，四大神僧也被端木生和明世因表现出来的战斗力而震撼。
　　这不是一般的元神劫境，而且他们手中还有天阶武器。
　　普通的二叶三叶对手，四大神僧哪里会花这么久的功夫。
　　空闻不想继续拖下去，沉声道：“结定印！”
　　四人默契后退，原地一转，结定印出现。
　　就像是四道透明的蚕茧一样，在四周旋转。
　　还有结定印随着罡风出现。
　　端木生暴喝一声：“等得就是这龟缩大法！”
　　他的枪影依然选择进攻，丝毫不管你有什么所谓的防御。
　　枪影捅了过去。
　　砰！
　　空觉脚下发力，大地皲裂！
　　结定印发出哐的一声巨响。
　　结定印以不动如山著称，故此可以挡住强大的进攻。
　　空觉以为这一招结束了……但没想到，端木生继续朝着结定印捅去。
　　一枪，两枪，三枪……
　　霸王枪已经变成了虚影，以可怕的速度旋转进攻。
　　砰！
　　枪影合一，戳在了结定印上。
　　空觉倒飞了出去。
　　同时一口鲜血仰天喷洒。
　　端木生居然破了结定印？
　　还有意识观看这一幕的众人，都不敢相信这是真的。
　　毕竟结定印那是禅宗中防御极强的一招。
　　不过……
　　再强的结定印，又如何比得上花无道的六合印呢？
　　和花无道切磋了这么久，若是一点长进都没有，那岂不是笑掉大牙。
　　明世因回头看了一眼，便向后跳去。
　　虚静虽虚弱，但尚有余力睁开眼皮子，他颤抖地道：“小心……”
　　小心？
　　陆州没有受到梵音入梦的影响，一切看得清清楚楚。
　　目前来看，局势都在魔天阁的掌控之中，有这两名徒弟控场，陆州甚至觉得都不需要浪费道具卡。
　　空闻，空智和空丈面色眉头紧皱。
　　空觉落地！
　　捂着胸口，左手一翻，罡气环绕身躯，悬浮了起来。
　　他擦掉了嘴角的鲜血，目视前方，道：“出招吧……”
　　“好。”空闻回应。
　　空智和空丈点了下头。
　　明世因一脸懵逼，出什么招？
　　二十名大空寺弟子，突然往下一坐！
　　轰——
　　一个椭圆形的罡风气浪向四周而去。
　　“大衍咒？”
　　梵音入梦随着罡风气浪消散，大衍咒的念诵声向四周宣泄。
　　这是要大开杀戒了！
　　陆州也没想到大空寺这波人居然还能掌握大衍咒。
　　佛门音功有很多种，不管是大静心咒，还是梵音入梦，都是范围性长期持续性的压制类音功。
　　大衍咒不同。
　　大衍咒，可杀人！
　　“唯除不善，除不至诚”
　　“生少疑心者，必不果遂也”
　　……
　　四大神僧在大衍咒的影响下，似乎变强了！
　　明世因和端木生的气势骤然减弱。
　　四周天选寺的弟子，无一站立，再这样下去，全都得死……
　　陆州手心闪烁光芒。
　　大衍咒的音功就像是放大版的梵音入梦，直刺七窍！
　　陆州感觉到脑海中一片清凉。
　　他明白了虚静方丈为什么要说小心二字。
　　若要四大神僧真正联合，端木生和明世因必受重创。
　　他岂会让这种事情发生？
　　陆州立于台阶之上，俯瞰那正在念诵大悲咒的二十名大空寺僧人——
　　沉声道：“雷罡！”
　　手中五张雷罡卡破碎。
　　五道旋涡逆时针旋转，向外飞去。
　　越来越大，越来越强势。
　　“师父出手了！”
　　明世因和端木生后退抬头。
　　天空中宛若降下五道雷电！
　　轰——
　　几乎是同一时刻降临，声音集中。
　　命中五名僧人，两人半截身体被雷罡击入地面！
　　三人翻滚了出去……
　　剩下十五人面色惊骇，大衍咒戛然而止！
　　陆州摇摇头，运气不太好，没有触发1%的必杀一击。
　　同时他看了下雷罡卡的售价，还好没涨。
　　四大神僧目光聚焦……
　　没了大衍咒的加持，四大神僧也愣了愣。
　　陆州负手，从台阶上缓缓向下。
　　场面安静至极，鸦雀无声。
　　“擒贼先擒王！”空闻忽然觉得，这个缓缓走下来的老头，并非像他身上散发的气息那般弱小。
　　“四大皆空！结定印。”
　　嘶——
　　四大年迈的神僧浑身突然暴增气势！
　　他们的双眼变暗，眼中冒着一道幽蓝光芒。
　　元气凝结成罡。
　　一道由四人共同施展的超大号结定印出现了！
　　与之前不同的是，这招结定印是墨色的！
　　“魔禅。”明世因惊讶道，“隐藏得好深！”
　　“入了魔的禅……”
　　一直以来世人只知大炎天下唯一一个能将魔禅修到元神劫境的只有左心禅一人。
　　如今看来，大错特错。
　　大千世界，无奇不有。
　　与此同时，四道身影席卷端木生和明世因，带着结定印，扑来。
　　上下左右！
　　“四大罗汉金身！”
　　“小心！”虚静方丈拼尽最后的力气，提醒道。
　　四道罗汉金身出现的时候。
　　端木生横起霸王枪。
　　明世因的四周疯涨起数不清的青木，将其包裹。
　　让人惊叹的是……
　　四大罗汉金身，合在了一起。
　　坐下金莲，徐徐盛开！
　　一叶，两叶，三叶，四叶……


第185章 家家有本难念的经
　　陆州原本已经想好了应对方式，甚至做好了使用四张致命一击的心理准备。当然他也可以先行击杀其中一人，剩下三人组合起来的威力自然也会小很多，端木生和明世因两人对付三人，应该可以拿下。
　　现在四座金身罗汉，竟合在了一起！？
　　坐下金莲还在继续盛开。
　　五叶……六叶……
　　这时候……陆州反而不着急出手了，他很想看看，四大金身组成一座金身的时候，到底能开几叶？
　　金莲停止在第六叶的时候，四大神僧掠过了端木生和明世因。
　　砰，砰！
　　端木生毕竟才二叶修为，空闻空觉二人连带结定印碾压而至，将他击飞。
　　明世因使用元气鼓动的青木，挡住了一波力量之后，散落而下……只不过，明世因没端木生那么耿直，青木散落后，明世因也消失不见。
　　四大神僧的目标，不再是端木生和明世因。
　　杀不杀他们，没有意义。
　　他们把目标转向了大雄宝殿前台阶下，负手站立的陆州身上。
　　擒贼先擒王。
　　“无畏印。”
　　空闻拍掌！
　　空觉拍掌！
　　空智和空丈同时拍掌，四道大无畏印，和罗汉金身一样，和在了一起。
　　依旧是四合一。
　　四合一后的无畏印相当于半个人高。
　　始终和“大”无畏印没法相比。
　　即便没有了大衍咒的加持，这一掌印足以要了很多人的命。
　　天选寺的弟子们露出了可惜的表情。
　　无畏印，金光闪闪，朝着这世间第一大魔头飞了过去。
　　这一掌直逼陆州的面门。
　　魔天阁众弟子，并不担心这一点……
　　陆州本想一击命中四合一罗汉金身。
　　然而就在无畏印飞来的时候——
　　“虚了，还等什么？”
　　不知何时，虚了，虚凡，虚海从台阶上冲了上来。
　　虚了的手中出现了一抹绿色的光芒。
　　“偷袭？”
　　陆州也没想到虚静方丈身边的三人，居然会在这个关键时候偷袭自己！
　　可见，虚了，虚凡和虚海早已经叛离了天选寺！
　　无暇多想——
　　手中一张道具卡捏碎。
　　一座十丈之高的佛祖金身出现！
　　无懈可击！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　先是无畏印撞在了十丈之高的佛祖金身上，消散于无形之中，没有任何动静。
　　紧接着是虚了，虚凡，虚海三人偷袭而来！
　　三道兵刃同样刺在了佛祖金身上，发出清脆的声响。
　　其中两道兵刃化为碎片，虚了手中的绿色兵刃，化作一道流光飞入金身之内消失不见。
　　【叮，回收碧落残片一，奖励100功德值。】
　　来不及研究碧落残片——
　　“滚！”
　　陆州的唇齿之间，蹦出一个雷霆般的字眼！
　　三道天雷降下，虚了虚凡虚海倒飞出去！
　　两人仰天喷血，一人直接当场殒命。
　　陆州将目光放在了四大神僧身上。
　　四大神僧神情呆滞地看着巨大无比的佛祖金身。
　　“佛门大师？”空闻感觉到喉咙有点干燥，眼皮子在不断跳动。
　　十秒钟的无懈可击。
　　陆州自然要争分夺秒。
　　抬手间，手中再次出现一张道具卡：
　　“小小大空寺，也敢挑衅本座？”
　　掌心之中，旋涡出现！
　　比四大神僧大了数倍的超大号大无畏印向前飞去。
　　轰！
　　四合一的罗汉金身刚触碰到大无畏印，顷刻间被大无畏印撞碎，元气力量向四周宣泄。
　　超大号的大无畏印击溃罗汉金身的同时——
　　空闻空觉空智空丈四人同时仰天喷血。
　　向后倒飞！
　　“一招可以解决吗？”陆州暗自思忖。
　　如果是这样的话，那这大赚。
　　他目不转睛地看着大无畏印飞去的方向。
　　空闻空觉空智空丈四人同时倒飞不同的方向……
　　突然。
　　大无畏印朝着空闻飞了过去。
　　巨大的掌印，就像是佛祖的大手一下子握住了猴子似的。
　　哐！
　　一声巨响，而后消失。
　　【叮，击杀一名元神劫境的目标，获得1000功德值。】
　　空觉空智空丈三人噗通落地。
　　陆州摇了摇头，似乎对致命一击的表现不太满意。
　　由此可见，致命一击的“一”字不是没道理，这是要把单体进行到底。不过，凡是挡在致命一击路线上的能量，都会被击溃，对不是目标的人，不会触发击杀效果。
　　致命一击的名字，便是道具卡效果的完美体现。
　　大空寺的僧人们惊呆了。
　　全部目光呆滞地看着被击飞的四大神僧，不，空闻法师，似乎没了……
　　从头到尾，陆州只展现了两招而已，一招防御，佛祖金身，一招进攻，大无畏印。
　　天选寺众弟子更是瞠目结舌。
　　小鸢儿倒还好，见怪不怪。昭月和女修在大雄宝殿之中，只看到金光，没看到具体场景。
　　老八诸洪共何曾见过这般场面，呆立当场，完全不敢相信眼前的一切。
　　“端木生，明世因……”陆州沉声道。
　　“徒儿在。”
　　端木生从旁边跃过，手握霸王枪。
　　砰！
　　明世因从刚才消失的地面中破土而出，恭恭敬敬地道：“徒儿在。”
　　陆州看了他一眼。
　　青木心法之中，可没有地遁之术，这孽徒何时学了这本领？
　　不过眼下也不是追究这些的时候，陆州道：“剩下三人交给你们了。”
　　“徒儿遵命！”
　　空觉，空智和空丈眉头紧紧皱着。
　　他们三人只不过是受到了罗汉金身破碎之时反噬伤害，大无畏印并没有伤到他们。
　　三人单掌拍地，笔直起身。
　　空觉咳嗽了下，躬身道：“慢着！”
　　“慢不了！”
　　明世因刚才被压着打，心中正憋得慌，他和端木生相视一笑。
　　两人如同饿狼一样，扑了过去。
　　天空中的飞辇，见势不妙，掉头便跑！转瞬间消失在天际！
　　地面上的二十名僧人，面色煞白，如同一盘散沙。
　　空闻尚且在的时候，端木生和明世因还能战斗，又何况空闻已死！
　　双方再次激斗了起来。
　　与此同时。
　　陆州的注意力从场上收了回来，说道：“小鸢儿，昭月。”
　　“徒儿在。”两名弟子站了出来！
　　“清理一下。”
　　“徒儿遵命！”昭月欠身。
　　“师父师父……还有我……我老八定能大发神威，为师父排忧解难！”诸洪共终于从震撼中换过神来，连忙表忠心。
　　小鸢儿虎牙一露，指着刚才念诵大悲咒的僧人，说道：“我早就忍不住了！看我不打死你们！”
　　二人对付这帮僧人不成问题。
　　陆州看向受伤的虚了，虚凡……
　　“为何偷袭老夫？”陆州淡淡问道。
　　二人颤抖不已。
　　虚静方丈亦是没想到，天选寺仅剩下的三名虚字辈居然会偷袭世间第一魔头！
　　咳咳咳……
　　虚静方丈剧烈咳嗽了起来，无法接受这个事实，咳出了一口血。
　　“为什么？”
　　“少假仁假义！虚静……你宁可将黑木莲送给魔头，也不给我们……还有脸问为什么？”虚了不甘地道。
　　他虽然害怕，但事已至此，别无选择。
　　虚静恨铁不成钢道：“孽障啊！孽障，你们竟然听信了大空寺的谗言！”
　　若不是竭力隐藏伤势，这二人怕是早就动手，何须等到现在？


第186章 碧落残片
　　“魔道终究是魔道……虚静，你已经疯了！若你还有一丝良心，便自我了结，去佛祖面前忏悔！”虚了说道。
　　虚静被气得一阵咳嗽。
　　他本就受重伤，这接二连三的打击，已让他难以承受。
　　陆州摇摇头，真是家家有本难念的经。
　　“虚了……你既有碧落残片，为何不偷袭虚静，而偷袭老夫？”
　　提到碧落残片。
　　虚了脸色微变，言辞闪烁。
　　虚静方丈怒目道：“孽障，大空寺给你碧落残片杀老衲？”
　　事已至此，虚了也没什么好隐瞒地，说道：“是又怎么样？我们三人，为了天选寺付出了多少心血，你却甘愿俯首魔天阁！我呸——”
　　虚静抬手便是一记罡风，扇在了虚了的脸上。
　　砰！
　　“天选寺上千名弟子，难道他们的命不是命？”虚静方丈质问道。
　　“天选寺只要并入大空寺，何来的性命之忧？”虚了不服道。
　　啪！
　　虚静方丈这次没使用罡气，直接用手，硬生生扇了过去。
　　这两下扇得虚了脸色难看，半张脸都红肿了起来。
　　“你以为大空寺有那么好心？”虚静又道，“大空寺主持空远，不仅修了魔禅，且早已发疯入邪……这些年，他表面上是道貌岸然的高僧，暗地里却无恶不作，到处汲取蚕食他们人的元气和修为！”
　　虚了闻言，目瞪口呆。
　　“你胡说！我亲眼看到空远大师的金身！浩然正气，绝不可能有假！”
　　“犟嘴！”
　　虚静方丈几乎不留手，一脚横踢！
　　砰！
　　虚了横飞了出去，顺着破烂的地面不断滑行。
　　哪怕虚静方丈受了伤，但勉强还能调动元气。
　　被雷罡击伤的虚了，本来就差了一个境界，又怎么可能扛得住虚静方丈的一脚。
　　这三天时间，虚了三人也在暗中等待机会，使用碧落残片偷袭虚静，只可惜一直没有这个机会。
　　到了这关键时候，本以为家上四大神僧，除掉虚静叫的援手，局势便可以掌控，没想到……对手强大到如此地步。
　　被踢飞之后。
　　虚凡瘫坐在地。
　　虚静方丈满脸痛苦，朝着陆州道：“让老施主见笑了……家丑不可外扬。此事结束以后，老衲定会亲自解决二人，给老施主一个满意的交代。”
　　陆州点点头。
　　整个天选寺，恐怕也就只有虚静方丈一人识趣明理了。
　　陆州将目光放在了虚了的身上说道：“碧落残片乃是大空寺给你？”
　　“是。”
　　虚了满身疼痛，慌乱不已。
　　他怂了。
　　陆州再次问道：“你可知其他的碧落残片现在何处？”
　　“不……不知道。”虚了摇头。
　　“真不知道？”
　　虚了迅速摇头。
　　想来也是，他不过是一个小人物，又怎么可能知道碧落残片的下落呢？
　　陆州没有继续追问碧落残片的事情，而是看向大雄宝殿的前方。
　　小鸢儿和昭月的战斗较为轻松，已经基本清场完毕。
　　只可惜那帮念诵大衍咒的僧人，修为较低，都是一些小角色，奖励的功德值不多。
　　至于端木生和明世因，完全占据了上风。
　　四大神僧，少了一人，实力和修为档次都下降了很多。
　　尽管他们在奋力支撑，但落败也只是时间问题。
　　小鸢儿拍了拍手掌，跑了回来，颇为自豪地道：“师父，这些和尚个个都不禁打……我还没出全力就不行了。”
　　陆州摇摇头说道：“不过梵海而已……”
　　本想讽刺几句，但一想到他自己也只是梵海八脉，就没说出口。
　　【叮，击杀一名元神劫境目标，获得1000点功德。】
　　连续三道提示声，在耳畔响起。
　　陆州扫了一眼前方的战斗。
　　空觉和空智，空丈，已经倒下。
　　明世因眼神泛光似的，看着手中的离别钩鞘，满意点头。
　　端木生亦是擦拭着霸王枪的灰尘……
　　两人看起来除了衣着有些潦草以外，状态都很正常，没有受伤。
　　“徒儿幸不辱命，已将目标击杀！”明世因返回。
　　“很好。”
　　陆州看着明世因说道，“不过……”
　　明世因心头一喜，还以为师父要表扬，连忙抬起头看着师父。
　　陆州话锋一住转，继续道：“不过，修行青木心法，最忌修炼其他法门。”
　　“师父……徒儿只是好奇，心痒难耐，就学了地遁之术，绝没有其他想法！”明世因说道。
　　陆州说道：
　　“今后专心修行青木心法。不可再三心二意。”
　　“徒儿遵命！”
　　明世因大喜过望，这种情况下，没惩罚他，还指点了一下，他如何不喜？
　　大雄宝殿前，一片安静。
　　那些深受大衍咒折磨的天选寺弟子们，经过了片刻的休息，渐渐恢复了过来。
　　他们纷纷起身，看向大雄宝殿前破碎的地面，炉鼎……
　　还有被魔天阁弟子击败的大空寺僧人！
　　这便是魔天阁的实力。
　　众弟子咽了咽口水，心中虽有恐惧，但更多的却是安心。
　　因为他们亲眼看到了佛祖金身！
　　谁说魔不能成佛？
　　谁说魔一定邪恶？
　　当然，陆州不愿意成佛……
　　他们汇聚在了一起，来到了原先炉鼎站立的中间。
　　没过多久，大雄宝殿前，几乎站满了天选寺的弟子。
　　他们很狼狈，他们很疲惫，他们很脆弱……
　　然而……
　　当他们汇聚在一起的时候，近一千名弟子！
　　修为低得可怜的弟子们，连站着都显得很困难，他们有的需要同伴的搀扶，才能站好。
　　即便如此，他们依然愿意坚持站着。
　　近一千名弟子，同时竖起手掌，立于身前。
　　虚静方丈陡然清醒了似的，看着天选寺的弟子，说道：“天选寺，没事了。”
　　他缓缓转身，面朝陆州，先是咳嗽了几下。
　　而后说道：“多谢姬施主出手相助。”
　　也就是在这个时候——
　　大雄宝殿前，近一千名弟子，异口同声，同时道：“多谢姬施主出手相助。”
　　一千道孱弱不堪，甚至听不清楚的声音，汇聚在一起，传到了陆州的耳朵里。
　　声音变得浑厚，洪亮，有一种无法言语的气势，还有劫后余生的希望——
　　【叮，获得982人虔诚朝拜，奖励9820点功德。】
　　陆州深以为然。
　　现在回想起来，似乎最初的选择，是对的。
　　“老衲这就去拿黑木莲。”


第187章 七星转魂
　　陆州朝着台阶上走去，步入大雄宝殿之中。
　　老八诸洪共亲眼见识了师父的强悍手段之后，连忙跑了上去，将台阶上的碎渣踢开，谄媚地道：
　　“师父，您这一招佛祖金身真是令徒儿大看眼界，还有那一招大无畏印……天上地下绝无仅有……这碎渣别挡着了您的路……”
　　其他徒弟看了一脸无语。
　　他们虽然也偶尔拍点马屁，却没有诸洪共这么直白。
　　他们自问脸皮没有诸洪共那么厚。
　　陆州也不搭理他，缓缓坐下。
　　除了几名核心弟子在殿中等候，其他天选寺弟子开始打扫现场。
　　虚静方丈负伤折返，两名弟子扶着他。
　　手中拿着锦盒，缓缓步入大殿。
　　陆州抚须道：“你就不怕死？”
　　虚静方丈说道：“死有何惧……四大神僧上次来的时候，老衲便怀疑虚了三人心怀不轨。不过老衲没想到他们居然敢如此大胆！”
　　“竭力隐藏伤势，就是为了欺骗他们？”
　　“正是。”
　　虚静方丈将手中的锦盒，双手奉上，说道，“这便是黑木莲。”
　　陆州接过锦盒，打开之时，一股浓烈的药味弥漫而来，十分刺鼻。
　　【叮，获得黑木莲一片。】
　　【完成获取黑木莲任务，奖励1500功德。】
　　这次的提示很干脆，连作用都省了。
　　陆州收起黑木莲递给身后的小鸢儿。
　　小鸢儿如获珍宝，将其抱在怀里。
　　任何人都可能没她在乎这东西……师父不辞辛苦得到的黑木莲，目的就是帮她打通气海。她比谁都要在乎黑木莲。
　　拿到了黑木莲之时——
　　虚静方丈朝着陆州，双手合十，躬身道：“老衲身为天选寺主持，愿率天选寺众弟子，俯首魔天阁。”
　　其他弟子也跟着俯首。
　　陆州却摇摇头道：
　　“魔终究不是佛……不必如此。”
　　现在的天选寺，一堆老弱病残，虚静方丈这个重伤，没一段时间，不太可能痊愈，其他的年轻弟子难堪大任。虚了，虚凡，虚海三人又临场叛变，这对天选寺无异于雪上加霜。
　　问题是，这帮人对魔天阁没大用！
　　虚静方丈叹息道：“姬施主，如今天选寺已经无法与其他寺争锋，大空寺这次失利而回，势必会卷土重来。到那时……”他话没说话，便摇了摇头。
　　他还是在担心大空寺会再犯。
　　陆州抚须道：“大空寺四大神僧已经不在，大空寺的强者只剩下空远一人……此人极其谨慎，最起码短期内不会再来。”
　　况且陆州展现了强大的实力，佛祖金身这么明显，逃回去的飞辇，不会不知道。
　　虚静方丈点点头，觉得说得有道理……
　　只要短期内不会再来，他便有很多办法脱险。
　　想到此处，虚静方丈点头道：“多谢姬施主指点。”
　　陆州挥袖起身，道：“回。”
　　“打道回府。”诸洪共说道。
　　“老八……就这么喜欢拍马屁？一点魔天阁弟子的样子都没有……师兄真是为你害臊。嗯？师父……您稍等，我马上就准备飞辇，保证四平八稳！”明世因朝着大雄宝殿外面跑去。
　　明世因的速度很快，穿云飞辇没多久便落在了大雄宝殿前……
　　陆州看着周围的环境，说道：“就算天选寺不需要俯首……但有了今日之实，他日必定会风言风语，天选寺便无法在修行界中立足。这个后果，你可曾想过？”
　　虚静方丈说道：“历经此事，老衲顿悟……这些已经不在重要，天选寺从今往后，隐世修行。”
　　心中所想，身之所向。
　　陆州点点头不再说话，轻轻一纵，飞上了穿云飞辇。
　　梵海八脉做到这一点不难。
　　虚静方丈见状，双掌合十，开口道：“阿弥陀佛。”
　　近千名弟子跟着双掌合十，念诵了起来。
　　不是进攻，不是迷惑，也不是防守……就是普普通通的经文。
　　一声声经文，在大雄宝殿前朗朗响起，一会儿低沉，一会儿高昂……响彻整个天选寺，在由天选寺传遍整个清源山。
　　这是对客人最高的礼诵，亦是对魔天阁的最敬畏的感谢。
　　第一次受到这般待遇，反倒是让明世因，端木生等人显得有些别扭，浑身不得劲，说不出的怪异感觉。
　　穿云飞辇飞上了空中。
　　陆州没有听到系统的提示声。
　　由此可见，重复性的叩拜，并不能获得功德点。
　　穿云飞辇升腾而起的时候……
　　明世因叹息一声摇摇头，颇为感慨地道：“这帮秃驴虽然太废物，但在某些方面，比什么净明道正一道强多了。”
　　端木生点头道：“算是守信之人。”
　　穿云飞辇在空中拖出长尾，像是流光一样，朝着魔天阁的方向疾飞而去。
　　一个时辰后。
　　魔天阁，密室中。
　　陆州将系统界面打开——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：梵海八脉。
　　功德点：29320
　　法身：六爻离合
　　剩余寿命：5955天
　　道具：致命一击*1，无懈可击*2，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*4，炼化符*2，姬天道巅峰体验卡*1，白泽（休息完成），狴犴，碧落残片*1。
　　武器：未名，多情环（主人：叶天心，需重新炼化方可使用，），斩命刀，梵天绫，泪痕箱。
　　功法：《三卷天书》。
　　陆州很是满意地看着那串数字：29320。
　　他没想到，天选寺众弟子的虔诚叩拜，比杀了四大神僧奖励还要多。
　　陆州当然知道，这些功德点想要让他恢复到巅峰还远远不够，但和以前捉襟见肘的点数相比，简直太富裕了。
　　要怎么花呢？
　　他本来打算买法身……七星转魂卖一万五，还能剩下一万四。
　　不过，可以先抽波奖。
　　“抽奖。”
　　“……”
　　片刻过后，陆州无奈摇头道：“或许这就是大赚之后必有大亏吧！”
　　六十次……浪费了3000点功德。
　　一次没中，全部谢谢惠顾。
　　好在这次有虔诚叩拜的意外之喜，不然这波抽奖必定难受。
　　可能是黑习惯了，陆州反而觉得麻木。
　　陆州想起上次最黑的时候，好像积累了66点幸运值。
　　这次已经达到79点，比上次还黑。
　　淡定。
　　66点幸运值奖励了一张逆转卡。
　　这次不至于吧……
　　或许会奖励一千张逆转卡也未可知。
　　陆州方平了心态，不在抽奖，而是打开了商城，购买了法身，七星转魂。
　　【叮，获得法身七星转魂，请问是否使用？】
　　“使用。”
　　有了七星转魂，陆州的修为便可以正式进入神庭境。


第188章 又是破烂货？
　　陆州看到六爻离合的法身消失，被法身七星转魂取代，同时他感觉到奇经八脉被强大的力量灌溉。
　　梵海八脉以前的修行者都只是停留在对身体，意识等方面的磨炼和提升。但真正进入神庭境，那便正式入了修行之道。
　　一个修行门派，数百人之中，才能出一名神庭境。
　　进了神庭境，便可以真正驾驭属于自己的修炼法门，同时能够触及修行界的本源，在修为和力量上远远超过梵海境。
　　与此同时，魔天阁周围的能量涌动。
　　一些能量顺着八面开屏之势，朝着魔天阁内部收拢！
　　感受到能量波动的弟子们，纷纷看向魔天阁的方向。
　　诸洪共好奇地道：“师兄……有人跨入神庭境了？”
　　明世因见怪不怪，说道：“不必惊慌，师父他老人家经常这样。”
　　诸洪共挠挠头，一脸不解。
　　想到天选寺之时的场景，他哪里敢怀疑师父的修为和本事。
　　能够使出佛祖金身和大无畏印，击败四大神僧，单凭这一点，他便不敢多说什么。
　　“四师兄，师父什么时候赐你的武器？”诸洪共好奇地道。
　　“你想看看？”
　　明世因右手一抬，离别钩出现在掌心之上，漂浮旋转。
　　诸洪共羡慕的流口水，说道：“我什么时候能有一件像样的武器就好了。”
　　“你不是有宝禅衣了？哦对，八师弟，走。”明世因拉着诸洪共就要去往后山。
　　“干嘛？”
　　“陪我练练。”
　　“啊？四师兄，别开玩笑了，我只是神庭境，哪里是你元神劫境的对手。哎呀，师兄……疼疼疼……”
　　密室中。
　　正式踏入神庭境修为的陆州，吐出了一浊气。
　　感受着身体内部能量的变化……
　　各方面都达到了神庭境塑道境界的水准。
　　只可惜，他的寿命已经在姬天道时期，达到极限，所以当前只不过是修为恢复，而无法再次增加寿命。
　　“5955天？”
　　陆州打开了道具商城，购买了一张逆转卡。
　　“使用。”
　　随着生命能量的逆转，界面上的数字变成了6255天，相当于17年多。
　　还真是一天不多，一天也不少。
　　陆州起身活动了下筋骨……
　　感觉上没有太明显的变化，毕竟只逆转了不到一年的寿命。
　　十七年对于千年时间而言，始终差得远。
　　陆州也算是明白了……这系统对新人比较友好，不管是抽奖，还是大礼包，到了后面，修为越高，反而越难。
　　“碧落残片？”
　　这不是当初姬天道丢出去的破烂货吗？
　　脑海中浮现虚了持碧落残片偷袭他的场景。
　　碧落残片是一种极其锋利的武器残片，它虽然是残片，但有一个很可怕的特性，那就是能够轻易划开护体罡气……几乎是杀人利器。
　　但残片终究是残片。
　　陆州回想了起来。
　　记忆略显模糊，关于系统的记忆基本都是空白……姬天道不知道用什么手段获取到了八个残片，后来觉得没什么用处，残片便当成破烂丢了。
　　魔天阁的破烂货，那放在外面，自然是好东西。
　　一些有心人，便在暗中收集魔天阁的宝贝。
　　碧落残片便是其中之一。
　　陆州微微抬起手……
　　掌心之中出现了一个绿色的碧落残片，很狭长，很窄，歪歪扭扭的不规则图形，就像是摔碎了的花瓶的一角。
　　陆州调动元气感知了下碧落残片的品质。
　　“勉强刚入门地阶……”
　　单论这个品质的话，陆州的确看不上眼。
　　也难怪当初的姬天道会把碧落残片丢掉。
　　陆州注意到系统任务栏中触发了一样任务：收集碧落残片（1/8）……
　　这任务就尴尬了。
　　满世界去找碧落残片，和大海捞针没什么区别。
　　这要怎么完成？
　　陆州摇摇头，心中吐槽了一下系统的任务，关上了系统界面。
　　转身离开了密室。
　　刚来到大殿之中，便看到昭月急急忙忙走来，躬身道：
　　“师父……小师妹！她……”
　　“她又到处惹事了？”陆州负手道。
　　在这魔天阁，陆州还真找不到能欺负她的人。
　　“没有，小师妹拿到黑木莲之后，两片全部吃了！现在状况似乎不是那么稳定。”昭月说道。
　　“……”
　　“天心师妹已经过去了，她的碧海潮生诀应该可以稳住药性。”昭月说道。
　　陆州眉头一皱，说道，“这丫头，真是一点都不让为师省心！”
　　他低估了小鸢儿对晋级修为的渴望。
　　拿到黑木莲以后，便急不可耐地返回了南阁，将两片黑木莲全部吃光。
　　问题是……
　　黑木莲药性极大，需要少量多次服用。
　　如同喝酒一样，需要慢慢品尝。越是着急，醉得就越快……严重的话，还可能出事！
　　……
　　与此同时。
　　魔天南阁中。
　　端木生，明世因，诸洪共等人都在焦急等待。
　　甚至连周纪峰，潘重和花无道也都来到了院落中。
　　花无道说道：“黑木莲药效很可怕……不过，这小丫头天赋血脉也不简单，相信她可以撑过来。”
　　“花长老，话是这么说……不怕一万，就怕万一。必须得想办法，压制住药性。小师妹一辈子没怎么吃过苦，就怕她意志薄弱，撑不住。”明世因说道。
　　“怎么压？”端木生抓住明世因的肩膀。
　　“师兄……你下这么重的手干什么？我怎么知道怎么压。”明世因一脸无辜。
　　“我来……”
　　叶天心在两名女修的搀扶下，来到了小师妹的门口。
　　“你有办法？”明世因疑惑道。
　　“碧海潮生诀，可以稀释药性……”叶天心说道。
　　碧海潮生诀，顾名思义就是水的力量，水，本就是生命之源。
　　“可你修为尚在恢复中……这么做……恐怕会伤及根骨，你还如何恢复修为？”明世因说道。
　　叶天心说道：“除了这个方法，你们还有别的办法？”
　　别无他法。
　　众人让开一条道。
　　叶天心神情漠然打开了门，开门之时，回头看了众人一眼，说道：“别忘了，她也是我的小师妹。”
　　叶天心走了进去，关上了门。
　　众人叹息摇头。
　　个个像是热锅上的蚂蚁似的，来回踱步等待。
　　“师父他老人家怎么还没来？”明世因看着外面说道。
　　诸洪共说道：“别着急，五师姐已经去了，师父一把年纪，腿脚不利索，很正常。”


第189章 元神劫境
　　明世因抱着双臂，说道：“老八，你胆子不小，敢在背后揶揄师父？”
　　诸洪共浑身一个哆嗦，说道：“四师兄，我哪敢啊，师父正值壮年，宝刀未老。”
　　“阁主。”
　　花无道，周纪峰，潘重等人躬身抱拳。
　　明世因，端木生和诸洪共连忙转身，看到了缓步而来的陆州。
　　昭月紧随其后。
　　入了院落，陆州见众人都在，便道：“情况如何？”
　　“天心师妹已经进去了，碧海潮生诀，可以稀释药性。有师妹出马，问题不大。”明世因说道。
　　陆州点点头，目光掠过在场的每个人，最终落在了老八身上说道：“老八，你在害怕什么？”
　　他看到老八的腿在抖。
　　诸洪共擦了擦脸上的汗水，说道：“没，没，我，我就是替小师妹担心。”
　　完了完了，表面上这么说，心里都哭了……以师父元神劫境巅峰大圆满境界，又怎么可能听不到他刚才的话！
　　然而，让老八意外的是——
　　陆州说道：
　　“叶天心修炼的乃是碧海潮生诀，可以轻易贯穿全身的奇经八脉……无需担心。”
　　明世因小声咳嗽了下，向后退一步，生怕血溅五步，连累了他。
　　诸洪共也跟着退后了一步。
　　陆州看得莫名其妙，也就懒得理他们了。
　　花无道走了过来躬身道：“叶天心的确可以稳固药效，但她修为较弱，恐难以驾驭住。”
　　“有何建议？”
　　“稳妥起见……理应阁主亲自出手。”
　　众人的目光聚焦在陆州身上。
　　你是叶天心的师父，叶天心会碧海潮生诀，你应该也会，而且只强不弱，出手在合适不过。
　　叶天心怎么说也只是病秧子，怎么可能比得过老师父呢？
　　花无道这个建议很有道理，大家都很认同。
　　陆州却抚须摇头道：“叶天心，足以。”
　　他现在刚跨入神庭境修为，还只是神庭初期，塑道境界，还没来得及稳固，如何稳住药效？
　　轰！
　　就在大家焦急等待的时候，一道罡气涟漪从房间内传开，荡漾四散！
　　在这股浑厚的罡气之中，能明显感觉到道元能量……道元也就是元神劫境的象征，亦是凝练百劫洞冥法身的根本所在。罡气之中掺杂的金黄色能量，便是道元。
　　同时，元神劫境总共三个境界，分别是道元，混元，合道……道元亦是踏入元神劫境的第一境界。
　　这意味着，有人踏入了元神劫境。
　　显然……
　　小鸢儿成功突破了！
　　罡气宣泄的过程中，南阁的上空都被强烈的能量席卷！
　　众人面露喜色。
　　“小师妹突破了！”
　　“我魔天阁又多一员大将！”
　　“元神劫境……我啥时候也能突破……”
　　有人欢喜有人愁。
　　自诩名门天才的周纪峰，看着元气宣泄的方向怔怔出神。
　　与小鸢儿相比，他就是废物。
　　入门五年多，踏入元神劫境……能达到这个天赋的，恐怕前不见古人后不见来者。
　　门没有打开。
　　似乎还在继续宣泄。
　　哐当！
　　叶天心撞开木门，倒飞了出来！
　　又是一股强烈的能量宣泄……
　　陆州只是漠然扫了一眼叶天心，便朝着屋内走去！
　　房间内，小鸢儿浑身泛着金光，沐浴在诡异的能量之中。
　　下方还有碧海潮生诀留下的淡蓝色能量，两种能量不断中和。
　　盘腿坐于床上的小鸢儿，渐渐平静了下来。
　　浑身的气息也比以前雄厚了很多。
　　终于——
　　她睁开了眼睛。
　　“师父？”
　　小鸢儿一脸疑惑，像是做了一场梦似的。
　　周围的元气消散了。
　　“恭喜小师妹。”
　　“恭喜小师妹成功踏入元神劫境。”
　　“恭喜小师妹。”
　　师兄师姐们的声音一个随着一个的传了进来。
　　小鸢儿看了看双手，尝试调动了元气。
　　抬起右手心，运转元气。
　　一个和她差不多高的百劫洞冥法身出现。
　　法身之下，没有金莲开叶。
　　就像是一个小金人似的。
　　手心一握，法身消失。
　　小鸢儿跳下了床，说道：“师父！我真的突破了！我现在也是元神劫境了！”
　　“跪下。”
　　陆州的声音显得很淡，很轻，还很严肃。
　　小鸢儿一怔。
　　哦了一声，乖乖巧巧跪了下去。
　　“你可知错？”
　　“徒儿知错了。”小鸢儿老实道。
　　“错在哪？”
　　“我……我不知道啊。”
　　“……”
　　陆州心中无语。
　　明世因在外面说道：“小师妹，你擅自服用黑木莲！若不是天心师妹冒着危险，稳住药效，你哪能这么容易突破！”
　　“天心师姐？”
　　“她受了点伤，问题不大……回去修养几日便好。”明世因说道。
　　这么一说，小鸢儿还蛮愧疚的，低下了头。
　　“徒儿知错，请师父重罚。”
　　“知错能改善莫大焉……起来说话。”陆州抚须道。
　　噗通。
　　诸洪共却一下子坐在了地上。
　　明世因眉头微皱，说道：“老八，你搞什么鬼？”
　　“没没没……我，我只是一时没习惯……”诸洪共何曾见过师父说出这样的话。
　　“我警告你……离我远点。”明世因站在了对面，生怕这蠢货连累自己。
　　陆州抚须看着小鸢儿说道：
　　“你刚跨入元神劫境，需要好好稳固，还有……太清玉简，按照补全以后的功法从头修炼。”
　　小鸢儿连连点头，说道：“徒儿一定不负师父期望，嘻嘻……师父对我最好了！”
　　陆州眉头微皱，呵斥道：“没个正行。”
　　小鸢儿盘腿坐下，开始稳固修为。
　　陆州负手走出房间。
　　其他人见状，纷纷后退。
　　陆州径直走向嘴角挂着血丝的叶天心……
　　叶天心被两名女修搀扶，看起来似乎并不乐观，整个人显得很疲惫。
　　身上的气息极其孱弱。
　　叶天心连忙下跪，说道：“徒儿知错，不该自作主张。”
　　“师父，天心师妹也是为了小师妹，才擅自主张。”明世因突然下跪再次为叶天心求情。
　　诸洪共离得近，跟着下跪。
　　端木生亦是拱手道：“四师弟说得有理，还望师父明察。”
　　昭月没敢说话，只是跪了下去。
　　徒弟们跪倒一片。
　　叶天心，心中微动……不知何种滋味，她鼓着胆子，说道：“师父，徒儿愿重归魔天阁！求师父成全！”
　　院落中安静了下来。
　　陆州的目光落在了叶天心的身上。


第190章 拜别
　　陆州环视四周，看到几名徒弟纷纷下跪，他没有说话。
　　他的目光从叶天心的身上，移到潘重身上，问道：“潘重。”
　　“晚辈在。”
　　“若你想重新回净明道……净明道会答应吗？”陆州淡淡问道。
　　潘重立刻跪了下去，表忠心道：“阁主，晚辈既然入了魔天阁，便绝无二心。若非阁主赠晚辈六阳功，恐怕晚辈还在忍受苦寒之痛。晚辈生是魔天阁的人，死是魔天阁的鬼。”
　　“本座说的是假如。”陆州说道。
　　“假如？”
　　潘重挠了挠头，说道，“莫说是回去，恐怕连大门还没迈过去就被长老们大卸八块……”
　　明世因白眼道：“你小子犯了什么诨，连悔改的机会都没有？”
　　“这不是悔改的事，净明道规矩如此，那些长老，因循守旧，古板得很。”潘重说道。
　　陆州看向周纪峰，说道：“周纪峰，你呢？”
　　周纪峰明白陆州问话的意思，说道：“天剑门虽有恩于我，却也有不共戴天之仇。就算我愿意回去，他们也不可能收留。”
　　“花长老，你呢？”陆州的目光再次转移。
　　花无道似乎已经预感到会问他，便拱手道：“阁主要听真话？”
　　“自然。”
　　“若我没有入魔天阁，并且也愿意回云宗，想必，云宗会接纳。”
　　花无道毕竟是六叶的高手，如今突破以后，更是七叶的高手，这样的人才，到哪都吃香。但他始终是入了魔天阁，再回云宗几乎不可能。
　　三人的对话，一一落在了众人的耳中。
　　徒弟们不敢在这个时候插嘴，他们不知道陆州会有什么的想法。
　　能够下跪，便已经是替叶天心求情了。
　　叶天心听得最清楚……周纪峰和潘重的回答，让她更加难受……
　　她老老实实跪着，十指扣在地面上。
　　叛离师门，欺师灭祖……她与潘重和周纪峰有什么区别？
　　她毕竟不是花无道。
　　“鱼龙村之事已经调查清楚，陷害本座的魏卓言已死……你还有何话可说？”陆州淡然问道。
　　叶天心的身子跟着颤抖了下，不敢抬头看陆州，低着头说道：“徒儿自知罪孽深重！无法饶恕……”
　　陆州表情平静，淡然挥手道：
　　“你我师徒情分已了……走吧。”
　　听到这句话，叶天心心头一颤。
　　众人人亦是抬起头，叹息一声。
　　他们亦是有心无力。
　　叶天心艰难起身。
　　“宫主。”
　　曾经的下属，看到她这幅模样，亦是难过。
　　她们所能做的，仅仅只是扶着她。
　　叶天心朝着陆州深深作揖，说道：“徒儿十岁入门，学艺二十载，师父养我教我，赐我多情环，养育之恩不敢忘；徒儿犯下大错，重归魔天阁不过是妄想，师父以德报怨查清鱼龙村真相，杀了魏卓言，恩同再造……”
　　说到这里。
　　叶天心停了下来，再次跪下——
　　“徒儿拜别师父。”
　　她朝着陆州重重磕了三个响头。
　　没人阻拦。
　　大家都静静看着。
　　明世因本想求情，却被端木生一把摁住。
　　审时度势，这时候……忤逆师父，可不是好玩的。
　　明世因当然知道这个理，无奈摇摇头。
　　陆州亦是显得平静。
　　叶天心磕完头，站了起来。
　　“念你救小鸢儿有功……赐你多情环，好自为之……”
　　陆州掌心向上之时，萦绕着淡光的多情环，漂浮旋转。
　　随手一挥。
　　多情环朝着叶天心飞了过去。
　　叶天心大为意外……
　　这是她朝夕相处的武器，早已达到非凡的默契。
　　就算师父毁了她的武器，她也只能认……但没想到，师父会将多情环还给她。
　　叶天心运转微弱的元气，将多情环裹住。
　　得到武器之时，能感觉出，她的精气神和之前有了明显的变化。
　　“多情环真是天生为天心师妹所有。”端木生看到之后赞叹不已。
　　不过转念一想，他的霸王枪也不错，心中平衡多了，转头看向明世因……哎，可怜了四师弟，拿了个破烂四不像居然能整天乐呵乐呵的。
　　叶天心朝着陆州再次深深作揖。
　　千言万语在一躬。
　　陆州也没有多说什么，便看着她转身离开了南阁。
　　花无道叹息：“看得出来，这孩子有心悔过……但，我也赞成阁主的做法，欺师灭祖，人神共愤！”
　　本来明世因还想说几句求情的话，又被花无道给堵了回去。
　　罢了……
　　人已经走了，说再多，于事无补。
　　明世因朝着陆州躬身道：“师父，徒儿与天心师妹毕竟师兄妹一场，徒儿送她一程。”
　　陆州微微点头。
　　由他去吧。
　　明世因出了南阁，便看到衍月宫女修集合在了一起，不由眉头微皱。
　　“你们在干什么？”
　　衍月宫女修们纷纷停下脚步。
　　“四先生。”
　　众女见礼。
　　其中一名女修，朝着明世因躬身：“很感激四先生当初伸出援手，也很感激这段时间四先生对我们的照顾……我们姐妹追随宫主多年，宫主去哪，我们便去哪……”
　　明世因无语道：“还挺有情义的，可惜，太蠢……”
　　“额……”
　　明世因往山下跑去，追上了叶天心。
　　“四师兄？”叶天心疑惑转身。
　　“师妹……你也别怪师父心狠，刚才的情况，你也看到了，师兄不是不给你求情……”明世因说完这话，又转身面朝那帮女修，“你该不会打算重组衍月宫吧？”
　　“四师兄的意思是？”
　　“你现在修为还没恢复……带着她们招摇过市，很容易被人盯上。”明世因说道。
　　叶天心点点头。
　　她现在是泥菩萨自身难保，哪里还能像以前一样？
　　明世因淡然一笑，说道：“也别那么沮丧，师父没杀你，还解决了魏卓言。这已经是天大的恩情……况且，师父刚才只是让你走，并未说出逐出师门的话，这说明，师父他老人家还没那么绝情。”
　　叶天心自从被擒获回魔天阁，和师父接触的时间少，哪里知道这其中的变化和猫腻，只是一脸茫然地道：“四师兄的意思是说我还有机会？”
　　“当然。”明世因点头道，“师父这边我替你看着。或许他老人家那天气真消了呢？”
　　“但愿如此。”叶天心的脸色也正常了起来。
　　“而且……你救了小师妹，师父又最疼爱小师妹……我会想办法从旁边蛊惑……哦不，说服小师妹多替你说说好话。”明世因说道。
　　叶天心闻言，朝着明世因作揖：“多谢四师兄。”
　　“你我同门，何须言谢。”明世因看着屏障之外，“正道就别走了，走小道……还有，修为没有恢复之前，就别露面了。”
　　叶天心点点头。
　　她面朝众女修，整个人的气势变得高贵冷峻，说道：“我虽与你们姐妹一场，但跟着我只会有危险……你们便留在魔天阁，替我照顾好师父。”
　　“宫主！”
　　众女修突然下跪！


第191章 梵天绫
　　叶天心本是清冷之人，看到跟随她多年的姐妹下跪，叹息一声。
　　她没有多说什么，而是朝着下跪的姐妹们作了一揖，转身下了山。
　　明世因见这帮女修还想说什么，说道：“说你们蠢，还很蠢……该干嘛干嘛去。”
　　女修们愣在原地。
　　与此同时。
　　南阁院落中。
　　花无道叹息一声说道：“看得出来，这孩子有心悔过……可惜啊可惜……”
　　“师父……六师妹修为刚恢复，为了帮助小师妹又遭到反噬……就这么离开金庭山，怕是有危险。”端木生说道。
　　陆州看了端木生一眼，说道：“那是她的造化。”
　　诸洪共扯了扯端木生的衣角，示意端木生别在说话了。
　　端木生退后一步，老老实实。
　　诚如他们所言，现在的叶天心，还很弱小……以她白民的身份，一旦离开魔天阁，多少人想要将其除掉。不过……叶天心能做到如今的位置，若是连入世隐匿的手段都没有，那她枉为魔天阁的弟子。
　　连老八诸洪共不过神庭境的修为，都能在猛虎山寨立下山头，至今没有出事，她叶天心如此精明，会有事？
　　“照看好小鸢儿。”
　　“徒儿遵命。”
　　陆州返回魔天阁。
　　入了密室当中。
　　盘腿而坐。
　　参悟天书之前，陆州看了看任务面板，调教徒弟的任务里，的确没有叶天心。
　　不过，事已至此，想这些无用。
　　他将天书界面打开……
　　开始参悟天书。
　　原本的人字卷天书内容基本全部都记在了脑海中。
　　除了那些鬼画符的符号以外，陆州不确定有没有出现新的内容。
　　他往下浏览……
　　“以得言音智通故，了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解。”
　　“以得无体性智神通故，能不动本际而往诣十方一切刹土，利益群生。”
　　“以得知尽未来际智神通故，了知未来际不可说、不可说微尘数劫之中事。”
　　和之前的内容一样，没有增加也没有减少。
　　当然……同样也没能理解。
　　天书的参悟，已经进入了不断循环的阶段。
　　表面上看极其无聊。
　　但是参悟天书所带来的效果却越来越明显。
　　这促使陆州能够继续参悟下去。
　　只不过……
　　这东西，什么时候是个头？
　　看着通篇无法理解的天书文字，陆州摇了摇。
　　紧接着便进入了参悟状态。
　　时间飞逝。
　　不知不觉间，一天时间过去。
　　第二天一早，陆州刚从参悟天书的状态之中清醒过来，便听到了外面传来的声音——
　　“师父，徒儿来跟您请安了！”
　　陆州缓缓起身，打开了密室大门。
　　目光落在了满脸兴奋的小鸢儿身上。
　　小鸢儿乖巧无比地俯在地上，看到师父出现，又跳了起来，喜滋滋道：“师父，我已经能轻松自如施展百劫洞冥了！”
　　她随手一挥。
　　百劫洞冥法身出现。
　　金光闪闪的法身，一闪即逝。
　　收放自如。
　　陆州满意点头说道：“入了元神劫境，便是进入了真正的强者之林。切不可骄傲自大。”
　　“徒儿知道了。”小鸢儿说道。
　　“黑木莲药性极大，你这般吞服，要不是……”陆州语气一顿，话锋转道，“这般吞服黑木莲，你这小命差点不保。”
　　小鸢儿嘀咕道：“师父，我都听师兄说了，是天心师姐救了我……”
　　见她想要求情，陆州呵斥道：“休要再提！为师对她，仁至义尽。”
　　小鸢儿不敢在继续提了。
　　陆州负手来到了大殿之中。
　　魔天阁大殿中，除了几名女修正在打扫，没有别人。
　　陆州还在纳闷，这帮女修，隶属衍月宫，叶天心走了，她们居然还愿意留下来。
　　见到陆州出现。
　　那几名女修放下手中活，朝着陆州躬身：
　　“见过阁主。”
　　陆州只是点点头，便入了座。
　　小鸢儿来到身边，一脸谄媚的模样，时不时给陆州捏肩膀，时不时笑几声。
　　陆州眉头一皱，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“有事便说，遮遮掩掩，成何体统。”陆州低声训斥。
　　小鸢儿笑着道：
　　“师父，您是不是有什么事给忘记了？”
　　陆州抬起手，便朝着小鸢儿的额头敲了一下，说道：“你这丫头。”
　　他当然知道小鸢儿说的是什么。
　　当初陆州就承诺过小鸢儿，只要她步入元神劫境，便赐她武器。
　　说来也巧，若不是之前购买了限时宝箱，陆州还真不知道送她什么武器。
　　不管是斩命刀，又或者是密室中的一堆破烂玩意，似乎都跟小鸢儿不太契合。
　　陆州缓缓抬起手掌……
　　意念微动！
　　赤红色的梵天绫横躺在掌心之中。
　　通体泛红，长七尺，其颜色红似火，形状长如龙。
　　小鸢儿看到梵天绫的时候，眼睛都直了，说道：“师……师父，这是什么？”
　　“梵天绫，束体之宝……可长可短，随修为变化。”
　　陆州转头看向小鸢儿，“你不喜欢？”
　　“只要是师父给的，徒儿都喜欢！”小鸢儿的目光始终落在梵天绫上。
　　一开始的时候，还觉得它不够威风，但越看越觉得这东西不简单。
　　“那为师便赐你梵天绫。”
　　随手一挥。
　　梵天绫在掌心上方旋转三百六十度，在梵天绫带上，金光龙纹闪烁光芒，配合梵天红光交相辉映。
　　梵天绫朝着小鸢儿飞去，环绕三圈，从蛮腰到上身……
　　小鸢儿惊呼一声。
　　梵天绫绕圈完成，光芒瞬间消失。
　　【叮，梵天绫认主成功，激活品阶：天阶，奖励功德点1000。】
　　小鸢儿兴奋不已，抓住梵天绫，就像是猴子似的。
　　“多谢师父！”小鸢儿得到梵天绫朝着陆州一拜，“徒儿一定不负师父期望！”
　　陆州挥挥手道：
　　“梵天绫已认了主，你要趁早熟悉，不可偷懒。”
　　小鸢儿连连点头说道：“徒儿一定会用好它的。”
　　说完，她便有些迫不及待地冲出了魔天阁。
　　陆州满意地点点头。
　　他对小鸢儿的未来充满期待……以她的天赋，要不了多久，超越其他弟子，问题不大。
　　刚要准备回去继续参悟天书，只听得外面传来惨叫声——
　　“九，九先生……别，别别……”


第192章 翻身做主人
　　陆州看到潘重被梵天绫捆住，从魔天阁大殿门口一掠而过。
　　“不可胡闹。”陆州传音道。
　　“哦。”
　　小鸢儿落了下来，略显委屈地道。
　　陆州摇摇头，便返回密室中继续参悟天书去了。
　　魔天阁大殿外。
　　潘重被梵天绫摔得鼻青脸肿。
　　梵天绫在小鸢儿的控制下，脱离，飞回，环绕一圈……与她一身的青衣相衬，转瞬又消失不见。
　　小鸢儿挠挠头说道：
　　“要不……我们去后山再试试？我还没熟悉呢。”
　　潘重双手连连挥动，说道：“九先生，我这哪是您的对手……”
　　连连告饶，不想跟小鸢儿打。
　　就算她没突破，潘重也没傻到和小鸢儿切磋的地步。
　　“你这人真无聊。”小鸢儿掐腰。
　　潘重见状，低声道：
　　“九先生……周兄弟最近在研习剑法，而且小有所成。他曾经可是天剑门的大弟子，练剑的天才。”
　　“他在哪？”
　　“后山。”
　　潘重立马指了指后山的方向。
　　本来还想多说几句恭维的话，转头之时，小鸢儿在原地留下了一道残影，朝着后山去了。
　　潘重叹息摇头道：“周兄，对不住了。”
　　摸了摸脸上的伤痕，还好伤得不算太重。
　　“潘重……你这是怎么了？”明世因正巧低空掠过，看到了鼻青脸肿的潘重。
　　潘重躬身道：“见过四先生……我没什么，走路不小心摔着了。”
　　明世因不傻，摔能摔成这样？
　　“我家小师妹人呢？”明世因问道。
　　潘重朝着后山的方向看了看，说道：“九先生得了天阶武器梵天绫，正愁着没人试手……这会儿应该去找周纪峰了。”
　　“啥？天阶武器梵天绫？”明世因疑惑道。
　　“我怎么忘了四先生和三先生……两位先生修为极高，都有天阶武器傍身，给九先生试武器最合适不过。”潘重拍了下脑门道。
　　咳咳……
　　明世因落了下来，装作若无其事的样子道：“找三师兄没问题……若是见了小师妹，就跟他说我很忙。”
　　说完这话，明世因闪身离开。
　　潘重挠挠头，很忙？你刚才不还要找九先生来着？
　　后山，传来一声低沉的惨叫。
　　潘重浑身一个哆嗦。
　　好像明白了什么。
　　赶紧溜吧！
　　五日后。
　　这五天时间，金庭山却已经是鸡飞狗跳，处处都是梵天绫的影子。
　　陆州安心参悟天书，并不知情。
　　魔天阁，密室中。
　　陆州神庭境塑道境界已经基本稳固。
　　意念微动，面板打开——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：神庭境塑道。
　　功德点：12820
　　法身：七星转魂
　　剩余寿命：6249天
　　道具：致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*4，炼化符*2，姬天道巅峰体验卡*1，白泽（休息完成），狴犴，碧落残片*1。
　　武器：未名，斩命刀，泪痕箱。
　　功法：《三卷天书》。
　　陆州上次便注意到白泽已经休息完成……他大致估计了下，白泽施展强大的辅助作用，然后会有五天的休息时间。这对于陆州而言属于意外之喜。
　　陆州打算看看可有新的道具卡。
　　他打开了道具商城……
　　可惜，从上到下，可供使用的道具卡还是只有那些不多也不少。
　　不过……
　　能有这些道具卡也算不错了，只要它们别乱涨价。
　　“碧落残片……”
　　陆州再次看了看任务栏。
　　调教徒弟的任务就不说了，一直都有，只不过他也不知道怎么调教才会有功德点奖励。总不能无缘无故找徒弟们的茬……而且系统也不会让他钻这么大漏洞。
　　陆州从脑海中搜寻了一些关于碧落残片的记忆。
　　只可惜……姬天道当初对碧落残片压根没放在心上，丢失以后，更是没在意……
　　毫无线索。
　　“或许花长老应该知道一些。”
　　陆州缓缓起身。
　　他忽然冒出一个想法……
　　右手一抬，未名剑出现在掌心之中。
　　左手挥动，碧落残片出现。
　　碧落残片既然是系统任务物品，那么未名剑能不能划破？
　　也不知道怎么的，陆州都感觉自己在这方面有点强迫症了。
　　看到什么结实的都想要用未名划一划。
　　陆州抬起手，寒芒闪过。
　　砰！
　　令陆州惊讶的是，那碧落残片竟然被划断。
　　落在地上。
　　切口很整齐，未名剑完好无损。
　　“真的是破烂货？”
　　陆州狐疑地看着碧落残片。
　　就算把八片碧落残片集齐，不过是一堆垃圾。
　　集齐这些有用什么？
　　就在陆州心中吐槽的时候——
　　那断开的碧落残片，慢慢合在了一起，又恢复成了原来的模样。
　　还能这样？
　　自我修复？
　　陆州调转一道罡气，将碧落残片收回，仔细打量了下，的的确确没有切口，就像是没被划过似的。
　　有趣的东西。
　　陆州收起碧落残片，转身离开了密室，来到了魔天阁大殿中。
　　他看到明世因正在大殿中来回踱步。
　　明世因见到师父出现，连忙躬身道：“徒儿拜见师父，师父万寿无疆！”
　　“……”
　　这马屁是跟老八诸洪共学的吧？
　　“何事？”陆州问道。
　　明世因说道：“徒儿有两件事情汇报，其一，潘重回家祭祖了，徒儿见师父在休息就让他先走了。”
　　“祭祖？”
　　“潘重自从练了三阴式，人不人鬼不鬼的，三年未曾回去，如今学了六阳功，也算是人模狗样。”明世因说道，“不过他始终出自净明道，他这一出去，就怕净明道不会放过他。”
　　潘重入了魔天阁，等于也是魔头，净明道此前没抓住老八，又怎么可能会放过潘重。
　　陆州点点头：“净明道已和正一道联合，不出所料……净明道已归附二皇子，这背后怕是莫离作祟。”
　　“师父……莫离处处针对咱们，您为何不直接前往神都，将其击杀？”
　　陆州说道：“大炎皇室，岂是你想得那么简单。”
　　“第二件事？”
　　“第二件事是关于小师妹的。”明世因笑着说道，“小师妹在三日便满十六，碧玉年华，徒儿和三师兄，五师妹，八师弟商量了下，得让小师妹高兴高兴。”
　　陆州轻轻一叹，时间过得很快，转眼间……小鸢儿也已经长大成人了。
　　这时，大殿外。
　　小鸢儿在众人的簇拥下，步入魔天阁。
　　来到大殿中。
　　“师父。”
　　“阁主。”
　　陆州的目光掠过……眉头微皱，看着周纪峰问道：“你这伤？”
　　周纪峰连忙躬身道：“不小心摔的。”
　　再看端木生，倒是没什么伤势，就是衣角略有破损。
　　女修们站在旁边，也不敢说话。
　　小鸢儿低着头缩着肩膀，吐了吐舌头。
　　“胡闹！”陆州没等他们回答，便呵斥道。
　　小鸢儿怯生生道：“徒儿错了。”
　　陆州摇摇头，这转眼都十六了，没大没小……成何体统。
　　得了梵天绫，便胡作非为，一点规矩都没有。
　　况且，端木生的修为怎么可能打不过小鸢儿。
　　目无兄长，那就是目无尊长，以后说不定会对自己无礼！
　　“跪下。”陆州说道。
　　噗通！
　　周纪峰条件反射似的跪了下去，面朝小鸢儿道：
　　“九先生，我……我错了。”


第193章 她已经不小了
　　“？？？”
　　周纪峰这都跪出惯性了，平时没少被欺负。
　　陆州不太高兴地道：“鸢儿，跪下。”
　　小鸢儿一个激灵，跪了下去。
　　周纪峰恍然醒悟……尴尬得脸红，跪着向旁边挪了挪。
　　陆州训斥道：“如今你已年满十六，碧玉年华，不再是小孩子。岂能目无兄长？”
　　小鸢儿扁着嘴。
　　自古以来，教人就是个大问题。
　　姬天道忽略了这一点，或者说，他有特殊的原因才教出了这么多孽徒。
　　但到了陆州这里，就不能重蹈覆辙。
　　“道歉。”陆州说道。
　　小鸢儿老老实实转过身，说道：“对不起，师兄……”
　　端木生只是挥挥手，说道：“小事，我也没受伤，权当指导小师妹了。”
　　老八则是脸上挂着尴尬，说道：“师父，小师妹出手不重……”
　　明世因转头瞪了他一眼。
　　诸洪共立马捂嘴……说这话，不等于否认师父他老人家吗？
　　陆州倒是不在意其他人的意见……师兄师姐懂得照顾小鸢儿那是好事，这与教导好小鸢儿并不冲突。
　　道完歉。
　　陆州又道：“为师罚你抄写太清玉简百遍，思过洞面壁三日……”
　　“……”
　　众人一怔。
　　师父他老人家这是要下狠手了啊。
　　平时都没见过师父他老人家会惩罚小师妹。
　　今天是怎么了？
　　小鸢儿亦是愣了一下……
　　这就好比一辈子没挨打的孩子一样，突然受了重罚，心中自然委屈。
　　但她还是乖乖道：“徒儿……领，领罚。”
　　小鸢儿起身离开，回了南阁。
　　陆州环视四周，看到他们表情不自然，道：“有何疑问？”
　　“师父，小师妹还小……”
　　“她已经不小了。”陆州抬手，打断了明世因的话。
　　十六放在任何年代，都不能算是小孩子。
　　众人见陆州态度坚决，也就不敢继续求情了。
　　陆州的目光扫过众人，说道：“花长老何在？”
　　“我这就去请。”明世因一溜烟跑了出去。
　　他本想说叨一下如何给小鸢儿庆生，现在看……还是免了吧。
　　不多时，明世因和花无道来到了魔天阁大殿中。
　　花无道朝着陆州躬身：“阁主找我何事？”
　　陆州随手一挥，碧落残片飘了过去。
　　“你可认得此物？”
　　“碧落残片？”花无道笑道，“这本就是阁主之物……据说有一年，魔天阁屏障消退，被神偷门燕子云三偷走。也不知是真是假。”
　　花无道的表情倒有点像是八卦的样子。
　　很想从陆州的口中亲自验证一番……那表情分明是在说，堂堂魔天阁也会被小贼偷走东西？
　　陆州坦然道：“此物本座从未放在心上，随处丢弃，被偷走也在情理之中。”
　　“……”
　　花无道张了张嘴，又选择闭上。
　　人人趋之若鹜的宝贝，在你这里就是随处丢弃的垃圾。
　　普天之下，恐怕也就魔天阁阁主敢这么说话。
　　“阁主问这些做什么？”花无道很奇怪。
　　“找回来。”
　　“……”
　　垃圾还找回来干什么？
　　花无道心中有这个疑问，表面上自然不敢说出来，而是道：“碧落残片据说有八件，具体散落在哪里，我也不是很清楚。若想找回它们，恐怕很难。”
　　陆州点点头，没有感到奇怪。
　　花无道不知道也算正常。
　　“与其大海捞针，不如找到当初偷盗之人。”
　　“燕子云三？”
　　“没错，碧落残片对于外界而言，也算是贵重之物，不会无缘无故遗失。”花无道说道，“不过……就是这神偷门，早就绝迹于修行界，想要找到云三，也不容易。”
　　思索片刻，陆州说道：“明世因……”
　　“徒儿在。”
　　“老七的情报网遍布天下，让他查一下云三的下落。”陆州说道。
　　这……
　　明世因感觉有点方。
　　老七都离开了魔天阁，按理说，也是叛徒一个。
　　让一个叛徒帮助做事情，这是不是不太合理？
　　“师父……老七他要是不答应呢？”
　　“他是聪明人。”
　　“问题是……我都找不到他人影。”明世因挠挠头。
　　诸洪共举起手道：“我知道……”
　　“……”
　　“七师兄的暗网遍布大炎每个角落……安阳便有一处。”诸洪共道。
　　司无涯何其狡猾，不用猜都知道，他只告诉了诸洪共这一个联络点。
　　所以，明世因连问都没问，更别抓到他人了。
　　“我这就去飞书。老八……傻愣着干什么。”明世因说道。
　　花无道爽朗一笑，说道：“听闻魔天阁第七弟子，阴险狡……足智多谋，看来此言非虚。连明世因都找不到他，更别提其他人了。”
　　“老七的确狡猾。”陆州点头道。
　　“我一直很好奇……以我这段时间的观察，阁主并非像传言中所言的恶贯满盈之人。虽然有些事，我不苟同，但竭力支持。阁主这般人物……又是何种原因逼迫徒弟离开魔天阁呢？”花无道说道。
　　陆州面色平静。
　　当花无道问出这个问题的时候，其他人也纷纷投来目光。
　　尤其是端木生和昭月。
　　“花长老，你的话有些多了。”陆州淡淡道。
　　花无道也意识到自己问得过了，连忙拱手，退了下去。
　　陆州见花无道离开了大殿，便道：“飞书江爱剑……让他调查云三的下落。”
　　“师父……江爱剑飞书。”
　　明世因和诸洪共折返。
　　陆州狐疑，这家伙为什么每次都能这么巧？
　　“念。”
　　明世因打开飞书道：“姬老前辈，自从上次一别，甚是想念。姬老前辈真是好手段，这一招偷梁换柱玩得妙啊！晚辈都忍不住给你鼓掌……”
　　啪，啪，啪……
　　明世因一手捏着飞书，另外一只手拍着。
　　众人抬头，目光聚集在明世因身上。
　　就像是看一个二傻子似的。
　　念就念，谁给的你胆子真鼓掌？
　　陆州倒是没在意，而是道：“继续。”
　　“三日后，魏卓言奉命前往安阳平乱，莫离与玉妃诸多势力企图插手……风云际会，许多事，信中说不明白。晚辈想和老前辈见上一见……盼复。”
　　念完之后。
　　明世因说道：“这个江爱剑也太把自己当根葱了……师父也是他想见就见的？”


第194章 风云际会
　　诸洪共则是一脸懵逼，低声道：“四师兄，这个江爱剑是谁啊？”
　　“大炎皇室，三皇子，刘沉。”明世因不以为然道。
　　江爱剑，本名刘沉。
　　诸洪共：“……”
　　这葱有点大啊。
　　“魏卓言的身份是不是已经暴露了？”端木生说道。
　　明世因说道：“江爱剑上次便飞书告知了真正的魏卓言的位置。这次又知道了魏卓言是冒牌货，说明，魏卓言身边有他的眼线。”
　　陆州陷入沉思。
　　江爱剑的情报应该不会有假……
　　明世因的推断也有道理。
　　即便宫中的大人物都知道魏卓言是假的，也不会公然承认。三军统帅不可乱，大局为重。那么想要动魏卓言的人，就是想要破坏大局的人。
　　难道是玉妃想要找机会搅乱大炎？毕竟玉妃来自西域，只有她的动机最强烈。
　　莫离和魏卓言再怎么不和，也是二皇子的势力，不会撕破脸……那么到底是谁想要魏卓言的命？
　　思来想去，都没个结果。
　　与其瞎想，倒不如见上一面，问个清楚。
　　“山下慈安求见。”一名女修步入大殿中躬身道。
　　慈安？
　　这又是哪根葱？
　　明世因挠挠头，猛地拍了下额头说道：“师父……是小师妹的族人，以前来过的。”
　　端木生皱眉道：“难道又出事了？”
　　“让他上来。”陆州挥手。
　　“是。”
　　不多时。
　　慈安战战兢兢出现在大殿中。
　　尽管他来过一次魔天阁，但还是显得很紧张。
　　一路上左顾右盼，生怕跳出个魔头踹他一脚似的。
　　“慈安，见过老，老前辈……”慈安语无伦次道。
　　明世因问道：“什么事？又被绑架了？”
　　也难怪当初魔天阁收徒的时候，为什么师父他老人家定下了规矩，一旦入了魔天阁就必须斩断过往。单小师妹的族人就出了好几次事了，老这样的话，谁能应付得来？指不定就被仇人盯着当成人质威胁。潘重也是……等他回来，得好好警告一下！
　　慈安连连摆手说道：“不不不……不是被绑架。”
　　“那是什么事？”明世因说道。
　　慈安叹息道：“老爷和夫人……打算搬离安阳。二老牵挂小姐……临别之前，想要见小姐一面。”
　　“那你可知魔天阁的规矩？”明世因说道。
　　“小的……知道。”
　　“知道还敢来？”
　　“自从青阳的事发生以后，老爷和夫人一直对小姐念念不忘，适逢小姐十六，老爷和夫人很想见小姐一面。这次见过面以后，今后不会再见！求阁主开恩。”
　　说完这话。
　　慈安跪了下去。
　　陆州感到奇怪……平常人家谁有这个胆子，三番两次接触魔天阁？
　　说来也奇怪，青阳山绑架之事，慈家老爷全程处于昏迷状态，都没机会看到过小鸢儿。
　　只不过……
　　按照魔天阁的规矩，入了山门，斩断过往。
　　不能因为亲情就要网开一面。
　　若是每个弟子都这么多凡尘俗事，那还得了？
　　但陆州没有着急否定。
　　“为何搬离？”陆州问道。
　　慈安回答道：“安阳最近不太平，时有命案发生……据说是有异族出现。在这之前，慈家还有官府庇护……现在，那些人都跑了！”
　　陆州抚须点头。
　　结合江爱剑的情报来看……魏卓言奉命前往安阳平乱。那么慈安基本没有撒谎。
　　慈安低着头，颤颤巍巍。
　　大殿中显得很是安静。
　　他偷偷抬起头，看了一眼，这当世第一大魔头。
　　又连忙压了下去。
　　他不知道陆州在想什么……只是觉得这种安静太过压抑。
　　沉思良久，陆州挥袖道：“送客。”
　　明世因朝着陆州拱手，然后又朝着慈安做了一个姿势：“请。”
　　“阁，阁主？”
　　他好像没听到给不给见小姐。
　　听到送客二字，显得有些懵逼。
　　明世因不耐烦道：“还不走？”
　　慈安连忙起身，跟着明世因离开了大殿。
　　其他人也跟着躬身散去。
　　……
　　与此同时。
　　卧龙，暗网总部大殿中。
　　“教主，魔天阁四先生飞书……”
　　“什么事？”
　　司无涯缓缓起身，颇有些好奇。
　　他早已经离开了魔天阁，这么多年，魔天阁都没跟自己联系过，今儿是头一遭。
　　“安阳据点收到的消息，飞书转到总部，魔天阁想要教主您调查云三的下落。”
　　“云三？”
　　“没错，神偷门唯一传人燕子云三。”
　　“神偷门早已不复存在，如今只剩下云三一人，师父找他作甚？”司无涯感到很奇怪。
　　“属下不清楚……”
　　云三说好听点是神偷门传人，说难听点就是个小偷而已。
　　姬天道何许人也，居然会为了一个小偷，出面联络司无涯……
　　这让司无涯想不明白。
　　站在旁边的一名下属躬身道：“听闻云三偷过魔天阁的东西。会不会因为这事？”
　　司无涯点点头，笑道：“师父啊师父，你还真是越来越心胸狭窄了呢。”
　　“那……教主，属下要不要调查云三？”
　　说到底，暗网并不属于魔天阁，完全有理由可以拒绝。
　　然而……
　　“那便如他所愿。”司无涯风轻云淡地道，“毕竟年纪大了，但愿他能在这最后十年，过得舒心点儿。”
　　“属下明白了。”
　　那名下属正要转身离开。
　　“等等。”
　　“教主请吩咐。”
　　“最近净明道和正一道有何动静？”司无涯负手问道。
　　“净明道和正一道集结前往猛虎山，一无所获。昨日已经全部返回。想必他们已经气坏了。”
　　“很好。”
　　司无涯转动手中的孔雀翎，说道，“宫中可有动静？”
　　“魏卓言已经离开神都，前往安阳平乱……”
　　司无涯闻言，呵呵一笑道：“小小冒牌货，竟这么大胆？”
　　“教主，我们需要怎么做？”
　　“不用理会。”
　　“是。”
　　“另外，放风出去，就说天蚕手套在安阳出现。”
　　那名下属闻言，不由微怔：“教主，用这个法子引诱云三……代价是不是……”
　　“云三的确善于偷盗……但眼高于顶，师父他老人家既然想要找到云三，我这个做徒弟的，又岂能坐视不理呢？天蚕手套便是这最佳鱼饵。”
　　“属下遵命，属下这就去办……”


第195章 碧玉年华
　　这三天以来。
　　小鸢儿都在抄写太清玉简。
　　三天白天都在阁中抄写，抄得腰酸背痛，手抽筋。
　　晚上入思过洞受罚。
　　好在，小鸢儿老老实实，领完了罚。
　　别人也帮不了她，就只有昭月师姐留在身边没事安慰几句。
　　“师姐……师父他真的很生气吗？”小鸢儿整理完一百份太清玉简说道。
　　“师父这也是为了你好……省得你以后犯错。”
　　小鸢儿点点头，嘀咕道：“那我以后还怎么练习梵天绫？”
　　“练习归练习，可你总不能出手没个分寸……周纪峰和潘重挨揍我没意见，你连师兄师姐也舍得下狠手，师父能不生气吗？”
　　“也对，下次我出手轻一点。”
　　“……”
　　太清玉简收拾好之后。
　　昭月说道：“去吧。”
　　“嗯嗯……师姐等我回来，我梵天绫用得可熟了！”
　　“……”
　　昭月连忙挥手，示意她快去。
　　小鸢儿抱着一百份太清玉简，朝着魔天阁走去。
　　经过小道，穿过走廊和凉亭，来到了魔天阁大殿中。
　　小鸢儿看到师父正在思考些什么，便笑意盈盈走了过去。
　　“徒儿给师父请安！”
　　一双小手，将那一百份太清玉简托到头顶，以表示她的态度。
　　陆州转过头来，看了一眼，说道：“想清楚了？”
　　“徒儿以后一定会尊重师兄师姐，孝顺师父的！”小鸢儿说道。
　　“想清楚便好……以后再犯，决不轻饶。”陆州说道。
　　“徒儿明白。”
　　在魔天阁没大没小，尚且有师兄师姐替你兜着，以后入了世，修行一途人心险恶，谁来庇护你？
　　十年，百年，千年？
　　陆州也不能确定能否像他所想他的那样，利用系统的漏洞，一直长生下去……
　　尤其是发现道具卡会涨价以后，他便格外小心，不在轻易使用卡片。
　　碧玉年华的小鸢儿，修行之路才刚刚开始。
　　师者，传道授业解惑也。
　　传道，位于首位，不是没有道理。
　　“鸢儿，你已经满十六……可有什么心愿？”陆州抚须问道。
　　“徒儿就只有一个心愿……愿师父长寿！”
　　这个回答让陆州感到意外。
　　“为什么？”
　　“人人都说师父大限将至，顶多再活十多年。我不信……他们都老死，师父也不会死……”小鸢儿说道。
　　可见这丫头本性并不坏。
　　这一路走来，小徒弟也帮了自己不少忙。
　　如今入了元神劫境，有了梵天绫，又怎么能让她误入歧途。
　　日后慢慢调教，未来可期。
　　“鸢儿，可有想过你的家人？”陆州问道。
　　小鸢儿摇摇头，放下了手中抄写的太清玉简。
　　似乎并不怎么想家。
　　可能是离家的时候还很小，在魔天阁待习惯了，对家的概念不是很清晰。
　　“师父，徒儿入了魔天阁，知道这里的规矩。”小鸢儿说道。
　　陆州轻声叹息：“你与你师兄师姐不同……他们自幼孤苦无依，谈不上牵绊。”
　　就在师徒二人对话的时候，明世因和诸洪共走了进来。
　　朝着陆州躬身见礼。
　　“师父料事如神，老七回话，答应帮助我们寻找云三。”明世因说道。
　　“好。”陆州淡淡回应了一个字。
　　明世因看了一眼小师妹，说道：“师父，小师妹的事……”
　　陆州抬手，打断了他的话，说道：“飞书江爱剑。”
　　明世因连忙躬身。
　　陆州继续道：“安阳城见。”
　　明世因面露喜色，连忙说道：“小师妹，还不快谢谢师父？”
　　小鸢儿一头雾水，但还是说道：“谢谢师父……”
　　陆州拂袖，转身返回密室中。
　　以他现在的情况，除了参悟天书以外，就是抽抽奖。
　　这几天他算是发现了……系统是有多坑就有多坑。
　　幸运值积累到了89点，也不见中奖。
　　还是参悟天书，来得实际。
　　陆州关掉了系统界面……开始了枯燥的参悟过程。
　　密密麻麻的篆书文字符号，萦绕在脑海间，不断盘旋。
　　没有了诡异符号的篆书文字，显得异常活跃。
　　时间飞速流逝。
　　不知不觉一夜过去。
　　【叮，您通读了天书人字卷所有内容一百遍，获得功德点100。】
　　陆州睁开了眼睛。
　　阅读了这么多遍，用了这么长的时间，才算阅读了人字卷所有的内容？
　　这着实让他无法理解。
　　不过……
　　他能明显感觉得出，精神状态比之前所有参悟次数加起来都要旺盛。
　　就像是回到了最年轻时候的那种状态。
　　摸了摸胡须，皮肤……却依然还是老态龙钟的模样。
　　陆州缓缓起身。
　　稍稍活动了下身体……
　　他本能地检查了一遍，日常动作上，和以前没什么太大的变化。也就是说，天书的参悟，仅仅只是让他的精神状态变好了。
　　联想之前天书克制巫术，以及梵音的场景，陆州猜测，天书大概是精神意志方面的力量。
　　陆州看了看系统界面，界面上一切如常。
　　“嗯？”
　　陆州看到道具卡一栏，出现了一行小字提示：道具卡价格随修为和购买次数增加而变化。
　　再看价格……果然提升了。
　　致命一击卖800，无懈可击卖600，雷罡都能卖400。
　　陆州心中立马有一万头羊驼奔跑而过。
　　太坑了。
　　由此可见，道具卡价格的上涨不仅和购买次数有关，也和自身实力有关。
　　之前还以为是使用次数，真是想多了。
　　两个条件同时起作用，既能防止宿主过度依赖道具卡，也能催促宿主加紧提升实力，同时也能在宿主弱小的时候，提供足够的自保能力。
　　还真是一点漏洞都不给钻……
　　陆州下意识地看了看逆转卡的价格……
　　显示，500点。
　　还好没涨。
　　还得指望它活下去，要是连它也涨价，那就真的玩不下去了。
　　这波参悟天书真是血亏。
　　吃一堑长一智。
　　陆州想了想，决定每次参悟天书前，先投资买一部分道具卡存着。
　　“师父，飞辇已经准备好。”明世因的声音从外面传来。
　　“知道了。”
　　陆州随手一挥。
　　系统界面消失。
　　走出密室，来到了魔天阁大殿中。
　　“拜见师父。”
　　“拜见阁主。”
　　陆州的目光掠过众人，开门见山道：“此行前往安阳，低调处理，不必使用飞辇。”
　　明世因微怔，说道：“师父……这么多人……”
　　“所以，不宜人数过多。”
　　陆州有预感……连江爱剑都要见面才说的事情，去太多人，反而太过招摇。


第196章 再临安阳，物是人非
　　魔天阁的实力尚且欠缺，和辉煌之时相差甚远。
　　即便是新加入魔天阁的八叶强者范修文，也未必能和魔天阁最强的时候相比较。
　　鼎盛时期，谁人不忌惮魔天阁？
　　大弟子于正海单独创下幽冥教，便成第一大魔教……他的实力可想而知。
　　二弟子虞上戎未尝败绩，这二人若在，也不可能有十大高手围攻金庭山的劫难出现。
　　偌大魔天阁，总得留点人坐镇。
　　陆州只带了小鸢儿，明世因和端木生，前往安阳。
　　昭月和诸洪共实力修为较弱，更适合留在魔天阁。
　　可能是被陆州“重罚”了一次，小鸢儿没像以前那样欢呼雀跃吵着要坐白泽前面。
　　白泽的祥瑞气息出现在魔天阁上方的时候，老八诸洪共的眼珠子都要掉出来了。
　　“师，师父他老人家，又到哪驯服了这坐骑？”
　　“一般的坐骑，都只能去异域，或者森林地带捕捉。像这种掌握了某种本领的坐骑，只有看……脸。”周纪峰赞叹道。
　　“据说大先生曾前往迷雾森林驯服了一头传说角鹰兽当坐骑，但没人见过……”
　　“嘘，活腻了？”昭月警告道。
　　众人闭嘴。
　　在魔天阁议论大弟子于正海，若是让师父听见，那还得了？
　　陆州和小鸢儿乘坐白泽离开。
　　明世因和端木生只能像往常一样，御空而行。
　　不过，元神劫境的修行者，虽不比坐骑的速度，但也不算慢。
　　一个时辰后。
　　安阳城中。
　　陆州和小鸢儿出现在街道上。
　　让二人感到惊讶的是，街道上的人并不多。
　　摆摊的商贩和上次来的时候相比，减少了一半。
　　稍显萧瑟。
　　“师父……要不要抓个人问问？”小鸢儿也感到奇怪。
　　她现在为了防止犯错，谨记师姐的话，凡事行动之前先问问。
　　“不必了。”
　　陆州决定直接去慈府。
　　安阳城的兴衰，应该是大炎皇帝头疼的问题，与他有什么关系呢？
　　小鸢儿用力点头，带着很重的鼻音道：“嗯。”
　　没用多久。
　　二人来到慈府大门前。
　　小鸢儿会意道：“师父，我去敲门。”
　　陆州抚须点头，颇为欣慰。
　　没白教这丫头，按照以前的套路，恐怕直接踹大门去了。
　　哐，哐……两声。
　　大门吱呀打开。
　　“小姐？”开门的正是慈安，他在青阳山获救的时候见过一次，初去魔天阁亦是见过一次，小鸢儿出现在眼前，他岂敢不认识，“小的这就去禀报老爷夫人！”
　　慈安掉头往里跑，一路狂喊小姐回来了。
　　小鸢儿并不在意这些，而是回头道：“师父……”
　　陆州已然来到了她的身边，淡然道：“进去吧。”
　　刚踏入院落中，便看到数十人簇拥着锦衣中年男子和妇人。
　　这便是小鸢儿的父亲慈元和母亲慈张氏了。
　　慈元已到中年，倒有几分顶天立地之势。慈张氏端庄舒雅，风韵犹存，年轻的时候怕也是大家闺秀，倾城之貌。
　　不过……
　　让陆州感到惊讶的是，慈元在看到他的时候，除了注意力略显集中以外，竟不卑不亢，丝毫不害怕。
　　平凡人能有这份胆识，实属少见。
　　“鸢儿！”
　　慈张氏跑来上来，一把抱住小鸢儿。
　　小鸢儿被抱得有点懵。
　　毕竟六年没怎么见了，多少有点陌生感。
　　陆州淡然道：“给你父亲母亲磕头。”
　　“哦。”
　　小鸢儿跪了下去。
　　归天跪地跪父母，天经地义。
　　得好好教她。
　　这一跪，慈张氏感动得眼泪哗哗。
　　母女二人好一阵寒暄。
　　慈元看了一眼小鸢儿，心中微动，站在远处，朝着陆州拱手作揖见礼，眼中尽是敬畏和尊重。
　　陆州只是微微点头，算是回应。
　　下人们并不认识陆州，也不知道小鸢儿拜的是魔天阁学艺。
　　只不过，这些人始终是局外世俗之人。
　　没什么好聊的……况且此行的目的跟他们也毫无关系。
　　“为师累了。”
　　慈元连忙让慈安安排了房间。
　　慈元深知这是何等人物，
　　下令屏退所有不相干人等，更不允许靠近。
　　房间中。
　　清净了许多。
　　陆州坐下，淡然地看了慈元夫妇一眼。
　　屋中没有外人……
　　慈元夫妇来到陆州身前，恭恭敬敬，作势要跪。
　　“当日老先生救慈府上下于危难之际……老先生请受我一拜。”
　　就在他们下跪的时候。
　　陆州随手一挥。
　　一股淡淡的罡气将他们托了起来。
　　“既是鸢儿父母，那便与老夫平辈。无需下跪。”陆州说道。
　　慈元夫妇面露感激之色。
　　陆州看向二人，开门见山道：“老夫有话要问……望你们想好回答。”
　　慈元不敢怠慢，说道：
　　“老先生请问！”
　　“安阳出了何事？”
　　慈元回答道：“乱军作妖，百姓苦不堪言……恐怕要不了多久，安阳的百姓便要颠沛流离。”
　　“三军统帅魏卓言不在安阳？”陆州说道。
　　“前日便已到达安阳城北，未入城内。原因，我也不清楚。”慈元说道。
　　陆州抚须点头。
　　魏卓言毕竟是冒牌货，小心拘谨也属正常。
　　“最后一个问题……”
　　陆州话锋一转，“鸢儿自十岁入魔天阁，入了魔天阁便要斩断过往。青阳一事，念你有灭族之急，老夫可以既往不咎……但，这次又是为何？”
　　慈元闻言，连忙朝着慈张氏挥挥手。
　　慈张氏掏出一赤色锦盒，捧在手心里。
　　慈元说道：“老先生请看。”
　　陆州随手一挥，那锦盒飞入掌心之中。
　　打开盖子一看……里面的东西让陆州和小鸢儿微微惊讶。
　　“黑木莲？”
　　慈元看了小鸢儿一眼，没有说话。
　　陆州岂会不知道他的意思，随便找了个借口，道：“鸢儿，出去看看。”
　　“徒儿遵命。”小鸢儿转身离开。
　　小鸢儿来到了慈府外。
　　抬头看了一眼天空……
　　时间还早。
　　师兄飞行的速度很慢，一时半会怕是赶不到。
　　小鸢儿不太喜欢跟慈府的人打交道，便朝着慈府无人的巷道走去。
　　“你好。”
　　一个温和的声音传到她的耳畔。
　　小鸢儿浑身一个激灵，四周张望道：“谁？”
　　然而，就在她的正前方……
　　一位修长身影的青袍剑客，怀抱长剑背对着她。


第197章 初见二师兄
　　小鸢儿面露狐疑之色，想起师父的话，不敢大意，说道：“你谁啊？”
　　那青袍剑客缓缓转身。
　　面带和煦的微笑，看向小鸢儿。
　　青袍剑客微微点头，轻声道：“和我想的一样。”
　　“什么跟你想的一样……不许看！”小鸢儿本想补上一句再看戳瞎你，又怕师父生气，咽了下去，“我警告你，不准跟着我……”
　　小鸢儿绕过青袍剑客，顺着巷道朝前走。
　　青袍剑客抱着双臂，漫步跟上。
　　小鸢儿眉头一皱，停下脚步，道：“喂……”她抬脚一踩。
　　砰！
　　地面凹陷了下去。
　　这种程度的力量，淬体五重以上便可以做到。
　　她本以为这青袍剑客见了会害怕，谁料青袍剑客轻松写意，丝毫没有在意，就这么在后面跟着，目不转睛地看着小鸢儿。
　　小鸢儿忽然想起什么，这家伙，该不会是什么变态吧？
　　她停下脚步，身子没转，转头斜着道：“你真要跟着我？”
　　青袍剑客没有回答。
　　小鸢儿本能感知了他的元气波动。
　　却发现，丝毫无法感知……
　　高手！
　　难道是要对师父下手？
　　青袍剑客依旧风轻云淡，面带笑容，仿佛在观察她的一举一动。
　　小鸢儿小心翼翼，就在那青袍剑客以为她要继续走的时候，突然——
　　砰！
　　小鸢儿忽如离铉之箭朝着青袍剑客进攻。
　　元神劫境的太清玉简，爆发起速度来不容小觑。
　　放眼整个安阳城，能找到元神劫境的修行高手吗？
　　小鸢儿本以为这青袍剑客会被吓得屁滚尿流。但事实是……
　　青袍剑客的眼神之中闪过一丝惊讶，又很快恢复成风轻云淡的模样。
　　他的护体罡气，将小鸢儿的所有进攻都挡在了外面。
　　砰砰砰！
　　小鸢儿将太清玉简的身法发挥得淋漓尽致。
　　漫天几乎都是她的影子。
　　每一拳都打在了罡气墙壁上，留下了微型的晕圈。
　　青袍剑客也不还手……面带微笑，时不时看一眼……
　　浑厚的罡气并未反弹出去，就像是水浪一样，不会散落，也不会反噬。
　　小鸢儿越打越气……
　　百劫洞冥！
　　一座和她差不多高的法身出现！
　　散发着金光，半透明的小女孩模样的法身，甚是玲珑精致。
　　青袍剑客转头看了一眼，微微一笑。
　　他伸出手，往前一探——
　　呼！
　　罡气消失了。
　　元气的涌动也消失了。
　　一切归于平静！
　　青袍剑客的大手，挡在了小鸢儿的额头上。
　　小鸢儿双臂不断挥动，却够不着青袍剑客……
　　“气死我了……放手！快放手！”
　　“有趣。”青袍剑客说道。
　　“好吧……你赢了……”
　　小鸢儿再起提防心理，放弃抵抗，向后一退，这人万一是坏人……
　　她感觉到眼前的这个男子，实力和修为非常强劲。
　　青袍剑客露出淡淡的微笑：“你好。”
　　他再次向小鸢儿打招呼。
　　“不好。”小鸢儿往回走。
　　“小师妹……你也应该说，你好。”
　　“啊？”
　　“我是你二师兄。”
　　“……”
　　小鸢儿的记忆里，并没有太多关于大师兄和二师兄的影像。
　　严格来说，两人从未正式见过，更无从谈起认识虞上戎。
　　只不过……
　　小鸢儿实在不敢相信，眼前的这位青袍剑客，就是她的二师兄，虞上戎？
　　刚才还一脸坏笑。
　　“二师兄？”
　　见她不相信，虞上戎身上的长生剑出鞘，眨眼间到了巷道尽头，再次眨眼的时候，出现在了小鸢儿的身前。
　　面带微笑，红剑悬浮当前，飘逸出尘。
　　小鸢儿惊讶，一半惊喜一半皱眉：“啊？师，二师兄？不对，叛徒！”
　　虞上戎并不在意，意念微动，长生剑回鞘。
　　“小师妹……你也觉得我是叛徒？”
　　小鸢儿看着出尘飘逸面带微笑的虞上戎，和想象中的完全不同，倒有几分邻家大哥哥的感觉，一时也很难相信他是叛徒。
　　于是，她先摇了下头，又点头道：“不知道，师父说是，那就一定是。”
　　虞上戎说道：“不提这些了……”
　　“你来安阳干什么？”
　　“看看你。”
　　两人往回走，走得速度不快，像散步一样。
　　“你怎么知道的？”小鸢儿好奇心大起，不断追问起来。
　　“七师弟说的。”
　　“七师兄也来了吗？”
　　“不知道。”
　　“大师兄呢？”
　　“不知道。”
　　“二师兄……你的剑，能给我看看吗？”
　　对于一名剑客而言，剑就是命，剑不离身。
　　但是，虞上戎依然很轻描淡写地道：“好。”
　　他将长生剑递了过去。
　　小鸢儿小心翼翼接过……
　　接过的刹那间，可怕的重量让她后退了下，好在她修为不低，及时调整，如握无物。
　　小鸢儿欣赏了片刻，甚至拿起挥动了几下，啧啧称奇。
　　然后，她又恭恭敬敬双手捧着还给虞上戎。
　　“如何？”虞上戎问道。
　　“说不出来……只是觉得好，但不趁手。”小鸢儿诚恳道。
　　虞上戎收回长生剑，淡笑道：“小师妹不适合使剑……”
　　“是啊，我有梵天绫！师兄，你要看看吗？”
　　“不了。”
　　虞上戎停住脚步，抬头看了一眼天空，看了看近在眼前的慈府，说道，“小师妹，二师兄有份礼物送你。”
　　小鸢儿拍手道：“真的？”
　　虞上戎右手一抬，从远处飞来一个锦盒。显然，他事先就已经准备好的东西。
　　“这是什么？”小鸢儿好奇道。
　　“但愿小师妹喜欢……”虞上戎将锦盒送出。
　　小鸢儿打开一看……锦盒中整齐叠放着一套青色精致的衣着，散发着淡淡的光芒。
　　就在她抬头的时候……
　　虞上戎已经抱着长剑，朝着巷道相反的方向走去。
　　“二，二师兄？”
　　“很高兴见到你，我还有事，再会。”虞上戎留下这句话，越走越远。
　　小鸢儿收起锦盒，朝着虞上戎的背影，竟有些懂事地点了下头，说道：“谢谢二师兄的礼物！”
　　唰。
　　虞上戎的身影消失不见。
　　空荡荡的巷道中，什么也没有。
　　这大名鼎鼎的剑魔，仿佛从来没有出现过似的。
　　小鸢儿捧着锦盒，有些莫名所以……
　　“小姐。”
　　慈安出现在远处喊道，“老先生要见你。”
　　“来了！”
　　小鸢儿返回慈府。
　　来到房间中。
　　陆州的目光落在了小鸢儿身前的锦盒上。
　　小鸢儿连忙道：“师父……不是我抢的，二师兄给的……”


第198章 安阳乱
　　小鸢儿恭恭敬敬，双手捧着那锦盒。
　　轻轻打开盖子看了一眼，说道：“师父……真是二师兄送我的，一件衣服。”
　　抢东西，不至于只抢一件衣服吧？
　　陆州的目光落在了那散发着微弱光芒的衣着上。
　　“呈上来。”
　　小鸢儿乖乖地把锦盒放在了旁边，盖子掀开。
　　慈元和慈张氏的目光一同落在了锦盒中的衣服上。
　　他们本就是平凡人，这些年虽说结识了一些修行界中的朋友，却也不认识这羽衣。
　　陆州认了出来，不过表情显得平静，轻声道：“云裳羽衣。”
　　“云裳羽衣？”
　　据说，云裳羽衣由三代善于针织的裁缝历时百年编织而成，材料的收集和阵纹，纹饰的准备和构图，就准备了数十年。所有的材料均出自迷雾森林。云裳羽衣可以削减大部分罡气伤害，属于和宝禅衣同样属性的宝贝，等级上还可能略高于宝禅衣。
　　陆州没想到虞上戎会这般舍得。
　　沉吟片刻，陆州说道：“收下吧。”
　　如此宝物，丢了就真可惜了。
　　小鸢儿挠挠头：“我可以收下？”
　　陆州轻轻点头。
　　小鸢儿哦了一声，将云裳羽衣收了起来。
　　他抬起目光，看向慈元夫妇，说道：“若没其他的事，退下吧。”
　　通过之前短暂的交谈，陆州得知，小鸢儿自幼大病一场，慈元四处求医，高人诊断小鸢儿气海不通，入了魔天阁以后，慈元一直惦记此事，如今寻获黑木莲，这才有了慈安去魔天阁请求一见的事。
　　只不过让陆州奇怪的是……以慈元的本事和身份，应该接触不到黑木莲才对。
　　略微沉吟，陆州不再思考。
　　他无需跟慈元过多的解释小鸢儿的气海问题。
　　黑木莲始终是珍奇之物，留在慈家，只能是祸害。
　　下午，明世因和端木生才赶到慈府，并安排住下。
　　夜色降临。
　　月明星稀。
　　慈府外传来一阵阵动静。
　　好像是街道上的声音。
　　“有乱军！”有人提醒。
　　陆州并未入睡，而是盘腿巩固修为。
　　可能是有天书非凡之力的支撑，让他的精神状态很好。
　　睁开双眼，便看到门外亮起道道光芒。
　　“师父，街上有乱军出现，要不要徒儿清理一下。”明世因的声音从外面传来。
　　“慈府以外，无需理会。”陆州道。
　　“徒儿明白。”
　　陆州继续闭上眼睛，调息运转元气。
　　安阳城街道上，出现了马蹄声。
　　平定叛乱，那是魏卓言的事。
　　魔天阁没有这个义务。
　　紧接着。
　　安阳城中响起阵阵厮杀声。
　　时不时有空中飞行的声音。
　　片刻过后，又重归于寂静当中。
　　第二天一早。
　　天蒙蒙亮。
　　陆州缓缓睁开了眼睛。
　　轻轻摇了摇头。
　　通过功法的修行，修为增加的极其缓慢……但聊胜于无，比初穿越之时完全不能修炼好得多了。
　　他的脑海中有很多功法，修行上的心得和经验，亦超过绝大多数修行者。
　　但……对于他自身实力的提升，似乎用处不大，恐怕也只能用来调教这帮徒弟了。
　　恰在这时——
　　安阳城以北，上空。
　　一座飞辇匀速驶来。
　　巨大的飞辇，令人叹为观止。
　　在飞辇周围还有数十名修行者形成的方阵。
　　尽管安阳的百姓很少看到过飞辇，但如此壮观的，还是头一次见。
　　这飞辇，大有来头。
　　百姓们似乎遗忘了昨天夜里的动静，纷纷看向天际。
　　那飞辇不偏不倚，飞到了安阳城上方。
　　静止。
　　停下。
　　与此同时，安阳城头冒起狼烟。
　　浓重的狼烟飘向天际……
　　飞辇上……大量蒙面修行者跳了下来。扑向安阳城的士兵！
　　“叛军！”
　　“叛军！”
　　百姓们顿时惊醒，四处逃窜回家。
　　安阳城大大小小的街道，很快就没了人影，百姓们全都躲进了家中。
　　安阳城乱了。
　　不过……
　　那些修行者的目标并不是安阳城的百姓。
　　而是城头上的士兵。
　　厮杀声此起彼伏。
　　北城大门被蒙面修行者打开……数千名骑兵蜂拥而入。
　　明世因和端木生跃上房顶，远远观望。
　　与此同时……安阳城南……大批的将士，连同修行者，朝着那些蒙面修行者围攻而去。
　　双方战斗在了一起。
　　明世因摇摇头，说道：“安阳叛乱……事不小啊。”
　　“不管？”
　　“管他作甚，这是朝廷的事，与我魔天阁何干？”明世因秉承师父的叮嘱。
　　“看热闹就行……”
　　慈府的官家丫鬟仆人全部闭门不出。
　　街道上战况极其惨烈。
　　明世因和端木生干脆坐在房顶上，远远地看着。
　　“魏卓言到底行不行啊……派这些虾兵蟹将，不是送死吗？”明世因打趣道。
　　这转眼间，士兵就折损了一半。
　　乘坐飞辇空降下来的，可都是修行者。
　　哪怕他们都只是凝识和梵海……对付普通士兵，如牛刀宰鸡。
　　“冒牌货始终是冒牌货……若是连安阳之乱都平不了，他这位子，恐怕也保不住喽。”明世因说道。
　　就在这时——
　　明世因看到北边出现两座十方乾坤的法身。
　　“哟，出手了。”
　　十方乾坤法身，说明修为至少在神庭境中期左右。
　　还有两人，足以震慑住这帮蒙面修行者。
　　果不其然……
　　蒙面修行者们，节节败退。
　　梵海境和凝识境，在神庭境面前，不成气候。
　　但是，蒙面修行者人数众多，加上他们开城门放下来的士兵……双方分庭抗礼。
　　安阳街道上，横七竖八，满地尸体。
　　都是修行者和士兵，没有危及城中百姓。
　　尽管如此……
　　修行者所展现的威力巨大，城中不少建筑遭到了破坏，
　　地面坑坑洼洼。
　　“有点胶着。”
　　明世因干脆坐在房顶上，饶有兴致地道。
　　“魏卓言不出手，我能理解，他的属下呢？”
　　毕竟是三军统帅，奉命平乱。
　　安阳城一乱，那岂不是打朝廷的脸？
　　话音一落。
　　北城门附近……一座百劫洞冥法身，以迅雷不及掩耳之势，破空袭来。
　　“高手！”明世因眉头一皱。
　　两人几乎同一时刻向后退，退到了房顶另外一侧。
　　“六叶百劫洞冥！”
　　高手之所以是高手，是因为百劫洞冥法身，七丈之高，低空掠过之时，竟没有对两边的房屋产生任何伤害。
　　百劫洞冥法身之下，一位面容俊秀的锦衣女子，直逼蒙面修行者！
　　法身所到之处……蒙面修行者，尽数击飞。
　　前方数百人，同时仰天喷血。
　　场面好不壮观！
　　明世因看直了眼睛，道：“法身还能这么用？”
　　端木生也是没见过，道：“应该是魏卓言的人……奇怪，那天师父乘飞辇轻取魏卓言狗命，她难道不在场？”
　　一招过后。
　　蒙面修行者尽数落地，哐，哐……
　　将房顶砸烂，建筑倒塌。
　　少数有百姓居住的房屋……慌不择路，逃了出去，朝着其他街道四散而去。
　　他们看起来很有原则，不会去追普通百姓。
　　乱军一方，全部目光聚焦。
　　百劫洞冥法身……刹那间消失。
　　一身蓝衣的锦衣女子，缓缓飘落。
　　她目视前方，表情沉着，说道：“投降者，不杀，继续作乱者，格杀勿论。”


第199章 冒牌货对上冒牌货
　　锦衣女子的声音很轻很淡。
　　柔和之中，却充满力量。
　　明世因和端木生没有想到，魏卓言身边竟有这般强劲的女子。
　　“现在怎么办？”端木生挠着头，看到打架他就想冲上去。
　　“别动，跟我们又没关系……师父他老人家修为高深，如此大的动静，师父早就知道了……若是需要插手，何须等到现在？”
　　“师弟言之有理。”
　　混乱不堪的街道上。
　　弥漫着血腥味……一些苍蝇，嗡嗡飞来飞去。
　　在阳光的照耀下，那些苍蝇像是找到了人间最美味的食物。
　　但这些肮脏的东西，却无法靠近锦衣女子三米之内。
　　锦衣女子双手交错，放在身前，动作优雅别致。
　　蒙面修行者们如临大敌。
　　不断后退。
　　那些手持长矛的士兵们，不过修行者战斗中不值一提的陪葬观众罢了。
　　谁人能挡这般高手？
　　见无人应答，锦衣女子，向前迈步。
　　她的身后，是齐头并进的士兵，与数名身着盔甲的修行者。
　　一进，一退。
　　似乎是感受到危险……天空中的那巨大飞辇，缓缓移动。
　　朝着南城门的方向飞去。
　　同时降低了高度。
　　锦衣女子停下脚步……抬起头来。
　　她微微皱眉。
　　如此巨大的飞辇，需要至少五十名梵海境同时灌输元气……若是在外拱卫飞行，至少需要五名神庭境。
　　这意味着，在飞辇上，还有修行者……强大的修行者。
　　锦衣女子轻声道：
　　“前辈既然来了，为何要利用城中叛军呢？”
　　女子的声音，掺杂着元气，朝着空中飞去。
　　锦衣女子很清楚，她的声音，能够清清楚楚传到那飞辇上。
　　然而……
　　飞辇毫无动静，就像是不打算理会她似的。
　　双方呈对峙状态。
　　锦衣女子微微侧身。
　　身后的将士与士兵，左右分开。
　　魏卓言骑着高头大马，一步步走来。
　　整个安阳城街道除了富有节奏的马蹄声，全部沉默。
　　目光聚焦在了那匹战马之上。
　　这便是大炎皇室三军统帅，传言七叶的修行高手，魏卓言。
　　“将军。”
　　四名副将左右位列，躬身见礼。
　　锦衣女子只是稍稍欠身，便看向飞辇。
　　魏卓言没有看飞辇，而是说道：“锦衣，你可知皇上为何派本将军前来平定叛乱，却只给了我五千兵马？”
　　“修行者的战斗，不在多，而在精。”这女子，便是李锦衣，“皇上也有心检验将军的能力。”
　　“你明白就好。”
　　“锦衣不该藏拙。”李锦衣歉意道。
　　魏卓言点点头，传音道：“普天之下莫非王土……阁下假借乱军之名，扰我安阳，居心何在？”
　　那巨大飞辇依旧悬浮未动。
　　一道道雄浑的元气，像是水浪似的在周围环绕。
　　气息不弱于李锦衣的强者。
　　看到魏卓言这般姿态。
　　明世因啧啧点头，惊讶于魏卓言的演技和变化。
　　若不是知根知底，明世因甚至觉得这就是真正的魏卓言……
　　真真假假，虚虚实实……
　　魏卓言的变化，很大。
　　而且从他们的对话中，明世因听明白了，这李锦衣，便是魏卓言身边的高人！
　　展现了六叶绝招百劫洞冥的情况下，居然还能藏拙？
　　那她是什么实力？
　　明世因深吸了一口气。
　　要说神都见到这么多高手，他相信，可安阳这破地方，怎么可能？地下藏得都是宝贝吗？空气都是甜的吗？
　　不甜啊，还有点臭……
　　“三师兄，你离我远点。”明世因有点躁。
　　“谁？”
　　李锦衣眼睛如电……看向房顶。
　　糟糕，忘记传音了！
　　正常说话，这等高手又怎么可能没察觉。
　　数十丈外的房顶上，明世因尴尬起身，连连摆手。
　　“你们继续……你们继续，我就一普通小老百姓……继续……”
　　“……”
　　这一下。
　　明世因吸收了成吨的目光。
　　房顶之上，背着阳光……
　　几乎看不清明世因和端木生的相貌。
　　李锦衣轻声道：“闲杂人等避让。”
　　“我退，我退。”
　　明世因和端木生后撤了两座房顶，二人来安阳之时，便隐藏了气息，现在看上去，和刚踏入修行的菜鸟无异。
　　双方继续对峙。
　　天空中，那巨大的飞辇，波浪颤动。
　　一道声音传了下来。
　　“魏卓言，必须死。”
　　声音如洪。
　　“狂妄！”
　　魏卓言冷漠道，“杀。”
　　四名副将大手一挥。
　　身后数十名修行者，朝着叛军而且。
　　从五气朝元，到八法运通法身，全部祭出。
　　法身，点亮了整条街。
　　满城尽带黄金甲，大概就是这种感觉。
　　数千名士兵，沦为陪衬。
　　然而，就在蒙面修行者和叛军冲锋而上的时候——
　　那飞辇的上方飘下一把巨剑，巨剑宽厚，有些像刀。
　　巨剑的周围包裹着浑厚的罡气。
　　然后，旋转！
　　如同大风车一样。
　　李锦衣秀眉紧蹙，率先道：“幽冥教？后撤！”
　　那巨剑来得太快。
　　数十名修行者来不及反应，便被风车似的罡气横扫！
　　漫天倒飞！
　　看到这一幕……
　　明世因抬头望天：“大师兄的玄天星芒？”
　　“大师兄？”端木生亦是连忙抬头。
　　“不对……”
　　“怎么不对？我去禀报师父，拿下孽徒！”端木生看着那巨大飞辇有点心虚，转头要走。
　　明世因抓住了端木生的手臂。
　　“大师兄一向刀不离身，这巨剑虽像刀却不是刀……玄天星芒的威力也不够，以大师兄的手段，这些人还能活着？”明世因看着漫天倒飞的修行者分析道。
　　“你的意思是有人假冒大师兄？”
　　“没错。”
　　被明世因这么一提醒。
　　端木生仔细看了过去。
　　像，太像了！
　　端木生嘀咕道：“我说大师兄怎么这么差劲……原来是个冒牌货。”
　　“冒牌货对上冒牌货魏卓言，不觉得有意思嘛？”
　　若是不仔细看，真假难辨。
　　连魔天阁的弟子，尚且需要仔细辨认，其他人，又怎么会怀疑呢？
　　“这人不弱。”端木生说道。
　　“能将大师兄的玄天星芒，模仿的有模有样的，实力岂会弱？”
　　两人继续观战。
　　李锦衣看着自己的人，被这一招“玄天星芒”击飞，有些不可置信。
　　“将军，退。”李锦衣微微侧目，低声提醒。
　　“本将军相信你的能力。”魏卓言说道。
　　“高阶战斗，属下恐护不了你周全……你若死，天下乱。”李锦衣说道。
　　李锦衣的称呼变了。
　　变成了“你”。
　　魏卓言没说话。


第200章 天下第一魔教
　　魏卓言听从了李锦衣的建议，向后退去。
　　四大副将，跟着向后退……
　　魏卓言轻声叹息，望着李锦衣纤细的背影。
　　谁能想到……魏卓言能走到今天，背后依仗的是这李锦衣呢？
　　魏卓言觉得很累。
　　莫名其妙被架到这个位置……莫名其妙和整个天下绑在了一起。
　　李锦衣抬头望天，轻声道：
　　“天下第一魔教幽冥教教主大驾光临……小女子，失礼了。”
　　飞辇上的声音浑厚不失底气：“本座要的是魏卓言的命。”
　　言简意赅，直扼要害。
　　“小女子不太明白，幽冥教插手乱军，阻止将军平乱，这是要与大炎为敌？”
　　“找死？”
　　这一声呵斥，带着强大的音功。
　　震得众人耳朵嗡鸣。
　　那道巨剑再次出现！
　　比之前气势更盛。
　　双方向后击退！
　　这招“玄天星芒”连自己人都忌惮三分。
　　轰！
　　对峙的中间地带，被巨剑砍出一条深坑。
　　两边的房屋，尽数倒塌！
　　“魏将军，退！”
　　李锦衣再次警告。
　　魏卓言见势不妙，调转马头。
　　四名副将贴身保护。
　　朝着北城门退去。
　　“那本座便成全你。”巨辇上，传来阵阵杀气。
　　李锦衣眉头紧皱。
　　“小女子自知不是于大教主的对手……但绝不会退让。”
　　巨辇之上出现了强烈的元气波动。
　　看到这一幕的明世因摇了摇头。
　　明世因倒是没想到，这锦衣女子，居然有这等勇气。
　　哪怕上面的修行者是冒牌货，但他的修为是实打实的强。
　　难不成这锦衣女子，真的隐藏了实力，能够和如此强大的对手一较高下？
　　这时……
　　慈府上空，升腾起淡蓝色的光华。
　　这特殊的气息吸引了众人的注意，纷纷看了过去。
　　普通的士兵，看不太清楚，能飞行的修行者，看得惊奇。
　　蓝色光华之中，托着小巧玲珑的女孩，飞上屋顶。
　　“小师妹？”明世因咽了咽口水，“云裳羽衣的效果！”
　　端木生亦是被小鸢儿的云裳羽衣给惊道：“的确是云裳羽衣。”
　　小鸢儿如同百灵鸟似的，轻灵飞舞……
　　那巨大飞辇之上，同样被吸引了过去。
　　明世因吐槽道：“师父也太偏心了吧……一件梵天绫还不够，还要给云裳羽衣！”
　　小鸢儿看到了明世因，传音道：“师父说了，李锦衣和魏卓言，不能死。”
　　明世因一怔：“要管？”
　　“江爱剑飞书，恳求师父出手。”小鸢儿说道。
　　“师父还真是心软……不过江爱剑平时做事也算卖力，算是自己人了。”明世因点点头。
　　只不过……
　　江爱剑为什么要帮李锦衣？
　　小鸢儿看了一眼，身飞到了明世因和端木生的上方，俯瞰对峙的双方。
　　数千名士兵，数百名修行者，面面相觑。
　　李锦衣看到了那身着羽衣的女孩。
　　能有云裳羽衣这样的宝贝，又岂会是一般人物？
　　哪怕她刚入元神劫境，还是个未开叶的小姑娘，却无人看小觑她。
　　飞辇传来浑厚的声音：
　　“丫头何人？”
　　小鸢儿看了看飞辇，说道：“师父说了，谁也不能动李锦衣和魏卓言。”
　　飞辇沉默。
　　似乎是在思考着什么。
　　李锦衣拱手道：“多谢小妹妹仗义执言。不过，这种事……你们最好别插手，自保吧。”
　　小鸢儿眨着眼睛看向站得笔直的李锦衣，说道：“你就是李锦衣？”
　　“是我。”李锦衣非常优雅地欠身。
　　“小妹妹，那飞辇之上的……乃是当今天下第一魔教幽冥教教主，于正海！你们还是逃命去吧……”李锦衣继续说道。
　　小鸢儿抬头看了一眼飞辇。
　　眉头一皱。
　　飞辇上的是大师兄？
　　因为此前二师兄虞上戎出现了，他也没见过大师兄，所以更容易相信。
　　明世因也不戳穿。
　　反而饶有兴致地看着李锦衣。
　　小鸢儿指了指那飞辇，疑惑道：“幽冥教教主？”
　　“没错。”
　　李锦衣见丫头年纪不大，心地善良，便道，“世有魔天阁，魔道祖师爷亲传弟子九人，皆是魔头。这位幽冥教教主，便是魔天阁首席大弟子。传闻，八叶金莲，至今未有敌手。”
　　小鸢儿怔了怔。
　　天空中的飞辇，落下声音：
　　“既然知道本座的名头，还不束手就擒？”
　　李锦衣说道：“于教主何须明知故问……我岂能退。”
　　这话何其讽刺。
　　安阳城，乃至大炎安危，竟系于一女人身上。
　　明世因自诩不是英雄，也不是正人君子，却觉得，这女人倒有几分担当。
　　“那便去死吧——”
　　飞辇上再次飘下来一道巨剑。
　　巨剑旋转，以横扫安阳之势急速落下。
　　李锦衣脚尖一点，笔直冲上天际。
　　白皙的右手抬起……在她的头顶出现了一道伞形状的防御罡气！
　　罡气荧光流转，熠熠生辉！
　　那飞辇之上，再次跃下四人！
　　皆是蒙面的修行者。
　　就连四大护法亦是冒牌。
　　很显然……实力和修为到没到这个份上。
　　明世因沉声道：“家师说了……李锦衣，不能死！”
　　砰！
　　明世因朝着其中一名蒙面修行者冲去，手中离别钩鞘闪烁光芒。
　　端木生见状，身如离铉之箭，冲向其他蒙面修行者，右手持握霸王枪，以穿云之姿，直取对方面门。
　　“拿下那丫头。”
　　“得令！”
　　轰！
　　玄天星芒撞击在李锦衣的屏障上。
　　罡气交汇，向四方荡开。
　　方圆百米范围，形成了巨大水浪似的晕圈。
　　李锦衣继续向上攀升，往下看了一眼：“小妹妹，快逃……”
　　随手一抬，一道锥型的罡气朝着蒙面修行者激射而去。
　　她这一招是想要给小鸢儿争取逃走的时间。
　　只不过……
　　小鸢儿一头雾水，她像是那么怂的人吗？
　　云裳羽衣鼓动。
　　那些罡气震荡的余波，遇到她便消散于无形。
　　梵天绫出现！
　　“七星采云步！”
　　漫天红绸，朝着那两名蒙面修行者缠绕。
　　所有人瞠目结舌。
　　尤其是观战的修行者……
　　这小丫头，来头不小，竟有这么多宝贝。
　　云裳羽衣虽然不是武器……但论品阶的话，不弱于天阶。
　　“不过如此嘛。”小鸢儿的梵天绫得逞。
　　明世因和端木生占据绝对优势……
　　李锦衣微微惊讶，道：“这丫头……”
　　目光同时掠过明世因和端木生。
　　也就是时候……
　　飞辇之上，一道诡异的紫色能量打出！似罡非罡！
　　李锦衣抬手一道罡气打过去……
　　“无效？”
　　她恍然明白，这道诡异紫色能量是巫术，而且是冲着小鸢儿去的……
　　一切发生的都太快了。
　　从她跃起，出手，不过数个呼吸。
　　“可惜了，丫头。我已尽力！”李锦衣抬头，继续朝着飞辇而去。
　　擒贼先擒王！


第201章 滚字大神通
　　云裳羽衣突然绽放湛蓝色的光华。
　　那道诡异的能量，抵达她周身的时候，被蓝色的光华一一抵消。
　　“云裳羽衣？”
　　虽然削减了大半的能量。
　　但余威，依旧将小鸢儿击退，退了数步，才在房顶上站稳。
　　李锦衣本以为这道能量会重创那丫头，却是没想到，云裳羽衣竟如此神奇……这丫头到底是什么来头？
　　“小姐！”
　　“小姐！”
　　慈府中的仆人们全部出现在院落中，抬头望着房顶上的小鸢儿。
　　小鸢儿倒飞的同时，梵天绫主动脱手。
　　惊讶无比地看着天空……
　　“我没事！”
　　见到情况紧急的慈元，连忙来到了陆州的房间外。
　　尽管他有着远超普通人的胆识，但还是被眼前的场景所吓到……
　　“鸢儿危险，还请老先生出手！”慈元贴着房门，希望里面尽快答复。
　　陆州依旧盘腿坐于房间内，闭着眼睛。
　　他的确早就听到了外面的动静。
　　但他没有回应……
　　他的脑海中好像有一股力量，蠢蠢欲动。
　　越来越盛。
　　这种感觉从来没有发生过。以前参悟天书的时候，只是觉得精神状态越来越盛……面对梵音和巫术的时候，都是被动触发。
　　这次不同，一种玄妙的感觉，让他仿佛能控制这股神奇的力量。
　　他感觉不能停下，一旦停下，将会很难再次找到这种感觉。
　　与此同时。
　　李锦衣来到了飞辇平齐的位置，双手不断翻转。
　　成千上万道罡印形成……
　　“晚了！”
　　飞辇上降下一道雷霆版的怒喝！
　　上万道罡印还没成型便被可怕的音功震碎！
　　漫天气泡似的散开！
　　砰！
　　李锦衣受力，下坠！
　　明世因朝着端木生喊道：“三师兄，别留手了！”
　　“法身。”
　　两座百劫洞冥法身出现当空。
　　离别钩鞘和霸王枪，几乎在同一时刻，穿过蒙面修行者胸膛。
　　小鸢儿脚踩房顶……跃入空中。
　　梵天绫离开那两名修行者，宛若游龙似的，卷着小鸢儿朝着李锦衣飞去。
　　“师兄！”
　　小鸢儿的七星采云步，和梵天绫相互配合，完美绝配。
　　“来了！”
　　明世因和端木生带着法身闪烁。
　　挡在了剩下两名蒙面修行者身前。
　　这两人的修为弱了很多，远远不及之前的两位。
　　甚至连元神劫境都没有！
　　以小鸢儿的手段也能击败他们，但时间紧迫……
　　梵天绫越来越长，像是玫瑰花瓣似的，来到了李锦衣的下方！
　　带着罡气，抗住了李锦衣，卸掉了下冲之力。
　　小鸢儿来到了李锦衣的身边，梵天绫将二人裹住，缓缓坠落。
　　“正合我意！”
　　天空中再次出现一道巨剑！
　　大玄天章？
　　这是一道超大号的巨剑。
　　李锦衣面色骇然抬头：“走开！”
　　单掌一推，小鸢儿被李锦衣推了出去。
　　李锦衣脱离梵天绫的同时，身形悬空原转。
　　小鸢儿眉头一挑：“你干嘛！”
　　她突然生出一股倔强不服输的劲来，说道：“师父交代的事……我必须得做到！”
　　梵天绫再次绽放！
　　“太清玉简？”
　　灵动无比身法，连带未开叶的百劫洞冥法身，出现在李锦衣身边。
　　梵天绫挡住了上方。
　　“小妹妹……”
　　李锦衣浑身爆发可怕的能量。
　　轰！
　　上方罡气碰撞。
　　两人再次后退！
　　“我没事！”小鸢儿收回梵天绫。
　　明世因和端木生也在这时，解决了对手，准备支援而来。
　　嗡——
　　从安阳西北的方向，阴云席卷而来。
　　速度飞快！
　　李锦衣抓住小鸢儿的手，往下落去：“准备撤退！强敌来了！”
　　正上方的巨型飞辇，也感受到了更强敌人的到来。
　　明世因悬浮空中，看向阴云。
　　那阴云远处看不清楚……
　　离得近了才发现，并不是云，而是一座棕色飞辇……
　　在棕色飞辇之上，一面巨大的旗帜随风飘扬，旗帜上一把碧玉刀横在上方，呈螺旋旋转的姿态，上方三个篆书大字：幽冥教。
　　“大人，幽冥教教主于正海出现了！”
　　冒牌货飞辇出现了明显的元气波动……端坐于飞辇中的黑袍修行者猛地睁大眼睛，于正海来了？原本叠放在胸前的双手，出现了明显的颤抖，元气运转渐渐变得松散。
　　他很想再次凝气成罡，却发现无法成功。
　　幽冥教的飞辇越来越近……他的双手便越发颤抖。
　　“准备撤离。”
　　“是。”
　　他看向下方的那一身云裳羽衣的小丫头，沉声道：
　　“丫头坏我好事，你跑不了……”
　　一道紫色的能量再次从飞辇上袭来！
　　形成了巨大爪子的模样，朝着小鸢儿击抓了过去。
　　“想抓我小师妹？也得看我答不答应！”
　　离别钩鞘旋转，带着罡气横扫了过去。
　　霸王枪亦是如此，千重叠浪。
　　呼！
　　离别钩鞘和霸王枪穿过了紫色巨型手抓。
　　“没用，这是巫术！”李锦衣抓住小鸢儿纵身疾飞。
　　巨大的爪子，越来越近。
　　幽冥教的飞辇上，爆发出一道雄浑的能量……同样也朝着小鸢儿飞去。
　　同时，四道身影跳下飞辇。
　　闪烁而来。
　　但李锦衣和魏卓言一方，并不知情。
　　只觉得这是幽冥教的援军。
　　一个几乎无解的局面。
　　李锦衣叹息道：“小妹妹，你救我一次，那我便救你一次……带走魏卓言，他不能死！”
　　就在她准备施展大神通术的时候——
　　慈府房顶上方，陆州所在之处，一道音浪形成了旋涡，呈淡蓝色爆发！冲破了房顶，直逼空中。
　　“滚。”
　　这个滚字，随着旋涡，像是放大版的超大喇叭似的，向上震荡。
　　明世因下坠！
　　端木生下坠！
　　李锦衣下坠！
　　小鸢儿被李锦衣带着下坠！
　　音浪向上，只有下方安全！
　　天上的人要倒霉了！
　　以得言音智通故，了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解。
　　这是天书人字卷，众生言音神通。
　　陆州感受到危机靠近，所有的非凡之力，本能爆发了！
　　那个滚字，如同惊雷，在天上每个修行者的耳朵里爆炸了。
　　紫色巨爪，顿时烟消云散。
　　幽冥教飞辇上传来的能量，还未成型，也随之一同消失。
　　音浪所到之处，修行者尽数落下。
　　幽冥教四大护法，面色惊骇，急忙倒飞！
　　地面上。
　　音浪以慈府为中心，辐射方圆数里……
　　这一声滚字，整个安阳城的百姓们，都听到了。
　　叛军们，以及神都来的士兵，全都听到了。
　　李锦衣等人落地的瞬间，抬头张望。
　　南城门上方的飞辇，摇晃了数下，咯吱咯吱……
　　西北方的飞辇，硬生生在四大护法联手下，挡住了这波音功，个个面露骇然之色。
　　呼！
　　南城门上的飞辇，像是受到了重创，飞辇疾飞逃窜。
　　也不知过了多久。安阳城街道上，安静了下来。
　　阳光正好，倾斜落下，落在每个人的身上，没有人移动，没有人发出声音。
　　或张望，或疑惑，或害怕，或担心。
　　吱呀——
　　十字街巷道处，慈府的大门，缓缓而开。
　　陆州负手走了出来。
　　“师父！”
　　“徒儿拜见师父！”
　　明世因和端木生单膝下跪。
　　小鸢儿也跟着跪了下来：“师父！”
　　陆州不是不想拉风一点出来……而是他的元气所剩无几。
　　他不知道为什么能爆发出非凡之力，连带他神庭境积累的元气，消耗了七七八八……精神状态也没有参悟天书后的饱满。
　　所以……
　　他选择缓步走出来。
　　他一边走，一边在思考，非凡之力的使用方法。
　　尽管如此，没有人怀疑年迈的老者的强大。
　　那一声惊雷似的“滚”字大神通，便出自这位老者。
　　这名老者，也是那三名的高手的师父……
　　三名徒弟已然下跪。
　　陆州来到十字街口，正好，四个方向……放眼望去。
　　左手叛军，右手魏卓言，李锦衣。
　　所有人的目光齐刷刷聚焦在了陆州的身上。
　　李锦衣单膝下跪，拱手道：“请老前辈出手，击退幽冥教四大护法！”
　　天空中……
　　正牌幽冥教四大护法凌空悬浮，面色骇然地看着下方。
　　“李锦衣？”陆州看向小鸢儿身边的李锦衣。


第202章 大师兄快下来
　　李锦衣已经意识到了这位老者的强大。
　　大千世界，无奇不有。
　　很多绝世强者，不喜参与世俗纷争，隐藏于世。
　　强者虚心，人外有人，这是李锦衣自幼便知道的道理。
　　“小女子便是李锦衣。”李锦衣连忙欠身。
　　陆州表情淡然，面色平静。
　　他不需要展现多么强大的感知能力，便让那四名护法凌空后退了下。
　　哪怕他们的修为很高……
　　他们仿佛忘记了来到这里的目的，一时间愣在空中，不敢下去。
　　这个其貌不扬的老者，就是教主大人的师父？
　　四人面面相觑。
　　对于刚才那一声可怕的“滚”字感到惊骇不已……教主大人说过，魔天阁祖师爷寿命大限将至，实力修为会在十年内急剧下降。
　　若真是如此，又怎么能发出那一声惊雷似的大神通？
　　李锦衣抬头望天……
　　她发现幽冥教的四大护法，悬浮半空，不敢下来。
　　似乎是被眼前的老者所震慑。
　　她又看了看，南城门的方向，乱军瑟瑟发抖，全部瘫倒在地……失去了战斗力。
　　魏卓言一方也不好过……全都窝在一起，溃不成军，一盘散沙，喘着粗气，哪有功夫重整阵型。
　　陆州缓缓抬起头，看向天空中悬浮着的四大护法。
　　就这一个眼神……那四名护法再次后退。
　　陆州抚须道：“孽徒。”
　　孽徒？
　　李锦衣微怔。
　　陆州哪怕只是神庭境修为，正常的传音不在话下，声音略显不悦地道：“还不快滚下来！？”
　　这普天之下，敢这么跟幽冥教教主说话的还能有谁？
　　能够以如此姿态，训斥于正海的，只有魔天阁的主人，那位纵横天下的魔道祖师爷，姬天道！
　　一切明了。
　　这位从慈府中缓缓走出来的老者，便是当时第一大魔头！
　　四大护法面色骇然，不敢下来，就在凌空跪拜：“晚辈幽冥教青龙殿华重阳，拜见老前辈。”
　　“晚辈幽冥教白虎殿白玉清，拜见老前辈。”
　　“晚辈幽冥教朱雀殿杨炎，拜见老前辈。”
　　“晚辈幽冥教玄武殿狄青，拜见老前辈。”
　　四人凌空单膝跪拜，面朝陆州……
　　李锦衣眼神复杂地看着这位老者。
　　不战而屈人之兵，这不是那位大魔头又会是谁？
　　要知道……那凌空跪拜的，可是幽冥教四大护法，青龙，白虎，朱雀，玄武四殿首座。
　　竟如此惧怕这位老者。
　　明世因抱着双臂，说道：“大师兄，别躲了，快下来。”
　　李锦衣向后退了一步！
　　脑袋一片空白。
　　她的目光迅速从小鸢儿身上掠过，移动到明世因身上，在移动到端木生身上，在移动到幽冥教的巨大飞辇上。
　　再次后退！
　　“无需害怕。”
　　不知何时，魏卓言出现在她的身后。
　　李锦衣想起当初在青阳湖心的那一幕，魔天阁的穿云飞辇驶过，将军便不再是那位将军。
　　以前的魏卓言，总是嘴上说，他不害怕魔天阁……但实际上惧怕已经深入骨髓。
　　魏卓言的目光落在了陆州身上。
　　他靠近的时候，便认出来了……这位老者，就是魔天阁中的那位老者。
　　青龙殿首座，华重阳朗声道：“抱歉老前辈……教主并不在飞辇上。”
　　“不在？”
　　“教主知道老前辈驾临此地，特派晚辈四人前来。”
　　明世因闻言，笑道：“都说你们教主威震天下，所向披靡，胆子居然这么小。怕师父吃了他？”
　　“这……”
　　明世因说得华重阳哑口无言。
　　事实上亦是如此。
　　于正海和虞上戎一样，既是得了老七的消息，得知师父他老人家驾临此地。
　　他怎么敢亲自来？
　　哪怕他是当世第一大魔教的教主，又能如何？
　　所以……
　　派下属来两全其美。
　　四大护法实力修为和地位等同教主，也算是摆足了场面。
　　四大护法来之前，信心满满。
　　凑巧碰到安阳城乱，也凑巧遇到了冒牌货幽冥教飞辇。
　　只不过没想到的是，集四人之力，竟丝毫挡不住姬天道一个“滚”字。
　　即便是教主，也做不到。
　　他们恍然醒悟，为什么教主不来了。
　　老老实实，小心翼翼悬浮在半空中……大不了，扭头逃走。
　　在这样的强者面前……逃跑，一点都不可耻。
　　华重阳说道：
　　“还望老前辈相信晚辈所言……教主听闻今日乃九先生生辰，特令晚辈奉上礼物。仅此而已！”
　　明世因和端木生同时看向小鸢儿。
　　小鸢儿一脸无辜……
　　华重阳说完这话，大着胆子向下降落。
　　在落到一定高度的时候，随手一挥。
　　一个锦盒缓缓飘落。
　　罡气环绕锦盒，朝着小鸢儿飞去。
　　明世因微微一笑，说道：“我来。”
　　明世因身形如电，掠过锦盒，落在了地面上。
　　“小师妹……万一里面是害人的东西，师兄还能替你挡挡。”明世因抓起锦盒。
　　小鸢儿点点头：“嗯，谢谢师兄！”
　　这锦盒和之前虞上戎送的锦盒大小差不多……
　　明世因随手打开，同时罡气屏障挡着。
　　里面放着的不是什么危险的剧毒，又或者陷阱。
　　而是一双淡青色的靴子。
　　“此物名为踏云靴。九先生身法和步法一绝，有此物加身，如虎添翼。”
　　小鸢儿听得两眼放光，不断打量锦盒中的靴子。
　　“师兄……师兄，我的……”小鸢儿低声道。
　　“嗯？”明世因对她使了个眼色。
　　小鸢儿立马安静下来，一脸无所谓地道：“师父，这靴子我不要。”
　　陆州打量了下踏云靴。
　　踏云靴和云裳羽衣一样，都不是凡物。
　　据说踏云靴是专门给天上的仙女编织，穿上之后，身轻如燕，可翱翔天际。
　　制作踏云靴的材料，是由极其珍贵的双飞翎和火烷构成，熔炼之后，再由大师级的裁缝制作。
　　陆州说道：“回去告诉于正海，若想认错，便亲自来。”
　　四大护法闻言，松了一口气。
　　纷纷起身，朝着陆州拱了拱手，说道：“晚辈一定将话带到。”
　　四人御空后退，一直退到了飞辇之上。
　　到这里，四大护法都是高手风范，不急不慢……
　　但飞辇掉头的时候，就像是受惊了的鱼儿，窜逃似的朝着远方疾驰。
　　魏卓言亦是松了一口气……
　　他朝着陆州拱拱手，正儿八经地说道：“多谢老前辈。”
　　没了之前大将军的气势和威严。
　　李锦衣亦是躬身：“多谢老前辈……”
　　陆州看向李锦衣，问道：“江爱剑何在？”
　　这一位，李锦衣愣了一下。
　　她忽然想起，身边的小妹妹说起过自己的名字，指名道姓谁也不能动她和魏卓言。显然老者认得她。
　　那么撒谎还有什么意义？
　　李锦衣欠身道：“云雀楼。”
　　明世因眉头微皱。
　　这个江爱剑……已经离开了皇室，难不成让师父去见他？
　　“他在云雀楼干什么？”明世因问道。
　　“钓鱼。”
　　“钓鱼？”
　　“他说他喜欢钓鱼……这几天便在云雀楼钓鱼，其他的，小女子便不知道了。”
　　李锦衣如实回答。
　　陆州点点头……道：“那便去云雀楼。”
　　安阳街道上空荡荡的。
　　陆州负手离去。
　　明世因回头扫了一眼魏卓言的士兵说道：“别说你们搞不定这帮废物。”
　　废物，指的是那帮乱军。
　　路过李锦衣身边的时候，明世因停下脚步，说道：“考虑一下，加入魔天阁吗？”
　　李锦衣微微欠身，没有回答。
　　明世因只得作罢，跟了上去。
　　小鸢儿没那么快走，先跟慈家人打了招呼，同样路过李锦衣身边：“姐姐……听我一句劝，千万要和江爱剑断绝关系，那家伙特别不要脸。”
　　“额……多谢小妹妹。我跟他并不熟。”李锦衣点头道。
　　“那就好，再见……对了，你是我第一个看着顺眼的陌生人……嘻嘻……”小鸢儿双手牵在背后，蹦蹦跳跳追了上去。
　　端木生干脆一些，拱手：“告辞。”
　　李锦衣说她跟江爱剑不熟，除了小鸢儿没人会信。能让江爱剑开口要救的人，又岂会是普通关系？
　　待陆州等人离开以后。
　　魏卓言的士兵们全部瘫坐在了地上。
　　不知何时，脊背发凉。
　　他们原本就被那道音功震得不能动弹，这又和魔头们近距离接触……没被震死，也都被吓死了。
　　魏卓言恨铁不成钢，骂道：“起来！”
　　一声暴喝，将所有人吓了一跳。
　　也不知道他为什么会生气。
　　李锦衣的眼神变得漠然，看向前方，说道：“只有无能的人，才会将怒火发泄给身边的人。”
　　魏卓言沉默。
　　沉吟片刻，魏卓言问道：“你认识江爱剑？”
　　“认识。”
　　魏卓言的脸上浮现不太自然的神色。
　　“号称三大剑痴之一，视剑如命，爱剑入骨的江爱剑。听说此人的风评很差。”魏卓言说道。
　　“与你何干？”
　　“别忘了……即便我是假的，我终究是三军统帅。”
　　魏卓言往前走，看向前方混乱不堪的乱军和蒙面修行者。
　　他浑身的气息，似乎变的比以前更加自信，大手一挥：“作乱者……格杀勿论！”
　　与此同时。
　　幽冥教四大护法，驾驭飞辇，急速飞回平都山。
　　飞辇悬浮在平都山上方的时候。
　　一道身影闪烁出现在飞辇最前方，御空踏步，走上了辇头。
　　双手负在身后，整个人傲然直立。
　　四大护法一一走出，朝着此人躬身：“拜见教主。”
　　“事办得如何？”
　　于正海似乎对这件事很上心。
　　因为他从来没有同时出动四位护法去办一件事过……
　　青龙殿首座华重阳躬身道：“启禀教主，礼物已经送到……属下也见到了老前辈。”
　　“哦？”
　　“老前辈手段通天，属下四人联手，不是对手。”华重阳说道。
　　于正海闻言，声音一沉，说道：“将所有的细节一一说来，不可遗漏。”
　　四大护法不敢怠慢。
　　他们从未见过教主会如此慎重看待一件事。
　　华重阳拱手，将四人驾驭飞辇前往安阳，遇乱，出手，被滚字大神通击退，所有细节一字不差地复述出来。
　　尤其是那一招滚字大神通，所产生的威力……逼退众多修行者的可怕场景，描述的绘声绘色。
　　听完以后。
　　于正海喃喃道：“音功大神通……”
　　擅长音功的人不少。
　　但是能将音功发挥到大神通境界的，少之又少。
　　于正海是魔天阁的大弟子，他自认比任何人都要了解师父。
　　记忆中，从未见过师父施展什么音功类的大神通术。
　　于正海来回踱步，陷入沉思。
　　他忽然想起老七提供的信息。
　　难道……师父他老人家，真的在尝试修行其他门派的法门？
　　若是换个人，他都不会相信能够将其他法门修至极致，但……此人是姬天道。
　　又或者……师父真的有其他的朋友？
　　“所见之人，确信是师父他老人家？”于正海问道。
　　“我等离得有些远，虽未见老前辈全貌……但可以确定，所见之人，必定是老前辈。”
　　“何以见得？”
　　“我等看见九先生，身着云裳羽衣……”
　　云裳羽衣……
　　于正海不是不相信他的得力干将，而是他不愿意放过任何一个细节。
　　他点点头，嗓子里发出低沉的呵呵声，说道：“二师弟……本座真是小看了你。”
　　“教主……我等抵达安阳，并未看到二先生。”
　　“二师弟一向喜欢独来独往……以你们的本事，切不可招惹他。”于正海说道。
　　“谨遵教主谕令。”
　　想起虞上戎。
　　于正海连连摇头，轻声叹息。
　　青龙殿大首座忽然意识到不该提这个话，连忙躬身道：“九先生也很喜欢踏云靴。”
　　“是吗？”
　　“属下不敢撒谎……”华重阳送礼之时，亲眼看见小鸢儿难掩欣喜之色。
　　于正海爽朗一笑，说道：“云裳羽衣不过是抗揍的护具……小师妹更喜欢踏云靴，乃是必然。”
　　“教主英明。”
　　四大护法同时躬身。
　　于正海再次问道：“现在他们人在何处？”
　　“属下不敢跟随……不过，属下回来之时，已从青龙殿获取到线索……七先生已经赶往云雀楼。”华重阳说道。
　　白玉清道：
　　“据说云雀九重楼，一楼还比一楼高，一重便是一重阵……踏上九重楼者，便可获得一件宝贝。不知是真是假？”


第203章 云雀九重楼
　　于正海转过身去，来到飞辇边缘，俯瞰平都山。
　　见教主沉默，四位护法不敢再继续说关于姬天道的事。
　　在这以前，也从来没有和教主聊过魔天阁，至今为止……四位护法只知道，教主是魔天阁的首席大弟子，实力深不可测。其他的一概不知。若不是受命前往安阳办事，他们那里有机会和教主谈论魔天阁。
　　教主，一向对魔天阁讳莫如深。
　　青龙大首座华重阳想起还有一句话没有说，便道：“教主，老前辈让属下带话……”
　　“说。”
　　“若您想认错，便亲自去。”华重阳原话复述。
　　同时华重阳心中打着鼓，他不敢确信教主会不会因为这句话生气。
　　于正海脸色平静，情绪亦是平静。
　　朗声道：“大业未成，岂能半途而废？”
　　“属下誓死追随教主！”四人异口同声。
　　于正海满意点头，说道：“可曾知道是何人假冒幽冥教？”
　　华重阳说道：“对方出现的时间极其短暂，从飞辇到施展手段，都与我们相似。除飞辇之上的那名神秘强者以外，其他人较弱。”
　　白玉清说道：“对方擅长模仿，连玄天星芒都与教主的手段相似……而且，属下赶到之时发现他们使用的有巫术手段，应该是很强的巫术修行者。”
　　于正海道：“净明道门主莫弃？”
　　“净明道莫弃的确集百家之长……但莫弃似乎并不擅长巫术。听说，大炎宫中有一位强大的巫术修行者。”华重阳说道。
　　“还有一种可能……”白玉清说道，“净明道莫弃，已投靠宫中，飞辇之上不止一位高手！”
　　这个推断，很合理。
　　只不过……推断始终是推断，需要有证据证明，猜测若是有了丁点的差错，势必会影响幽冥教接下来的计划。
　　幽冥教发展至今，步步为营，稳扎稳打，才有如今的盛世，决不能在这些小细节上栽跟头。
　　华重阳主动请缨道：“请给属下三天时间，必定查清事实真相。”
　　“好。”
　　言罢，转身。
　　于正海俯瞰山峦大地。
　　最终看向了云雀楼。
　　他当然知道云雀楼这个地方。
　　青龙殿大首座华重阳所说基本属实。
　　云雀九重楼，一重便有一重阵。
　　常有修行者前往九重楼……试试手气，想要获取一些宝贝。
　　云雀楼并不在安阳……
　　而是在安阳东北方向，九曲河口修炼圣地……并不受城池保护。
　　云雀楼的风景宜人……靠近九曲河。
　　宛若仙境似的世外桃源。
　　陆州和三名徒弟，御空来到云雀楼附近之时，便被这里的景色吸引。
　　山峦，幽静的树林，河流……
　　虫鱼鸟雀，应有尽有。
　　明世因却是一脸奇怪地道：“九曲河，河水湍流浑浊，一年四季没有鱼，江爱剑这家伙是不是撒谎？”
　　端木生说道：“他敢。”
　　明世因点头说道：“江爱剑是个聪明人，应该不会干这么蠢的事。云雀楼这地方很诡异……我们还是谨慎为妙。”
　　转念一想。
　　师父他老人家也来了，何须害怕？
　　“云雀楼……快看。”
　　高耸入云的云雀九重楼出现在视野中。
　　“不愧是云雀楼……竟如此之高。”明世因没来过这里，看到云雀楼之时，被这高度所震撼。
　　陆州倒是来过不少次，准确来说，是姬天道来过……只不过很多影像都记不清了。
　　陆州带头落下。
　　三名徒弟恭恭敬敬跟在后面。
　　明世因不由奇怪地看着师父……
　　这一路飞来，速度并不快，甚至还有点慢，不符合元神劫境修行者的速度。
　　但他哪敢怀疑师父的修为，只是觉得，师父年纪真的大了，连飞行都要稳稳当当，求个舒适，受不得丝毫颠簸。
　　不过，明世因也明白师父这是照顾他们，不然白泽一出，他们也追不上。
　　呼！
　　一道人影从上方划过。
　　“嘿……好久不见，甚是想念，风流倜傥，英俊潇洒的江爱剑，又跟大家见面了！”
　　人影掠向远处枝头，站在了树枝上。
　　江爱剑怀中抱着长剑，吊儿郎当地摇晃着树枝。
　　陆州目光平静，看向江爱剑，负手道：“老夫的耐心有限。”
　　江爱剑一听，立马浑身一个哆嗦，连忙道：“别别别，我这就滚下来，你看……我多听话。”
　　他从树枝上跳下，指了指附近的一处凉亭，说道：“老前辈，里面一聚。”
　　一行人来到了凉亭中。
　　江爱剑忙前忙后，用袖子擦拭凳子，道：“老前辈请坐。”
　　陆州也不客气，淡然坐下。
　　江爱剑本想坐在对面……但见陆州的眼神老辣，盯着人不舒服，便干脆站着。
　　想靠都没地方靠，全被明世因，端木生和小鸢儿给占了。
　　陆州对于亭外的风景并不在意……他的目光全都集中在江爱剑的身上。
　　江爱剑被看得浑身发毛，说道：“老前辈……别这么看着我，怪不好意思的。”
　　陆州抚须道：“说吧。”
　　江爱剑收起玩世不恭的态度，胆子大了一些，坐在了陆州的对面，说道：“首先感谢老前辈出手帮助李锦衣。”
　　“李锦衣你的人？”
　　“朋友。”
　　“所以……你打算如何还老夫这个人情？”陆州眯着眼睛，就像是在看一个猎物。
　　江爱剑咽了咽口水，被陆州看得心中发毛。
　　他从怀中掏出一个锦盒，放在了卓上。
　　众人的目光落在了盒子上。
　　今天还是真是奇了怪的……人人都喜欢送锦盒。
　　江爱剑的这个锦盒显得小巧玲珑，精致无比。
　　“老前辈打开看看。”
　　陆州随手一挥，锦盒开了。
　　“碧落残片。”
　　里面放着的正是他要寻找的物品，八个碧落残片之一。有些弧度，但更破一些。
　　陆州同时看了一眼系统任务栏的界面，寻找碧落残片（2/8）……
　　明世因，端木生和小鸢儿看到碧落残片，亦是有些惊讶。
　　江爱剑居然有这个本事……倒是让人意外。
　　“这是我从皇宫内库中寻获。第一次去内库的时候……我便有所发现碧落残片，不过我没有拿走它。听闻老前辈需要，那我便只好再去一次内库。碧落残片，虽然是残片，倒也是奇特的武器，可以轻松划破罡气。趁人不备的时候，很容易伤敌。”江爱剑说道。
　　陆州点点头，将碧落残片收起。
　　【叮，回收碧落残片，获得100功德值。】
　　能在内库中找到一块残片，算是意外之喜。
　　收获还不错，加上在安阳城之乱，明世因和端木生击杀的目标，已获得1900功德点。
　　“云三会在云雀楼出现？”陆州问道。
　　江爱剑笑道：“这得问老前辈了……世人都说，魔天阁第七位弟子司无涯，情报遍及大炎每个角落。他散播出风声，云雀楼会有一样宝贝出现，名为天蚕手套。恰巧的是，这天蚕手套是云三最爱之物。”
　　“天蚕手套本是云天罗三宗的东西，云三自诩神偷门唯一传人，却始终无法偷到此物。后来，天蚕手套不知为何便落在了司无涯的手中。老前辈……他故意这么做，该不是您在授意吧？”
　　陆州也不否认，坦然点头。
　　江爱剑尴尬挠挠头。
　　陆州目不转睛地看着江爱剑，说道：“你约老夫前来，只是这事？”
　　“不不不……当然不是。”
　　江爱剑坐直了身子，清了清嗓子。
　　看得明世因等人一脸无语，说了半天，这才要说正事。
　　江爱剑说道：“老前辈……我很想知道，您选择了哪一方？”
　　“嗯？”
　　江爱剑随手一挥，从旁边飞来几个石子，摆在面前的石桌上，“这是大皇子，这是二皇子，这是三皇子……哦不，这个不算……这是四皇子，这是五皇子……还有，玉妃。”
　　看着桌上摆着的五枚石子，陆州淡淡道：“继续。”
　　江爱剑说道：
　　“老前辈与大皇子素未蒙面，怕是不会选择他……二皇子手下莫离视老前辈眼中钉肉中刺；四皇子常年戍边，宫中势力薄弱，可能性不大；五皇子性格懦弱，成不了气候……玉妃娘娘，亦是痛恨魔天阁；咦，老前辈没得选！也好……老前辈只要不插手宫内势力，我便放心了。”
　　“……”
　　瞎分析了一顿，自己替陆州回答了问题。
　　好尴尬啊。
　　陆州抚须道：“皇宫，已乱成如此境地？”
　　“哎……”江爱剑无奈道，“宫中的勾心斗角，早晚有一天会蔓延至宫外……安阳，便是例子。”
　　“你既已离开了宫中，为何要插手安阳之事？”陆州问道。
　　“这……”
　　江爱剑挠挠头，说道，“诚如之前所言，李锦衣是我的朋友，我怎么可能看着她死？”
　　“李锦衣若死，魏卓言也会死，三军群龙无首，二皇子震怒，皇室乱，天下乱……你有如此胸怀，倒很适合当这个皇帝。”陆州说道。
　　江爱剑闻言连连摆手：“我可没那志向……我的追求很简单，活着，耍剑。”
　　明世因和小鸢儿实在是没忍住，笑了起来。
　　这家伙，的确是够贱的。
　　陆州的目光落在了江爱剑手中剑，说道：“龙吟？”
　　江爱剑本能向后缩了缩，但好像没什么用。
　　便将龙吟剑放在石桌上。
　　龙吟剑剑鞘上包着一层布，揭开布，便能看到龙吟剑最显眼的剑鞘龙纹纹饰。
　　噌！
　　剑出鞘。
　　一道光芒从剑刃上划过。
　　江爱剑没少这么把玩过，那双痴痴的眼睛，着了迷，入了魔。
　　剑痴，便是剑痴。
　　“好剑。”
　　陆州点头。
　　江爱剑说道：“我也是这么觉得……我这辈子就没见过这么好的剑……”
　　“它很锋利？”陆州问道。
　　“的确很锋利……”江爱剑露出了自豪的神色，“为了测试它的锋利，我已经失去了一般准天阶武器。地阶以下，都是豆腐。”
　　“如此甚好。”
　　陆州右手一抬。
　　一把精致玲珑的小剑，出现在他的掌心之上。
　　未名剑，悬浮旋转，在罡气的包裹之下，散发着微弱的光芒。
　　江爱剑连忙收起龙吟剑，用布包好，搂在怀中，嘿嘿道：“老前辈何须为难，万一两把剑都碰坏了……不值得。”
　　“罢了。”
　　陆州见他心疼的模样，也不在勉强。
　　收起未名剑。
　　他缓缓起身，负手看向云雀楼。
　　天空中御空出现一群修行者，从九曲河的对岸，朝着云雀楼飞来。
　　江爱剑站了起来，看着天空中的修行者，说道：“来了……去看看。”
　　明世因亦是看到了那漫天飞来的修行者。
　　“师父，人多杂乱……要不徒儿一人前去？”
　　“无妨。”陆州摇摇头。
　　燕子云三何其狡猾，以明世因的本事，恐怕很难抓住此人。当初，云三从云天罗三宗高手的围追堵截之下，逃出生天。
　　云三修为不高……却是出了名的偷盗高手和难缠。
　　陆州转身，离开了凉亭，沿着小道，朝着云雀楼走去。
　　明世因见江爱剑学着他的姿势抱着双臂，有些嫌弃地拍了拍肩膀。
　　云雀楼前。
　　已汇聚不少修行者。
　　从通玄，到神庭境，每个修行境界都有。
　　抬头望去，这云雀楼竟有种看不到顶的巍峨之感，占地广阔，高层云雾缭绕。
　　“云雀楼的九楼上，似乎放着一把短剑，不知道谁会拿到。”
　　“各凭本事……这九重阵，靠的是脑子，而不是蛮力。听说，前天有一位来自神都的元神劫境高手，到了第七层就被弹了出去。反而去年有一位梵海境的修行者入了第九层，拿走了一样宝贝。”
　　众修行者抬头看着云雀楼。
　　说话间，一名修行者从第三层楼中，倒飞了出去。
　　仰天喷出一口鲜血。
　　众修行者纷纷后退避让。
　　丝毫不同情那名挑战之人，任凭他坠落在地。
　　江爱剑摇摇头伸出两根手指道：“老前辈，偷偷告诉您一个秘密……这云雀楼上，放着的不是什么短剑，而是……碧落残片……两片。”
　　“碧落残片虽不比天阶武器，但这两片一起，便可重新铸造……若是铸造得当，必是天阶。”
　　明世因眉头微皱，环视四周，说道：“难怪这么多人，不要命也要往上闯……”
　　突然——
　　云雀楼第六层，第七层，同时倒飞出来数名修行者。
　　下方观看者，摇头叹息：“今年的云雀九重阵，怕是不会有人闯过去了。”
　　江爱剑贱兮兮道：“老前辈，要不你试试？老前辈出马，一定轻而易举拿下！”
　　陆州转头看向江爱剑，说道：“你是来拿短剑的？”
　　“冤枉，天大的冤枉！这可是云雀九重阵……上面放的是两片碧落残片，天阶啊……”话说到一半，戛然而止，江爱剑感觉到所有人的目光全都聚焦在了他的身上，“额，情不自禁，说话大声了点，你们继续，继续……”
　　云雀楼下炸开了锅——
　　“是碧落残片！”
　　“这次是碧落残片！”


第204章 人多力量不一定大
　　众修行者听到碧落残片，议论开来。
　　碧落残片对于当初的魔天阁而言，并不值钱，毕竟残片只是地阶物品，还不是真正的武器。也正是因此，才会被云三得逞偷走。
　　但此物对于外界而言，却是宝贵至极材料。
　　碧落残片不是完成品的武器，而是铸造武器的绝佳材质……即便是千年寒铁打造出的武器也未必比得上碧落残片……先天划破罡气的特性，很难让人没想法。只不过铸造过程太难……所以，云雀楼下的修行者，更多的是想拿到残片，卖个好价钱，或者换点别的东西。
　　陆州疑惑地看着江爱剑。
　　江爱剑耸耸肩，说道：“好吧……我故意的。”
　　他指了指前面那帮修行者说道：“人多力量大……云雀楼九重阵，不是靠修为便能上去。”
　　明世因笑道：
　　“所以，等他们冲上去，拿走碧落残片，我们在杀人越货？”
　　“四先生就是聪明。”江爱剑朝着明世因伸出大拇指。
　　明世因并不领这个情，而是说道：“你是怎么知道云雀楼上面放的是碧落残片？”
　　“云雀楼的主人……我朋友。”江爱剑两手一摊。
　　“？？？”
　　明世因有种特别想冲上去将他摁倒揍一顿。
　　你朋友不早说，直接上去，拿下来不就行了？
　　似乎是看出了明世因的想法，江爱剑说道：“云雀楼的九重阵，一直都在，每隔一段时间才会消失……只有那时候才能上去拿。看到九曲河了没？潮涨之时，阵灭。”
　　明世因点点头道：“看不出来，你知道的挺多。”
　　“多谢四先生夸奖。”
　　云雀楼下的修行者们蠢蠢欲动。
　　一些人已经堵在了入口处……
　　进入云雀楼的修行者越来越多。
　　同样的……
　　被探出来的也不少。
　　很多人，因为求宝心切，杂念太多，到了一层楼，就被弹了出去。
　　摔得很惨。
　　碧落残片的消息传递的很快，一些在附近的修行者闻讯赶来。
　　江爱剑有些无语，点头哈腰道：“意外，意外……我没想到会来这么多人。”
　　“无妨。”陆州负手道。
　　对于他而言，来多少人又有什么区别。
　　都是一些虾兵蟹将，甚至不需要他出手……
　　陆州也不着急。
　　因为他还在等一个人的出现——神偷门燕子云三。
　　如此盛况，他会来吗？
　　现在的他，就是一名猎人。
　　优秀的猎人，必须要有足够的耐心，等待猎物的出现。
　　“有没有搞错，这九重阵，怎么比去年还难！去年我还能上三层，今年只上了两层！”有修行者开始吐槽了起来。
　　“废话，若是不改进，年年被破，年年来人……人家白送你宝贝？”
　　“哎，我与此物无缘，告辞。”
　　“先别走……闯关失败的……要么付钱，要么留下一样东西。”
　　云雀楼下，有专门负责进出的修行者，收纳钱财和物品。
　　明世因朝着江爱剑说道：“你这朋友可真会赚钱。”
　　“神都最有钱的人之一，你说会不会赚钱？”江爱剑说道。
　　江爱剑是三皇子……
　　认识神都这种人物，也算正常。
　　明世因看着不断被击飞的修行者，哂笑道：“人多又有什么用，还不是一个都没成功？”
　　江爱剑挠挠头。
　　没办法，事实胜于雄辩。
　　谁让那些人不争气。
　　“老前辈，有何看法？”江爱剑看向陆州。
　　年轻的修行者闯阵，见识阅历远不如陆州，兴许他有什么办法也未可知。
　　陆州看向云雀楼，说道：“心无杂念。”
　　“就这样？”江爱剑一头雾水。
　　陆州不在说话。
　　他来到这里，并非是来当老师的。
　　砰！
　　砰！
　　两道声音从上方传出。
　　众人抬起头来。
　　云雀楼第八层的窗口，两名修行者倒飞而出，同时还有罡气回荡，形成一道道涟漪。
　　众人惊呼一片，连连后退。
　　在那两人仰天落下之时，凌空翻转，随手拍出道道罡气，踏空落下！
　　“好！”
　　人群爆发出掌声。
　　能上到第八层，被弹飞的时候，还能有余力自保，显然是个高手。
　　两人落地的瞬间，踉跄了几下，勉强站稳。
　　“怎么样？”有人问道。
　　“对，传授一下心得和经验……”
　　一些修行者围上来想要一问究竟。
　　其中一人擦掉额头的汗丝，咽了咽口水道：“难……很难……”
　　“就这么多？”
　　“我劝你们还是放弃吧。”那人叹息摇摇头，“我从未见过如此难闯的阵……”
　　他能上到第八层，足可以看出，在阵的理解上，都要远超之前的人。
　　“你不再试试？”
　　“不必了……第九层，不可能有人闯过去……张某这话放在这里，信不信随便。”他本就没成，也懒得多说什么，转身朝着附近的凉亭走去。
　　修行者们面面相觑。
　　虽然此人的话有点丧气，但多多少少还是影响到了他们。
　　他闯到了第八层都如此笃定上不去，这阵得有多难？
　　“师父……要不我去试试？”小鸢儿跳了出来。
　　陆州淡淡点头。
　　小鸢儿本就贪玩，等得着急。
　　离开魔天阁这段时间表现比以前规矩得多，也不能不近人情。
　　“谢谢师父……看我的。”
　　“小丫头，祝你好运！”江爱剑笑道。
　　“闭嘴！叫谁丫头呢！”
　　小鸢儿瞪了他一眼。
　　江爱剑本能向后缩了下，乖乖……还是跟以前一样，不好惹啊。
　　小鸢儿朝着云雀楼走去。
　　江爱剑说道：“老前辈，这丫头……”
　　没等陆州说话，明世因说道：“我奉劝你，最好别招惹她……你现在可不一定是她的对手。”
　　“姑奶奶，加油！”江爱剑挥拳道。
　　明世因：“？？？”
　　这是大炎皇室三皇子？三大剑痴之一的江爱剑？
　　小鸢儿来到云雀楼入口处。
　　人多拥挤，而且都是糙汉子。
　　本想大发神威吓退这帮人，想到师父的话，便道：“请让让。”
　　江爱剑：“……”
　　典型窝里横啊这是！
　　那些修行者倒是开明，纷纷让开。
　　小鸢儿这一身云裳羽衣，鹤立鸡群出类拔萃……
　　年纪十六，落落大方。
　　“这姑娘生得俊俏。”
　　“看穿着和装扮，不像是平凡人家……”
　　“大概是安阳城中的富贵千金，这般知书达理的女修，少见啊。”
　　小鸢儿进了云雀楼。
　　守门之人，看了一眼小鸢儿抬起手中长戟，说道：“请。”
　　多数修行者倒也给面子，让姑娘先行，不跟着瞎掺和。
　　众人目睹小鸢儿走了进去。
　　剩下的，便是等待结果了。
　　江爱剑抱着双臂，说道：“老前辈，您就一点都不担心？”
　　“为何要担心？”
　　“若是过不去，会被阵法弹飞，轻则元气紊乱数日，重则受伤半载。”江爱剑说道。
　　“无妨。”
　　陆州继续等待目标的出现。
　　从头到尾他就没有把这阵放在心上。
　　见他毫不关心的样子，江爱剑有点无法理解：“您不是一直想要找回碧落残片？”
　　陆州干脆不搭理他了。
　　“师父——”
　　云雀楼上传来一道兴奋的声音。
　　陆州被吸引了过去，循声望去，看到小鸢儿爬到了五楼上，踩着边缘，蹦蹦跳跳，玩得不亦乐乎。
　　下方观看的人群惊呼一片。
　　纷纷揉了揉眼睛看了上去。
　　还以为看错了，再次仔细一看，那小姑娘的确来到了第五层楼上。
　　而且，看她的状态，似乎一点都不费力气，没有受到任何影响。
　　“这怎么可能？”众修行者无法理解。
　　江爱剑亦是惊讶地看着五层楼上的小鸢儿……从看着小鸢儿进去，到她出现在五楼这段时间并不漫长，也就是说，小鸢儿进了云雀楼以后，几乎没有做停留，一直在往上爬。
　　“这……”江爱剑一脸懵逼。
　　明世因不以为然道：“云雀九重阵，一楼到三楼幻；四楼到五楼迷，六楼到七楼心魔，八楼幻听……这前八楼又怎么可能难得住小师妹？”
　　江爱剑点点头说道：“好吧……”
　　小鸢儿天真无邪，心无杂念。
　　前八楼摒除杂念，自然不会有干扰。
　　这也在陆州的预料之中。
　　“第九层楼估计没那么好过……因为第九层楼的关卡，是一道智商题，就连聪明的我，也很难过去。”江爱剑说道。
　　刚说完这话，云雀楼上方传来一声巨响。
　　众人抬头。
　　那一声巨响，带着一道罡气晕圈，荡漾开来。
　　众修行者露出惋惜的神色。
　　往往这种情况，都意味着挑战失败……
　　失败要付出代价。
　　“听声音应该是第八层楼，还不错了……”
　　“之前那位兄台也是到了第八层，可能第九层楼设置了新的阵法。”
　　“等这姑娘下来问问。”
　　就在众人很是同情的时候——
　　一道青色身影出现在云雀楼顶……
　　众人愣住。
　　瞪大眼睛看着九层楼上的小鸢儿。
　　小鸢儿拍了拍小手……好像还有点气愤的样子。
　　云雀楼下一片安静。
　　沉寂了片刻，才有人爆发出惊呼声——
　　“她上去了！”
　　“她居然上去了？”
　　她拿着一个锦盒，不断挥舞着双臂。
　　坐在远处凉亭上的张某，站了起来，有些难以置信，脸色羞愧涨红。
　　他连忙走了回来，来到了陆州等人的后方，想要一探究竟，准备找机会问个清楚，这小姑娘到底是怎么上去的。
　　众多修行者，亦是如此。居然连一个小姑娘都不如……
　　江爱剑看得啧啧称奇，鼓掌道：“这样也行？”
　　“你有疑问？”
　　“第九层的关卡考验脑子……我那朋友说过，整个神都，能做出那道题的绝不会超过三人。小丫头……智慧如此之高？”江爱剑摸着下巴，想不明白。
　　“你想多了。”明世因说道。
　　“请四先生明示。”
　　“一脚踹开便是。”
　　“……”江爱剑。
　　噗——
　　那闯到八层的张某人踉跄一步，吐出一口鲜血。
　　“咦？这位兄弟，你怎么了？”江爱剑回头一望。
　　他怎么可能不气。
　　他就差那一步……
　　绝大多数人都被前八层挡住了，只有极少数人来到第九层。
　　所有人都认为第九层的关卡最难，但实际上，第九层……最简单。
　　不过是临门一脚罢了。
　　短暂的惊呼声过后。
　　“阵已破，物有主……云雀九重楼，明年再会。”
　　刚宣布完这句话。
　　下方数名修行者，呈环绕之势，踏地向上。
　　全部朝着云雀楼的第九层楼上的小鸢儿扑了过去。
　　剩下的一帮修行者愣了愣，连忙后退。
　　匹夫无罪怀璧其罪！
　　“小丫头，碧落残片不是你该拿的！”
　　这一下子冲上去的修行者数量足足有十多人。
　　显然他们事先就商量好了这么做。
　　云雀楼发生这样的事，太常见了。
　　往往没有背景和实力修为的人到了第九层关卡，都是为他人做嫁衣裳。
　　端木生，明世因没有动。
　　这个级别的修行者还不足以让他们出手。
　　“梵天绫！”
　　云雀九楼上，漫天红花似的梵天绫绽放了出来。
　　砰砰砰！
　　梵天绫席卷一圈！
　　眼花缭乱之间，那些修行者全部被命中，倒飞喷血！
　　小鸢儿脚踩虚空，梵天绫环绕全身，四周飞舞！
　　“天阶武器！”
　　眼尖的修行者认出了梵天绫的品阶。
　　小鸢儿笑出了声：“连我的东西也敢抢……打死你！”
　　梵天绫来回蹿……那些修行者倒飞的同时，被梵天绫击中胸膛！
　　江爱剑心虚地后退了一步：“丫头变得这么强？”
　　一身天阶，加上又突破了修为。
　　比初见之时强了不知多少倍。
　　小鸢儿展现的强大实力，震慑全场。
　　剩下的修行者们，变得老实了，不敢在动。
　　嗡——
　　九曲河的上方，一座幽灵似的飞辇，出现在众人的视野之中。
　　穿过了云海，穿过了林地和山峦，穿过了九曲河，悬浮在云雀九重楼数百米的高空上。
　　速度如流云。
　　云开雾散，云雀楼最高处……那座飞辇，缓缓停下。
　　云雀楼下的修行者们，大气都不敢出，纷纷张望天际的那座飞辇。
　　这时，从飞辇上出现一名灰袍修行者，双手捧着锦盒，足踏虚空，缓缓降落。
　　小鸢儿此时就在云雀楼顶，视野最好，看得最清楚。
　　一时间也被这幽灵似的飞辇吸引了注意力。
　　那神秘修行者，浑身散发着诡异的气息，披风盖住了头部，背光之下，亦是看不清楚他的面目轮廓。


第205章 神都三大神射手之三，花月行
　　云雀楼下的众修行者的修为较低，只是觉得来者是高手，并不知道确切的修为。
　　聪明点的高阶修行者，往往隐藏气息，也不是轻易就能被人感知。
　　但不管怎么样……这个排场，足以震慑众人。
　　小鸢儿一手拿着锦盒，一手系着梵天绫，有些好奇地望着那缓缓而来的修行者。
　　明世因说道：“师父……徒儿去帮帮师妹。”
　　“不必。”陆州否决了他的提议。
　　直觉告诉陆州，燕子云三，很可能要出现了。
　　有可能现在就躲在某个阴暗的角落中，窥视着这一切，又或者，就站在这群修行者之中。
　　燕子云三也仅仅只是个代号，没人知道他的真正本名，也不知道他的修为到底有多高，也许是梵海，也许是元神。
　　神秘的修行者在距离云雀楼数十米的高空中停下。
　　微微躬身，作揖：
　　“恭贺九先生生辰，奉教主之命，奉上礼物一份。”
　　双手平放，轻轻一送。
　　一股微弱的罡气托着那锦盒，朝着云雀楼飞去。
　　云雀楼下的修行者们，惊讶地看着这一幕。
　　这小姑娘到底是什么身份，竟让神秘修行者如此恭敬？
　　江爱剑微微一笑，说道：“魔天阁司无涯，果然名不虚传……那锦盒中的宝贝，应该就是天蚕手套了。”
　　众人看着那锦盒徐徐飘向小鸢儿。
　　小鸢儿亦是满怀期待，看着锦盒飞来。
　　大师兄送的是踏云靴，二师兄送的是云裳羽衣，七师兄送的会是什么呢？
　　锦盒近在咫尺！
　　咻——
　　九曲河面上，一叶轻舟中，飞来一道钩子。
　　像是鱼线似的钩索，划破了长空，直逼那道锦盒。
　　江爱剑微微一笑道：“鱼上钩了。”
　　脚尖一点。
　　江爱剑身形如电朝着九曲河疾飞。
　　明世因和端木生岂会甘于落后。
　　两人同样重踏地面，蜻蜓点水般，掠过水面，直取九曲河面上的一叶扁舟。
　　众人惊呼一片。
　　“三大元神劫境的高手！”
　　陆州并不在意空中的锦盒，反而饶有兴致地看着江爱剑。
　　自认识江爱剑以来，还未真正见他出手过……
　　他这一出手，竟不输于明世因。
　　砰！
　　江爱剑第一个抵达扁舟之上。
　　那道钩索直逼锦盒的同时，突然向回收缩。
　　咻，咻！
　　凉亭中，云雀楼中，九曲河底，同时出现数道钩索朝着那锦盒而去。
　　速度太快，快得以至于反应不及。
　　“船上没人。”江爱剑道。
　　明世因调转方向……
　　百劫洞冥。
　　几乎是毫不犹豫施展了百劫洞冥法身。
　　同时大神通术，朝着小师妹闪烁而去。
　　他有预感，燕子云三要想得到天蚕手套，不会只是准备了钩索这么简单的东西……小师妹亦是有可能成为云三的目标。
　　江爱剑朝着凉亭飞去。
　　端木生霸王枪动，单手持霸王枪，钻入九曲河中。
　　砰！
　　钩索缠住了锦盒。
　　小鸢儿左右张望，看到四师兄飞来，说道：“云三不在这！”
　　明世因眉头微皱，不在云雀楼上，那会在哪？
　　梵天绫朝着锦盒的方向飞去，小鸢儿岂会让她的礼物被人当着面抢走。
　　梵天绫毕竟是天阶武器，刹那间飞旋出去缠绕住了锦盒。
　　小鸢儿踏空而行！
　　与此同时，众人看到了一个和人相同大小的风筝扑来！
　　“云三，你逃不了！”
　　江爱剑出剑！
　　噌！
　　剑出鞘，一道龙吟声宣泄开来。
　　龙吟飞剑风驰电掣，朝着那风筝刺了过去。
　　陆州的目光亦是落在了风筝上。
　　砰！
　　飞剑命中风筝。
　　风筝线断！
　　缓缓下坠。
　　“没人？”
　　龙吟剑在江爱剑的控制之下飞回。
　　云三的狡猾出乎了他的预料之外。
　　锦盒在梵天绫的控制之下，回到了小鸢儿的手中。
　　云雀楼下的所有修行者瞠目结舌。
　　那座飞辇上的修行者，并不乐意插手这种事，身形闪烁，返回飞辇。
　　飞辇转瞬间飞走。
　　小鸢儿看到飞辇飞走，并未因为七师兄送她礼物而高兴，反而使劲跺了下脚：“哼，这都跑，总有一天我会替师父抓住你。”
　　哗啦——
　　九曲河中，霸王枪带着罡气旋转而出。
　　端木生尾随枪后，直逼空中，带起巨大的水浪。
　　“水下也没有。”端木生抓住霸王枪身，踏水而回。
　　龙吟剑也在这时回鞘。
　　明世因落在了云雀楼下。
　　加上小鸢儿，那便是四大高手。
　　云雀楼四周安静了下来。
　　风筝摇摇晃晃，落在了地面上。
　　好像什么都没有发生过似的……
　　江爱剑抱着龙吟剑，朝着陆州走去……来到他的面前，抱拳道：“抱歉，没能抓到。”
　　明世因亦是返回，摇了摇头。
　　端木生浑身是水，头发浸湿，健硕的身材和肌肉，配上霸王枪，令附近修行者连连后退。
　　他轻哼一声，元气爆发！
　　滚烫的热浪蒸腾，顷刻间便将浑身的河水蒸干。
　　“的确很狡猾。”陆州摇摇头。
　　小鸢儿御空而回。
　　落在了云雀楼第九层楼上。
　　她迫不及待将锦盒打开……
　　一双小巧精致，洁白无瑕的手套，平放在锦盒中。
　　砰！
　　九曲河面，一道黑色的弓弩冲出河水。
　　那弓弩的弩尖上包裹着金光闪闪的罡气。
　　一个圆圈八卦似的罡印环绕那黑色弓弩……
　　“小心！”
　　太突然了。
　　陆州抚须道：“擅长机关？”
　　能够做到这份上，除了一个又一个机关，别无他法。
　　以明世因，端木生和江爱剑的修为，又怎么可能感知不到活物的存在。
　　端木生甚至下了水调查。
　　小鸢儿转身，梵天绫缠绕，像是一道道红色的晕圈将她绕住。
　　陆州并不担心小鸢儿会受伤。
　　有梵天绫，云裳羽衣，加上她元神劫境的修为，可以瞬间做到六合道印的防御。
　　只不过，这一幕，看起来太过惊心动魄。
　　云雀楼下的众多修行者，都以为这黑色弓弩，将要直取这姑娘的性命，惊天的一幕出现了——
　　咻！
　　林间小道，百米开外，一道赤红色的羽箭以更快的速度截道而来。
　　砰！
　　羽箭上同样也有强大的罡气环绕。
　　撞在那黑色弓弩上之时，一声轰响。
　　罡气碰撞在一起，交错肆虐！
　　黑色弓弩被拦腰截断……从空中落了下去。
　　所有人都被这一箭吸引，循着弓箭射来的方向，看向林间小道。
　　修行者们，主动保持安静，甚至连压制住呼吸。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　林间小道中传来咯吱声。
　　小鸢儿没有受到黑色弓弩的进攻，感到奇怪，便撤掉了梵天绫。
　　随手挥动，环绕锦盒，从云雀楼上方跳了下来。
　　“师父！徒儿幸不辱命，拿回碧落残片。”小鸢儿说道。
　　“很好。”陆州平静道。
　　得到师父的夸奖，小鸢儿心花怒放。
　　只不过，陆州并不是特别高兴。
　　【叮，回收碧落残片*2，奖励200功德值。】
　　碧落残片拿到了，但没有抓到云三，有些遗憾。
　　剩下的四份残片，要到何处寻找呢？
　　咯吱，咯吱……
　　林间小道中的声音越来越响，还有整齐的脚步声一同传来。
　　“玉妃娘娘驾到，闲杂人等，回避！”底气浑厚，声音洪亮，震彻整个云雀楼一带。
　　林间的尽头，一顶奢华的大轿出现在了视野当中。
　　金色的帷幔和装饰品，以及色调，都充满了异域风情。
　　在奢华大轿的旁边，一位身着白衣的俏丽女子，随着大部队缓缓步行。在她的手中，握着一张娇小的弓箭。
　　轿子继续发出咯吱声。
　　两排士兵先行，冲在前方。
　　一直冲到了云雀楼前，长戟交错。
　　“闲杂人等，立刻回避！”
　　云雀楼前的修行者们摇摇头，一一离开，朝着凉亭的方向走去，汇聚在一起，驻足远观。
　　陆州等人并未移动。
　　云雀楼前，空了出来。
　　两排士兵长戟抬起。
　　轿子咯吱咯吱，来到了云雀楼前。
　　陆州的目光落在了轿子旁边的女子身上——
　　姓名：花月行
　　种族：人族
　　境界：元神劫境
　　……
　　“落轿——”
　　轿子缓缓落下。
　　拉开帘子。
　　雍容华贵，头戴金冠的玉妃娘娘，缓缓走出。
　　笔直站立，双手放于身前，姿态优雅而端庄。
　　天然烟熏的眼圈是她来自异族的最好特征。
　　两名丫鬟，连忙搀扶着玉妃，来到了陆州面前，面带微笑，颔首道：“妾身有礼了。”
　　陆州余光瞥了一眼，发现江爱剑这货早已不知踪影。
　　罢了，他这是害怕暴露身份，随他去吧。
　　“你认得本座？”陆州语气平静，丝毫没有受到玉妃等人气场的影响。
　　这一打招呼。
　　附近凉亭中惊呼一片。
　　连玉妃都要以礼相待的老者，这是何人？
　　玉妃娘娘笑盈盈道：“何不上楼一叙？”
　　这时，云鹤楼的人，躬身道：“二位，请。”
　　陆州看了一眼花月行……朝着云鹤楼走去。
　　破掉的阵，已经无法形成阻挡作用，众人轻松来到了云鹤第九重楼上。
　　正对九曲河，背对层峦叠嶂。
　　这里的确是聊天的好地方。
　　两人坐下。
　　明世因，端木生，小鸢儿站在身后。
　　玉妃一方，只有四五名士兵，两名丫鬟，和弓箭手花月行。
　　“神都三大神射手之一，花月行。”陆州念出了她的名字。
　　这一念，明世因等人亦是惊讶地看了花月行一眼。
　　刚才那惊天一箭，将九曲河中的黑色弓弩挡住。
　　令人叹为观止。
　　花月行闻言，愣了一下，站着拱手道：“前辈竟然知道晚辈的名字。”
　　陆州点点头，说道：“若老夫没记错，你本是罗宗门下。”
　　花月行俏脸一红，向后退了退。
　　叛离师门，并不是师门值得炫耀的事。
　　玉妃掩面咯咯一笑，说道：“阁主老前辈，何须嘲笑晚辈……花月行乃是弓箭好手，一届女流，总不能到处飘荡，为朝廷效力，这是她的归宿。”
　　陆州点点头。
　　人各有志，勉强不得。
　　“说吧，何事？”
　　“妾身此行，有几个误会想要跟阁主老前辈解释清楚……第一件事，当初派往安阳执行刺杀任务的沈渊，化名王富贵，此人并非妾身手下，而是有人栽赃陷害，趁机挑拨离间。”
　　她语气一顿，继续道：“妾身的确来自西域，妾身的姐妹也的确因魔天阁二先生而死，但……妾身并未因此记恨魔天阁。阁主老前辈慧眼识人，妾身绝不敢撒谎半句。”
　　当初，陆州击杀王富贵的时候……
　　的确怀疑过是否有人从中挑拨。
　　只不过，这事没有实证，人死不能复生，单凭一面之词，陆州也不会信她。
　　玉妃继续道：“第二件事，沈渊死后，魔天阁与宫中多次摩擦，皆与妾身毫无关系。此事……花月行可以作证。”
　　陆州抚须，平静道：“老夫为何要信花月行？”
　　“这……”
　　玉妃尴尬地道，“妾身所言句句属实。阁主老前辈曾与宫中高人交过手，是真是假，很容易分辨。”
　　玉妃的身上毫无巫术的波动。
　　若她真的敢于魔天阁作对，又岂会孤身一人出现在云雀楼。
　　只不过……
　　陆州依然还是摇了摇头，说道：“你是如何得知老夫会在这里？”
　　他来这里，知道的人不多。
　　玉妃说道：“安阳城乱……妾身多少有所耳闻。能让幽冥教四大护法臣服之人，除了魔天阁的主人，妾身实在想不出第二人。”
　　陆州缓缓起身目光扫过众人，背负双手，来到云雀楼边缘处，俯瞰九曲河。
　　云鹤楼的第九层楼，只有很矮的栅栏阻隔，视野极好。
　　陆州说道：“那你可知老夫为何来此处？”
　　玉妃摇了摇头，说道：“妾身前来只为化解误会……其他一概不知。”
　　“云三偷了老夫的东西。”
　　“云三？就是那神偷门唯一传人，擅长探云手的燕子云三？”
　　“不错。”
　　“听闻此人身手敏捷，花月行所在的罗宗上下，未能抓住此人……老前辈要向抓住他，恐非易事。”玉妃说道。
　　“阴暗中的鼠辈罢了。老夫出手，他便，逃，不，了！”
　　最后三个字，一字一顿。
　　陆州面色淡然一手抚须，一手抬起。
　　在他的掌心之中，出现了泛光道具卡。
　　他看着云雀楼下，凉亭之处……
　　旋涡逆时针旋转，金光出现，四四方方牢笼瞬间形成，朝着凉亭的方向飞去。
　　明世因，端木生，小鸢儿来到云鹤楼边，很意外师父会突然出手。
　　同时惊讶地看着这一掌。
　　花月行，以及四五名士兵，亦是纷纷侧目。
　　四四方方的牢笼从天而降之时，元气波动出现了共振声。
　　嗡——
　　凉亭中，此前闯入八层云鹤楼的张某旁边的修行者面色骇然，身形闪动。
　　不好，暴露了！
　　他朝着丛林中急速飞奔。
　　那牢笼束缚越来越大。
　　此人，便是神偷门唯一传人，燕子云三！
　　云三哈哈大笑一声，一边逃，一边道：“对不住了姬老前辈，这一招奈何不了我……从今往后，燕子云三的大名，将传遍整个大炎！”
　　能从当今第一大魔头的手中逃掉，这是何等的成就！


第206章 哪里跑，燕子云三
　　凉亭中的修行者们纷纷散开。
　　看着天空中飞来的牢笼束缚，面面相觑。
　　“快跑！那是魔天阁的大魔头！”
　　“魔天阁的魔头来了？”
　　“还愣着干嘛……废物，这就尿了？”
　　这会儿众修行者才反应过来，那轻松上了云雀楼第九层楼的姑娘是谁。
　　什么大家闺秀，什么书香门第……狗屁！懂得礼貌的魔头，才更可怕！
　　胆小的双腿发抖，连移动都困难。
　　转眼间，修行者们逃走了一大半。
　　只有一两个胆大包天的躲在柱子后面。
　　燕子云三纵身飞了起来。
　　穿梭于林间。
　　陆州立于云雀楼上，站得高，看得远，尽管如此，云三的速度超出了他的想象。确保起见，他再次大手一挥，又是两道牢笼束缚飞了出去。
　　加上之前的，总共三道牢笼束缚。
　　玉妃和花月行愣住了，这么远的距离，是什么进攻手段？巫术？或者某种法术？又或者是神射手成才会的手段？身为神都三大神射手之一的花月行，想破了脑袋，也没有想到神射手的何种手段是这样的。即便她不会，但在罗宗学艺多年，藏书阁中关于神射手的所有书皆有涉猎，也没有这样的手段。
　　闻所未闻，见所未见。
　　明世因似乎看出了花月行的想法，而是说道：“你们既然想要和魔天阁解释清楚，那为何刚才你没出手？”
　　花月行心中咯噔了一下。
　　玉妃亦是怔了怔。
　　花月行连忙躬身：“晚辈一时出神！还望前辈见谅。”
　　陆州挥挥手，道：“罢了！”
　　就算花月行出手，也未必能命中云三。
　　云三的狡猾已经远远超出他的预料之外。
　　牢笼束缚已经锁定目标……至于能不能命中，只有看脸了。
　　看着渐行渐远的牢笼束缚，陆州再次淡漠道：“你逃得掉吗？”
　　大手挥动。
　　云雀楼附近传来一声低沉的嘶吼声。
　　狴犴踏云而来！
　　“传说中的坐骑！”
　　徒弟们已经见怪不怪。
　　倒是玉妃和花月行，以及云雀楼前等候的士兵们，个个瞠目结舌。
　　狴犴的长相以及飞行速度，着实超出了他们的认知。
　　陆州纵身一跃，狴犴乖巧地接住他，朝着云三的方向追逐。
　　“徒儿静候师父佳音！”
　　三名徒弟同时出声。
　　甩出三张牢笼束缚，陆州依然不确定能否一定命中云三，毕竟再完美的概率学也无法解释非酋的命运和遭遇。
　　陆州原本打算，若是没有触发概率，那先行放过他。
　　云三逃跑的那句话，让陆州改主意了。
　　堂堂魔天阁阁主，当今世间第一大魔头，又怎么可能让你轻易逃掉？
　　狴犴一出。
　　剩下的就好办了……
　　追着牢笼束缚即可。
　　牢笼束缚的落点，便是云三的藏身之处。
　　云三的确狡猾，但他跑得快狴犴吗？
　　陆州驾驭着狴犴，像是一阵风一样，朝着三道牢笼束缚追击而去。
　　最前方的一道牢笼束缚，变得有十米宽。
　　还在持续不断地变大。
　　牢笼束缚继续向前追击……
　　狴犴的速度太快了，没多久，便追上了牢笼束缚。
　　陆州立于狴犴之上……俯瞰山峦大地。
　　树林太过茂密，以至于遮住了视线。
　　好在陆州已踏入神庭境的修为，狴犴的狂野对他的作用几乎可以忽略不计。
　　陆州下降高度，低空掠去。
　　从云雀楼的方向，已经看不到那三道牢笼束缚，所有人静静等待。
　　与此同时。
　　云三穿梭于林间，一路狂奔。
　　“云天罗三宗合力都没有抓住我……这么远距离就想抓我？呵……”
　　他的速度惊人的可怕。
　　狂奔了近二十里地，才放缓速度。
　　他的修为仅仅只是刚跨入神庭，但在纯速度上，堪比元神劫境。
　　这一路马不停蹄，想要追上，必须得大神通术。
　　不过……
　　往北的方向，便是密林深处。想要找一处藏身之所，更加容易。
　　云三松了下来，干脆停下脚步。
　　“什么魔天阁……什么魔道祖师……爷……这，这……是什么？”他刚一停下，便感觉到天空中匀速落下的巨大牢笼。
　　巨大的四方形似的牢笼，从天而降。
　　任凭修为再强大的人，看到了这一幕也会被吓到。
　　云三何曾见过这种神迹。
　　那巨大的牢笼似乎就是朝着他罩下的。
　　嗡！
　　牢笼束缚落在了头顶之上，而后，荡出一道涟漪，消散于无形之中。
　　云三看得莫名其妙，怎么说没就没了。
　　正奇怪的时候，第二道牢笼出现在上方。
　　金光闪烁，刺眼夺目。
　　云三一个激灵，继续狂奔。
　　他总觉得这事太过诡异。
　　回想起在云雀楼下的那一幕，魔天阁祖师爷随手施展的那一招，似乎就是这种形状的金光。
　　“云三……”
　　一道声音从背后袭来。
　　云三本能回头一望。
　　庞大的狴犴张牙舞爪，低空掠来。
　　陆州立于狴犴背部，罡气护盾形成了流线体。
　　“妈呀！”
　　云三浑身爆发出元气，拼了命地狂奔了起来。
　　嗷——
　　狴犴扑了过去。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一连串的树木狴犴撞断。
　　最后一下，狴犴撞在了云三的后背上。
　　砰！
　　云三闷哼一声，向前扑去，吐出一口鲜血。
　　而后消失了！
　　“遁地之术！？”
　　陆州驾驭狴犴停下。
　　他一点也不着急。
　　天空中第二道，第三道牢笼束缚也在这时抵达。
　　陆州对遁地之术非常了解。
　　遁地以后，移动速度大减，元气的消耗也会增加。
　　有狴犴在，云三插翅难飞。
　　第二道牢笼束缚朝着陆州左前方二十米的地方落下。
　　然后消散。
　　概率没有没触发。
　　第三道牢笼束缚如期而至。
　　这一道牢笼束缚，像是天罗地网似的，地面上出现了巨大的网格状，从四周收拢。
　　显然，这次的概率触发了。
　　这一幕像极了在魔天阁之时，牢笼束缚捕捉范修文的场景，甚至有过之而无不及。
　　魔天阁的空间虽大，但和这大自然的世界，相差甚远。
　　陆州看到第三道牢笼束缚移动了些位置……也没多远，向前移动了二十米左右，然后落下。
　　从天空中看下去，就像是一张网，落在了茂密的丛林中。
　　数百棵树木顷刻间被网格削断！
　　树木，残渣全部被牢笼束缚收拢集中，形成了四四方方的形状，然后被挤压出去，散落在地。
　　很快便形成了一个光秃秃的四方形地面。
　　嗡——
　　那金光闪闪的牢笼束缚像是带着电流似的，向地下渗透。
　　“啊——”
　　一声低沉的惨叫从地下传来。
　　牢笼束缚最终命中。
　　陆州驾驭狴犴降落。
　　狴犴很是乖巧，坐卧一旁。
　　陆州负手来到牢笼束缚收拢的地点。
　　被牢笼束缚命中之后的修行者，会被束缚修为，这一点在范修文的身上，已经得到验证。
　　所以……陆州丝毫不担心他云三会逃掉，反而不急不慢旁观抚须。
　　呜。
　　呜——
　　地下传来云三低沉的呐喊声，发出来的却是呜声。
　　陆州传音道：“云三，还想逃吗？”
　　呜，呜……
　　除了呜呜声，云三几乎说不出话来。
　　陆州挥挥手，狴犴发出低沉的嘶吼声，像是很兴奋似的，跑了过去，利爪刨了起来！
　　不多时，狴犴便将云三刨了出来！獠牙乍现，吓得云三哭爹喊娘。
　　“别别别……老前辈！饶命！老前辈饶命啊！”云三连连告饶，几乎要哭了。
　　当他看到站在身边的当世第一大魔头的时候，浑身不断地哆嗦。
　　他从来就没有今天这么怕过。
　　他很想动，却完全动弹不得。
　　身上那股无形的禁锢，牢牢地卡住了他。
　　“带走。”
　　陆州一声令下，狴犴将其刁在口中。
　　云雀楼上，众人还在焦急地等待。
　　明世因，端木生和小鸢儿倒是没觉得什么……玉妃则是说道：
　　“老前辈年事已高，孤身一人去抓那云三，是不是……”
　　“无需你操心，师父他老人家神威盖世，云三若是能逃掉，那才是邪门。”明世因说道。
　　“妾身并无恶意，还望各位见谅。”
　　就在众人等待之时。
　　云雀楼北方，陆州驾驭着狴犴踏空归来。
　　在狴犴的口中，叼着一人，赫然是刚才那逃跑的神偷门唯一传人燕子云三。
　　有几名没有逃跑的修行者，看到了天空中的这一幕。
　　“云三被抓住了！”
　　“神偷门唯一传人被抓了！”
　　这无形中让修行者界对魔天阁又多了几分敬畏。神偷门唯一传人云三，是出了名的狡猾之辈，当初在云天罗三宗门下偷盗，被三大宗门的高手围追堵截，逃出生天。
　　单论狡猾程度而言，他比黑骑首领范修文还要狡猾得多。
　　范修文有实力修为，应对容易。云三只是神庭境，能做到如此程度，绝无仅有。
　　玉妃猛地站了起来。
　　花月行本能握紧手中弓箭，指节翻白！
　　狴犴飞上云雀楼，将云三吐出。
　　丝毫不在意他的死活！
　　陆州踏空返回。
　　“师父神威盖世！千秋万世！”
　　玉妃：“？？？”
　　神威盖世就神威盖世，千秋万世是什么鬼？
　　在云雀楼等待的这段时间，玉妃觉得端木生和小鸢儿还算正常，就这个明世因，时不时挤兑，神经病似的。
　　端木生和小鸢儿只是微微躬身。
　　玉妃欠了下身，道：“老前辈手段惊人，妾身叹为观止。”
　　花月行拱拱手，没有说话。
　　陆州来到石桌旁，抚须坐下，目光落在了躺在地上的云三。
　　“云三，老夫问你话……你只需回答。”
　　“是是是……”云三艰难爬起，跪在地上，大气都不敢出。
　　“剩下的碧落残片，现在何处？”陆州问道。
　　云三咽了咽口水，看着地面，回答道：“三片在，在宫中……但，但这两片，已经在云雀楼上……一片在净明道莫弃手中，还有一片在大空寺里……”
　　大空寺的碧落残片说的应该是给到天选寺虚了和尚手中的那片。
　　至于宫中的三片，云雀楼小鸢儿拿走了两片，江爱剑从内库中拿走了一片。还有三片不知道在哪。
　　陆州没有说话，而是等着他继续交代。
　　云三抬起头，偷偷看了一眼旁边坐着的玉妃，再次道：“还有三片……”
　　支支吾吾，说不话来。
　　明世因上去便是一脚，道：“婆婆妈妈，赶紧说！”
　　云三嘀咕了一句：“我……我，我到底该，不该说啊……”
　　他居然都不知道该不该说。
　　这时，坐在石桌对面的玉妃，声音毫无感情地道：“什么该说，什么不该说，难道……你不清楚？”
　　陆州的目光从云三的身上移到了玉妃的身上。
　　“你可知老夫为何知道他便是云三？”
　　玉妃心头一颤，脸上却保持微笑道：“妾身一届女流之辈，不懂修行，妾身哪里知道。”
　　明世因似乎明白了什么，笑道：
　　“徒儿也明白了。”
　　“说说看。”陆州正好也懒得多费口舌。
　　“云雀楼周围的钩索，风筝，以及水下的机关术，需要提前布置……既然云雀楼的主人来自神都，便和宫中最容易扯上关系。云三一人做不到这一点。这说明，云三的背后另有其人……”明世因说道。
　　玉妃鼓掌道：“有道理……如果是这样的话，会是谁呢？”
　　“对魔天阁有仇之人，对云雀楼熟悉之人……”明世因说道。
　　突然——
　　云三猛地向云雀楼外跳去。
　　云雀楼下，一片惊呼。
　　花月行怒声道：“想逃？这次我不会给你机会！”
　　搭弦，拉箭。
　　罡气涌动，形成金光闪闪的羽箭。
　　咻！
　　这一套动作，只在呼吸间完成。
　　砰！
　　霸王枪千重罡影，挡在了前方，端木生凌空翻转，将花月行的那道罡气羽箭击散，同时，红色的梵天绫席卷了出去，将云三牢牢困在空中。
　　小鸢儿一手掐着梵天绫，将其栓在空中，就像是在放风筝似的，笑道：“师父……我厉害吧！”
　　云三的修为被束缚，这么跳下去，也不可能逃走。
　　那么他为什么还要做出逃跑的行为？
　　陆州看向花月行，说道：“杀人灭口？”
　　花月行向后退了一步，浑身抖了一下：“晚辈不敢！晚辈只想帮老前辈！”
　　她的确是神射手，但在近距离之下，端木生随时可以要了她的命。
　　云雀楼上，寂静无比，气氛变得极其压抑。
　　就连玉妃亦是感到呼吸难受起来，她完全没想到局势会变成这样子。
　　陆州起身，负手来到云雀楼边缘，看着空中的云三，说道：“你以为不说，老夫便不知道？”
　　他微微抬手，手上元气涌动。
　　罡气形成收拢之时……
　　花月行手中的弓弩，开始颤动。
　　嗡！
　　“老前辈！”花月行一惊。
　　砰！
　　一道青色的身影，从花月行的身前闪过。
　　明世因突然的一掌，命中花月行。
　　花月行闷哼一声，向后倒飞……手中弓弩凌空落入了陆州的手中。


第207章 七天时间，玉妃受害？
　　局势发展成这样，出乎了众人的预料之外。
　　两名丫鬟吓得瘫坐在地，瑟瑟发抖，几名士兵更是惊慌失措，不知道该不该上。
　　花月行乃是神都三大神射手之一，与黑骑之一的李庆和莫离手下陈竹齐名。
　　李庆已死，陈竹已死。
　　仅剩下的花月行，被明世因近身击飞！
　　明世因笑道：“还敢玩花花肠子，我要了你的命……”
　　离别钩鞘出现在他的手中，闪烁寒芒。
　　玉妃脸色煞白，连忙欠身道：“老前辈！且慢！”
　　陆州将花月行的弓弩，放在了石桌上，淡淡道：“让她上来。”
　　明世因和端木生停手，恭恭敬敬退到了一边。
　　花月行落下之后，踉跄数步。
　　这一击，差点让她受到重创。
　　索性明世因没有下狠手。
　　玉妃的声音传来：“上来吧。”
　　花月行虽然有些不情愿，但她御空向上飞了上去，重新回到云雀楼上，有些紧张地看了看明世因等人，以及陆州。
　　玉妃娘娘来到陆州身前，再次欠身，说道：
　　“妾身这么做……实属无奈。”
　　“你肯承认了？”陆州道。
　　“云三，的确是妾身的人……”玉妃轻声叹息，承认道。
　　至此，事情已经明了。
　　云三是玉妃的人，所以云三才不敢多说什么，花月行更是想要趁机灭口。
　　陆州示意了下小鸢儿。
　　小鸢儿大手一挥，梵天绫将云三拽回，落在云雀楼中。
　　“师父……要不徒儿打断他的腿，让他动不了！”小鸢儿笑道。
　　云三浑身一个哆嗦，吓得双手连连摆动。
　　见陆州没有说话。
　　小鸢儿倒也规矩，朝着云三做了个鬼脸，便自顾自去了云雀楼边上玩去了。
　　陆州的目光再次落在云三的身上，说道：“说。”
　　云三浑身发抖，先是朝着玉妃磕头，然后才道：“剩下三片碧落残片，都在玉妃娘娘手中……玉妃娘娘恕罪！娘娘恕罪！”
　　这么一算的话，宫中的碧落残片实际有四片……江爱剑从内库中拿到的那片已经得手，可以不再考虑。
　　玉妃叹息道：
　　“老前辈，花月行手中的这把弓弩，便是碧落残片铸造而成……妾身之所以隐瞒，是不想加深与魔天阁的矛盾。云三利用妾身的关系，在云雀楼设下多道机关，想要获取天蚕手套，妾身并不知情。”
　　徒弟们看了一眼石桌上的弓弩，微微惊讶。
　　难怪师父他老人家会对花月行出手，原来是从一开始就看出了些端倪。
　　陆州没有说话。
　　玉妃连忙接着道：“妾身真要与魔天阁为敌，又怎么敢亲自来云雀楼送死？”
　　云雀楼上，鸦雀无声。
　　连呼吸都变得压抑。
　　花月行拱手道：“若是这样，晚辈更不会出手阻止云三。”
　　她们刚来的时候，便看到了那巨大的弓弩，带着罡气，朝着小鸢儿进攻。
　　也的确是花月行出手，阻止了那道巨大的弓弩。
　　花月行再次道：
　　“晚辈愿将弓箭还给魔天阁！”
　　明世因嘀咕了一句：“这还差不多。”
　　碧落残片铸造得当，两片便可以铸造一把天阶武器，但需要辅助的材料也极其珍贵。
　　没想到这三份碧落残片，竟只铸造出了地阶弓箭。
　　属实有些浪费。
　　陆州右手一挥，收起弓箭。
　　【叮，回收碧落弓，需重新炼化，可获得碧落残片*3。】
　　同时，陆州看了一眼任务进度：回收碧落残片（7/8）……
　　比想象中的要顺利的多。
　　原本以为，碧落残片散落天涯海角，寻找起来要费尽周折。
　　没想到他自己毫不在意的东西，在外界人眼中，却是难得一见的宝贝。若是别人也觉得垃圾，随手丢到某个角落，反而没办法寻找。
　　还差最后一片。
　　陆州看向云三，说道：“云三，老夫给你一个活命的机会。”
　　云三一听，还有机会，连忙朝着陆州不断地磕头。
　　磕得砰砰作响，说道：“老前辈请吩咐！只要能活命，让我做什么都行！”
　　“老夫最欣赏识趣之人。”
　　陆州不急不缓，说道，“既然是你将碧落残片给了净明道，那便由你带回。”
　　云三：“？？？”
　　见他发愣，明世因说道：
　　“不去的话，很简单……正好，我很久没有闻到鲜血的味道了。”
　　明世因一边说着，一边活动着拳脚。
　　看得人心里发颤。
　　云三哪里还敢拒绝，连忙道：“我去，我去……”
　　净明道高手众多，要想拿回这最后一片碧落残片不是很容易的事，云三擅长偷盗，就算要不回来，也可以通过偷，拿回来。
　　若非有牢笼束缚，陆州想要擒住云三这样的神偷，还真得多花一些功夫和心思。
　　云三怯生生道：“老，老前辈，我可以去净明道……那啥，能不能把修为，解，解开？”
　　明世因连忙道：
　　“师父，徒儿有话要说。”
　　此时不表现，更待何时？
　　“说。”
　　“云三擅长偷盗之术，若是给他解开修为的话，下次要抓住他恐怕不太容易。他都敢再您面前嚣张，这种鼠辈，什么事都能干得出来。”明世因话锋一转，继续道，“但若是封住他的修为，他的本事又无法发挥出来。徒儿可以使用元气印记，今后不管他跑到哪，都没用。”
　　陆州点点头，算是同意了明世因的方案。
　　明世因朝着陆州拱手，便来到云三身边，抬手便是一道元气出现，上面萦绕着淡淡的青色，转眼形成一个特殊的印记。
　　砰！
　　一掌拍入了云三的体内。
　　噗——
　　云三吐出一口鲜血。
　　这种印记和普通的印记不同，普通的印记，只要实力和修为高于印记施展者，便可以强行震碎。明世因施展的这种印记入了骨髓，经脉，不可能被除掉，只不过这种特殊印记有时间限制，算是削弱了它的强度。
　　明世因施展特殊印记，让玉妃感到意外。
　　这意味着，短时间内，云三没法再用了……印记存在的时间内，云三都会成为魔天阁的人。但她也毫无办法，现在的局面是要消除与魔天阁的矛盾，若有必要，她宁可牺牲云三。所以……整个过程看起来，玉妃的表情显得很冷漠。
　　“师父……徒儿已经完成。不过这印记只能持续三个月……”明世因说道。
　　陆州抚须点头，看着云三说道：“老夫便给你七天时间。”
　　云三一愣，支支吾吾道：“不，不是三个月吗？七，七天……是不是，太短了点？”
　　明世因说道：“你没有讨价还价的资格……七天后，你要是没有带回碧落残片，我便下山追踪你，不管你逃到哪儿，我都会找到你，掘地三尺，抽筋扒皮，大卸八块……”
　　“……”
　　云三一直没被人抓到过，如今在魔天阁手中栽了，信心遭到严重打击。
　　他现在只有一个字：怕……
　　“七天……就七天……”云三回答道。
　　陆州拂袖而过。
　　那牢笼束缚化作萤火似的，飘散空中，消失不见。
　　玉妃抬头看着那些特殊的能量，赞叹道：“老前辈手段通天，难怪魔天阁至今屹立修行界不倒。”
　　马屁听得多了，自然也有了免疫。
　　陆州毫无波动。
　　牢笼束缚消失，云三大喜，身上的元气重新回归。
　　云三连忙磕头，然后道：“晚辈……晚辈这就去净明道。”
　　时间紧迫……他只不过是神庭境的修为，要在净明道的手中拿回东西，不用点心思，几乎不太可能。
　　“滚吧。”明世因挥挥手。
　　云三纵身跃入云鹤楼下，朝着丛林奔跑。
　　不多时便消失在视野之中。
　　玉妃娘娘抿嘴一笑，说道：“老前辈……妾身还有事在身，先行告退。”
　　“等等。”
　　陆州缓缓起身。
　　玉妃怔了怔，强行笑道：“老前辈有何指教？”
　　“你似乎并不够诚意。”陆州和玉妃交流下来，总觉得哪里怪怪的，却又说不上来。
　　“诚意？”玉妃不明白他的意思，一脸茫然。
　　“你可曾见过莫离？”陆州问道。
　　“二皇子的妃子，妾身自然见过。只不过……莫离向来内向，不怎么与人往来。”玉妃说着，意识到了什么，“请老前辈放心，妾身心系的是皇上，绝不与她们同流合污。”
　　陆州没说话。
　　负手看着九曲河。
　　意思很明显，诚意还不够。
　　就在这时……
　　云雀楼第八层楼中，传来一道慵懒的声音。
　　“哇哦，玉妃也会吃瘪。”
　　江爱剑的声音实在太特殊了，一张嘴就充满了欠揍的味道。
　　可惜上面看不到下面。
　　江爱剑继续道：“老前辈……云三毕竟是玉妃的人，若没有玉妃做支撑，又岂敢觊觎天蚕手套。若不惩治，恐怕有损魔天阁的威名。”
　　陆州面色平静。
　　明世因倒是听得点了下头，说道：“难得你还能说一句人话。魔天阁做事，向来睚眦必报，哦不，向来恩怨分明。”
　　玉妃听明白了这话的意思，向后退了一步。
　　丫鬟和士兵挡在了前面。
　　花月行亦是靠在了玉妃的身边。
　　原本舒缓的气氛突然间变得剑拔弩张。
　　江爱剑继续道：“老前辈早已堪破一切……你还要继续？”
　　这话说得众人莫名所以，一头雾水。
　　忽然——
　　玉妃脸色难看了起来。
　　身上开始冒起紫色的烟雾。
　　她的额头上，出现了一朵熟悉的红莲。
　　但她没有发动进攻，而是面目狰狞不已……
　　那些紫色气体，向四周宣泄……
　　“玉妃娘娘！”
　　众人的罡气出现，将紫色气体挡在外面，以免有毒。
　　奇怪的是……
　　玉妃身边的丫鬟，士兵并没有出事。
　　随着那些紫色气体的宣泄，玉妃额头上的金莲，竟然慢慢消散了。狰狞的面容也渐渐消退。
　　花月行看得一脸懵逼：“这是……”
　　这时。
　　江爱剑从第八层楼走了上来，面带笑容。
　　紫色的气体消散在空气中。
　　玉妃倒了下去……两名丫鬟将她扶住。
　　陆州脸色平静。
　　徒弟们则是看得暗暗惊讶。
　　在紫色雾气出现的时候，还以为她是强大的巫术修行者，要准备大战一场，没想到玉妃额头上的红莲消退，整个人萎靡了下去，昏迷不醒。
　　“江爱剑……你早就知道她被人控制？”明世因无语道。
　　“是啊……我得低调行事，她能通过玉妃的眼睛看到这里的一切。”江爱剑甩了一下头发，补充道，“毕竟我这么出众，万一被认出出来。”
　　他没有直接说出自己三皇子的身份。
　　丫鬟，士兵，还有花月行并不认识江爱剑，只是漠然看了他一眼，心想这突然冒出来的人，应该也是魔天阁里的魔头，要不怎么这么不要脸呢？
　　花月行吃惊道：“你是说，玉妃娘娘是被人控制的？”
　　“废话。”
　　江爱剑白了她一眼，“玉妃并非修行者，一个普通人而已，能在宫中来去自如，服侍的又是当今天下最有权势的男人，我要是那莫离，又岂会放过这么好的机会。”
　　花月行踉跄后退了下，赶紧摸了摸自己的脸颊，头发，生怕自己也被人控制。
　　明世因说道：“既然她被控制，那为何不通过玉妃，偷袭我等？毕竟只是傀儡而已。”
　　江爱剑伸出手指头，说道：“其一，莫离应该是受了重伤；其二，巫术通过傀儡释放，威力最多只有六成，面对老前辈这样的强者，她只能选择退避。所以……她才借助玉妃来求和，也算是给自己争取疗伤的时间，说起来，玉妃也是受害者。莫离如此心思，如此歹毒之人，没入魔天阁，真是亏了。”
　　唰——
　　目光聚集在了江爱剑的身上。
　　好重的杀气。
　　江爱剑连忙道：“那啥……我的意思是说，她走的终究是小道，这种叫恶……大道为魔。”
　　这还差不多。
　　魔天阁虽是魔道，却还不屑于做这种恶心人的事。
　　江爱剑看了一眼昏迷不醒的玉妃，说道：“还愣着干什么，把你们的玉妃娘娘抬走，带回去！”
　　两名丫鬟连忙扶起玉妃，慌慌张张下了楼。
　　陆州也不阻拦，而是缓缓坐下，看着丫鬟带走玉妃。
　　花月行本要转身离去，江爱剑又道：“你不能走。”
　　“啊？”
　　“怎么，难不成你打算回去找莫离，当她的爪牙？”江爱剑问道。
　　花月行愣住。
　　陆州目不转睛地看着江爱剑，就像是盯着一头猎物似的，缓声开口道：“刘沉。”
　　江爱剑浑身一个哆嗦。
　　陆州直呼他的本名，着实吓了他一跳。


第208章 入魔天阁的资格，司无涯何在？
　　江爱剑并不喜欢装逼，很多时候都是迫不得已。
　　包括这次也是。
　　装完逼后，江爱剑立马后悔了。干嘛要这么嘴欠，跳出来显摆一番，这压根不符合他的行事风格。大魔头慧眼如炬，明明已经看出端倪，不插手，也会发展到这一步。
　　更何况，他面对的人，是当今天下第一大魔头，还有三个小魔头，随便跳出来一个都能要他的命。
　　“嘿嘿……”江爱剑来到陆州的对面，微微躬身，舔着脸道，“老前辈……我叫江爱剑，江河湖海的江爱剑。”
　　“你倒是很会打如意算盘。”陆州坐在石桌前，目光半寸不移。
　　“老前辈……咱们是合作。现在看，结果对双方不挺好吗？”江爱剑说道。
　　“恐怕还不够。”
　　陆州返回云雀楼的时候，稍稍盘算了一下。为了抓云三，他消耗了三张牢笼束缚，虽然是存货，但现在道具卡已经全面涨价。云三只有神庭境的修为，单纯擒获，并不奖励功德。功德积累的难度越来越高的情况下，等于是血亏。
　　江爱剑干笑了下，说道：“今天这事，真怨不得我。要怪，也得怪您的第七个弟子，司无涯。这一连串的事，背后都有他在引导。”
　　“老夫只知道，是你约的老夫。”陆州说道。
　　江爱剑：“？？？”
　　行吧，被讹了。
　　江爱剑瞥了一眼战战兢兢的花月行，灵光一现，说道：“我倒是有件事，可以让老前辈心理舒坦点。”
　　“说。”
　　江爱剑站了起来。
　　来到了花月行的身边，说道：“花月行……我本来打算，带你出宫，还你自由。但现在嘛……我给你指条明路。”
　　“啊？”
　　“加入魔天阁。”江爱剑说道。
　　明世因不以为然地道：“不是我小瞧她，就她这水平……入了魔天阁打打杂还行。连周纪峰都比她强。”
　　被人这么一说，花月行起了不服之心。她自小在罗宗修行，不喜欢剑术，刀术，拳术……偏偏迷恋上了弓箭。这一练一发不可收拾，反而成了罗宗的神射手。离开罗宗以后，便加入宫中，效力至今，久而久之，积累了一些名声，成了神都三大神射手之一。只不过，她年龄较小，上阵杀敌的经验不多，才被排到了第三名。
　　“打杂？我不服……”花月行说道。
　　“你不服又咋地？想跟我切磋切磋？来来来，我的手下不分男女，揍哭了别怨我。”明世因手势一抬，离别钩鞘在手掌心之中环绕。
　　看到天阶武器的出现，花月行往后一退。
　　她有些怯场，有些害怕……
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，明世因的手段，她已经见识过。
　　江爱剑说道：
　　“各位别小瞧了她……花月行在弓箭上的天赋很高。只可惜认人不清。”他转头面向花月行说道，“你要是想加入魔天阁，就给他们露一手。”
　　“我不加入魔天阁。”花月行直接拒绝。
　　“额……为什么？”
　　“我宁可回宫受罚，也不愿意入魔道。”
　　江爱剑叹息摇头，突然像是兄长似的，说道，“相信我……宫中的是非，远比外面复杂得多。况且，玉妃的巫术已解，莫离这个人，很危险。难道……你打算回罗宗？”
　　花月行眼神复杂地看着江爱剑，总觉得他什么都知道似的，说道：“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要……”江爱剑负手踱步，刚踱一半，明世因脚踹了过来——
　　“少啰嗦，不就是个皇子身份……赶紧说重点，磨磨唧唧的。”
　　“……”
　　江爱剑摸了摸屁股，说道，“好歹我也是皇子，给点面……好好好，我马上搞定。”
　　“你是……皇子？”花月行瞪大了眼睛。
　　“……低调，低调。”
　　江爱剑将她拉到一边，嘀咕了几句。
　　可能是花月行年纪不大，听了之后，便点了点头，朝着陆州走了过来。
　　“晚辈花月行，愿意加入魔天阁，求老前辈收留。”花月行恭恭敬敬道。
　　陆州看着花月行，起身道：“你还没这个资格。”
　　花月行：“……”
　　她右手一变，左手一抬，一道罡气形成的弓箭握在右手心里。
　　左手食指与中指之间出现一道罡气羽箭。
　　嗡——
　　回身便朝着云鹤楼外，参天树木上的鸟雀射去。
　　咻！
　　羽箭划破长空，准确无误命中鸟雀，落入丛林之中。
　　明世因，端木生，小鸢儿看得暗暗惊讶。
　　不需要武器，徒手便可凝结成罡，他们是第一次见。
　　陆州看了她一眼，说道：“太弱。”
　　花月行不服气，躬身道：“请借晚辈武器一用。”
　　没有武器，单独凝气成罡，威力始终弱一些。
　　陆州随手一挥，那把碧落弓出现在石桌上。
　　花月行拿起碧落弓，来到云雀楼边缘，寻找目标……
　　在拿到弓箭之时，眼神坚定，面色从容，自信回到了她的身上。
　　这次，她改成了右手搭弦。
　　凝气成罡。
　　更尖，更细，更清晰的罡气，搭在碧落弓上。
　　调整呼吸。
　　作为一名神射手，不仅要射术精准，还要有很好的目力。
　　目之所及，皆为靶心。
　　手势一松。
　　咻！
　　第一道羽箭朝着丛林中飞去。
　　这羽箭的振动声音很大，林间惊起数十只飞鸟。
　　花月行再次拉动弓箭，数十道罡气，一一命中飞鸟。
　　“射得好！”江爱剑忍不住鼓起掌来。
　　啪，啪……
　　云雀楼上太安静了，以至于他一鼓掌，声音单一，就显得特别尴尬。
　　明世因，端木生和小鸢儿，六双眼睛齐刷刷看了过去，如同看一个傻子似的。
　　“讲道理，这一手，是射得好嘛。”江爱剑说道。
　　陆州摇了摇头，说道：“真正的箭术，无不历经沙场……你天赋不错，但锐气不够。想入魔天阁，还差得远……”
　　说完这句话。
　　陆州随手一挥，碧落弓回收。“江爱剑，念你拿回一片碧落残片，老夫不与你计较。别忘了你我的约定。”
　　“恭送老前辈。”
　　同时坐骑白泽，踏云而来。
　　轻轻一跃而上。
　　小鸢儿会意，跑了过去。
　　明世因和端木生无奈摇摇头，看这架势，又得自己飞了，心好累。
　　白泽踏空而行，朝着安阳的方向飞去。
　　明世因和端木生紧随其后。
　　花月行怔住，一时间不知道不知道怎么办。
　　江爱剑说道：“赶紧追啊，你没别的去处……记住我说的话，宫里容不下你，罗宗也容不下你，天下名门正道更容不下你……唯有魔天阁。”
　　“哦。”
　　花月行踏空追了上去。
　　她本就是弓箭手，在速度上并不弱。
　　或许是想急于证明自己，花月行连忙踏空追了上去。
　　明世因和端木生回头一望。
　　“家师已经说了，你还没有资格入魔天阁……”明世因停下转身道。
　　“我要证明我有。”花月行说道。
　　“你就不怕我杀了你？”明世因威胁道。
　　花月行吓了一跳，不敢太过靠近，只远远地跟着。
　　与此同时。
　　白泽的速度很快，眨眼间便把明世因等人撇在后方。
　　陆州立于白泽背上，俯瞰大地。
　　“师父，那是什么？”小鸢儿指着九曲河对面树林上低空停着的一座飞辇。
　　陆州驾驭白泽，速度降低。
　　小鸢儿眼尖，说道：“这就是刚才在云雀楼上给徒儿送礼的飞辇！”
　　给小鸢儿送礼的飞辇，那不就是老七司无涯的飞辇吗？
　　“难道七师兄在？”小鸢儿好奇道。
　　陆州想起这两日发生的种种，沉声道：“孽徒。”
　　白泽调转方向，朝着九曲河飞去。
　　在祥瑞之气的沐浴下，白泽踏空掠过……速度如虹。
　　明世因，端木生遥远地看到了这一幕，停下远观。
　　花月行亦是如此。
　　白泽始终太过招摇，在将要靠近的时候。
　　飞辇之上的修行者吓得魂不附体。
　　“不好！老前辈发现我们了！”
　　“快跑！”
　　那座飞辇连忙掉头。
　　可惜的是……
　　陆州轻声一喝道：“想跑？”
　　反手出现一张雷罡卡……拂袖甩去！
　　目标：飞辇！
　　一道旋涡形成，朝着那座飞辇席卷而去。
　　在飞辇的上方，九天之上，降下一道雷电！
　　轰隆！
　　雷电裹着罡气降下……
　　径直砸在了飞辇上。
　　飞辇停止了移动，咯吱，咯吱……摇摇欲坠！
　　咔擦——
　　飞辇四分五裂，化为碎片，从空中落下。
　　看到这一幕的花月行，呆立当场。
　　陆州出手抓捕神偷云三的手段，花月行自认见识短，还能理解，而且也没亲眼看到牢笼束缚到底有没有抓住云三。反倒是这一记雷罡，有惊天地泣鬼神之能。
　　而且，还是在很远的地方出手。
　　与其相比，她那一招数道羽箭，显得很小家子气了。
　　明世因赞叹道：“师父他老人家脾气一上来，谁能挡得住！七师弟这是要吃亏啊！”
　　端木生抱着双臂道：“七师弟要是在飞辇上，估计跑不了。”
　　有白泽在，就算给司无涯多两个翅膀也逃不掉，这种场合下，司无涯的发挥余地可能还没云三的多。
　　“老七这下玩大了……敢在这里暗中观察云鹤楼。”
　　明世因一副看戏的表情。
　　白泽御空飞了过去。
　　众多的修行者，也在飞辇陨落的同时，跳了出来。
　　低阶的修行者，只能发出简单的罡气护盾，向下坠。
　　梵海以上，可以御空，缓缓降落。
　　“孽徒，还不赶紧滚出来！？”陆州的声音在周围回荡。
　　这次前往云鹤楼没有赚到什么功德点，但若是能将老七抓住，那也不亏。
　　然而……
　　那些修行者吓得浑身发抖，四处逃窜。
　　教主千叮咛万嘱咐，一定要远离姬天道，不可以有任何的反抗之心。
　　这几乎成了暗网教内的铁律。
　　他们现在只有一个想法，那就是逃！
　　拼了命的逃！
　　没有人回应陆州。
　　陆州的目光扫过众修行者。
　　修为竟然没有一个神庭境以上的。
　　老七司无涯自从得了孔雀翎，修了完整的大悲赋，修为怕是早就跨入了元神劫境。
　　否则，区区神庭，不可能驾驭教主之位。
　　说明，眼前这帮人，没有司无涯的身影。
　　“鸢儿。”
　　“好咧。”
　　小鸢儿早就忍不住了……
　　从白泽背上跳下。
　　狼入羊群，梵天绫漫天飞舞，朝着前方席卷。
　　那些来不及逃跑的修行者，一个接着一个的被梵天绫困住。
　　一些还想反抗的，小鸢儿干脆将他们打晕。
　　天阶武器的可怕体现了出来。
　　小鸢儿偏偏就喜欢这种恃强凌弱的感觉，同时得到了师父的应允，彻底放开了玩。
　　但她没下死手。
　　陆州抚须满意点头。
　　孺子可教也。
　　若放在以前，这帮人怕是保不住性命。
　　片刻过后，明世因和端木生御空而来。
　　明世因看到眼前的场景，深吸了一口气，说道：“三师兄……你说，小师妹以后会不会虐待我们啊？”
　　端木生想起小鸢儿初得梵天绫的场景，挠挠头，说道：“应该不会吧……小师妹，长大了。”
　　“但愿。”
　　这时，满地哀嚎。
　　那些修行者多数都被小鸢儿抓了回来，仍在一堆，被梵天绫困住，动弹不得。
　　陆州缓缓落下。
　　轻拍了下白泽的毛发。
　　白泽发出低沉的声音，便在原地等候。
　　“师父，要不我来揍他们，保证让他们说出七师兄的下落！”小鸢儿请命道。
　　陆州挥挥手，示意她退下。
　　小鸢儿退到了一边。
　　陆州负手道：“所有的问题，老夫只问一次，若有一个答案错误……后果自负。”
　　那帮修行者浑身哆嗦。
　　他们面对的便是震惊天下的第一大魔头，亦是教主的师父。
　　教主说了，老老实实配合，不能有任何反抗之心。
　　“司无涯现在何处？”
　　“老……老前辈……我们……只是，奉命行事，教主一向神龙见首不见尾……我们，真，真的不知道啊！”
　　“为何躲在这里？”
　　“教主有令，给九先生送完礼物后，观察后续情况。”
　　陆州抚须思考。
　　如此说来，云三的事情，基本是由他一手策划。
　　那么，司无涯的真正目的是什么呢？
　　他为什么要这么做？
　　明世因躬身道：“师父，老七这次实在太过分了！敢在背后设局利用魔天阁！徒儿愿意留下，追查老七，誓要将他擒住！”
　　“你恐怕不是老七的对手。”陆州负手道。
　　不仅是修为的问题，在心机上，明世因玩得终究都是一些小聪明。


第209章 徒儿也是为你好啊
　　明世因不服道：“谁强谁弱还不一定呢。”
　　端木生说道：“四师弟已经今非昔比，这段时间与师弟切磋，总觉得师弟比以前更耐揍了。”
　　“……”
　　明世因歪过头看了一眼端木生，这话听着怎么怪怪的？
　　陆州没理会二人。
　　看着被捆在一起的暗网教众，说道：“回去告诉你们教主，若是知道错了，便亲自来。”
　　说完，陆州跃上了白泽。
　　明世因感到奇怪，躬身道：
　　“师父，就这么完了？”
　　“你有良策？”
　　“徒儿觉得，倒不如将他们全部绑到山上，每天杀一个，若是老七重情重义，说不定就出现了。”明世因说道。
　　陆州没有搭理他。
　　事情要是真这么简单的话，他早就能把所有徒弟调教清楚。
　　何须拖到现在？
　　暗网教众吓得连忙求饶，哭爹喊娘。
　　吵得明世因头脑昏沉，烦躁不已。
　　“饶命啊！我们只是拿钱办事……我们连教主的面儿都没见过……求老前辈饶命啊！”
　　“拿钱办事？”端木生疑惑道。
　　明世因点头道：“真正的暗网，并不是特定组成的帮众，而是遍及每个门派，每个角落的人，他们可能是渔夫，可能是伙夫，也可能是宫中身居要职的大官……暗网成立至今，得罪的人很多，又怎么可能专门把教众收拢在一起，被人一网打尽？”
　　“七师兄真聪明……不对，真狡猾！”小鸢儿说道。
　　陆州跃上了白泽。
　　小鸢儿见状，收回梵天绫，跟着跳上了白泽。
　　“既然如此，此事便交于你。”陆州看着明世因，驾驭白泽离开了丛林，继续朝着安阳的方向飞去。
　　“啊？”
　　明世因一脸懵逼。
　　端木生走了过来，认真而诚恳地拍了拍他肩膀说道：“老四，剩下的，就看你了，我相信你。”
　　说完，端木生御空而去。
　　人一走，明世因立刻朝着自己抽了下耳光。
　　“让你嘴欠！”
　　明世因目光落在了暗网教众上，“老子心情不好……只能拿你们出气了！”
　　人影闪烁。
　　青木暴长，惨叫声响起。
　　不远处看到这一切的花月行，眉头紧皱，喃喃道：“三皇子殿下在骗我？不是说魔天阁的魔头并不可怕吗？”
　　她不敢靠近。
　　经过云雀楼一事，她对这个明世因的脾气感到有些畏惧。
　　喜怒无常不说，甚至有点失控。
　　想了想，花月行看着远去的端木生：“还是三先生最正常……”
　　御空追了上去。
　　与此同时。
　　平都山，幽冥教总坛。
　　“七师弟……你这么做，就不怕师父他老人家迁怒于你？”于正海说道。
　　司无涯朝着大殿王座上的于正海拱手道：“大师兄……安阳城乱，跟我没有半点关系。我只不过顺手传递一下消息。师父若是生气，那便生气好了。”
　　于正海从座位上起身，负手在后，说道：“我一直很好奇……是什么样的音功，可以在瞬间逼退四大护法。”
　　“若是连大师兄都不知道，那我就更不知道了。”司无涯顿了顿又道，“不过，师父他老人家毕竟活了千年，有点保命手段也属正常。十大高手连续两次围攻都没能怎么样。”
　　“言之有理。”
　　于正海来回踱步，“听闻穿云飞辇重现，于汤子镇大败十巫先贤大阵……依你之见，师父此举何意？”
　　按照他的想法，年纪大了，应该好好待在魔天阁，保留实力，把晚年过得舒服点。
　　这般高调，不太合理。
　　司无涯摸着下巴，陷入思考……
　　他的暗网的确遍及天下，但唯独魔天阁中没有他的人。
　　他想起了老八，说道：“魔天阁中没有眼线，很难判断……不过，大师兄无需担心。师父这次插手安阳城乱，应该是无心之举，真正的目的依旧是云三。”
　　这话听得于正海有些怪异。
　　于正海说道：“无涯师弟，连你也觉得我会对魏卓言下手？”
　　司无涯摇头道：
　　“师兄此言差矣……从种种因素分析，大师兄的确最有动机对魏卓言下手，魏卓言一死，就算大炎不乱，短期内皇室必定掀起争权夺利的浪潮。皇帝还在，这五位皇子便翻不出什么花儿来。大师兄向来做事稳重，绝不可能犯这种低级错误。”
　　于正海闻言，爽朗一笑：“这番话，甚合我意……”
　　“大师兄过奖。”
　　“师弟……师父为了所谓的碧落残片，不惜离开魔天阁……你可知此物有何特殊之处？”于正海问道。
　　“碧落残片能够轻易划开罡气护盾，也可以成为铸造天阶武器的最佳材料……除此之外，并无特别之处。”司无涯说道。
　　这不合理。
　　若是没有特别之处，那魔天阁为什么要费这么大的劲，寻找碧落残片呢？
　　只可惜，他们无法从魔天阁中获取消息，只能靠瞎猜乱想。
　　于正海看着魔天阁的方向，轻声叹息，我们也是为你好啊。
　　说到这里。
　　于正海想到了什么，沉声道：“来人。”
　　“属下在。”
　　“传我命令，安阳一乱之中，凡是骚扰慈家的，一律按照幽冥教的规矩处置。”
　　“谨遵教主谕令！”
　　司无涯笑着说道：“小师妹能有大师兄这般照顾，真是三生有幸。”
　　于正海会心一笑：“小师妹修为不高，却敢与二师弟动手，单论这份勇气，值得嘉奖！”
　　“大师兄言之有理。”
　　就在二人继续商业互吹的时候，外面传来声音：“青龙殿大首座求见。”
　　“让他进来。”
　　不多时，青龙殿大首座华重阳步入幽冥教大殿中。
　　他看到旁边的司无涯，便先朝着司无涯拱了下手，再朝着于正海道：“教主，安阳之事已经查明。”
　　“说。”
　　“冒充幽冥教的，乃是净明道门主莫弃。”
　　听到这个消息，司无涯站了起来。
　　他似乎对这个消息一点都不感到意外，反而露出了一抹笑意。
　　于正海亦是如此。
　　司无涯拱手道：“恭喜大师兄……这可是天赐良机。”
　　于正海沉声道：
　　“传令下去，一个月内，拿下净明道。”
　　华重阳闻言，精神一振，说道：“遵命！我等定不负教主期望，一个月内，必定拿下净明道！”
　　司无涯说道：
　　“净明道门主莫弃已受了重伤……净明道高手潘离天不知所踪，仅剩下一名七叶高手游红衣。以四大护法本事，拿下净明道，指日可待。”
　　于正海何尝不是再等这个大好的机会。
　　按照之前幽冥教的实力，也可以强行吃掉净明道，但代价太大。
　　不过……
　　于正海并非是鲁莽之人。
　　说道：“潘离天……我倒是希望他能出现。”
　　没人知道潘离天在哪。
　　传闻潘离天是和黑骑范修文属于同一个时代的人，后来不知为何离开了净明道，四处云游。曾有人见到过潘离天出现在迷雾之海，也有人见到过他去了戎北……
　　毫无疑问，潘离天是净明道最为年长的高手。
　　于正海纵横天下以来……很想有一名旗鼓相当的对手，比如二师弟虞上戎……也希望潘离天是一名合格的对手。
　　当然，师父除外。
　　此时。
　　陆州并未在安阳停留，而是让小鸢儿告别了慈家，直接返回了魔天阁。
　　安阳已乱，至于慈府要搬到哪里……不会有人知道。
　　回到魔天阁之时……已是下午。
　　陆州没有闲工夫处理魔天阁的琐事，径直返回密室，参悟天书去了。
　　在安阳一事中……陆州将所有的天书非凡之力耗尽。
　　于是，陆州选择闭关，好好参悟天书。
　　密室中。
　　陆州看了一眼界面，还有14170点功德。
　　若不是在安阳，明世因和端木生击杀了四名冒牌货，这一趟出去，能亏更多功德值。
　　算上击溃飞辇的雷罡卡，能剩下这么些，也还算可以。
　　先屯点卡吧！
　　万一参悟天书后再涨价，血亏。
　　陆州打开了系统界面。
　　购买3张致命一击，2400点……果不其然，致命一击再次涨到了1000点一张，换言之，击杀四叶以下的修行者已经不赚了。
　　购买3张无懈可击，1800点……无懈可击用的比较少，暂时没有涨价。
　　牢笼束缚，陆州买了3张，1500点。买后价格上涨到600。
　　很奇怪的是……涨幅毫无规律可言。
　　牢笼束缚的概率偏低，三张算是理论上比较有保障的数量。
　　陆州看了看雷罡卡，摇了摇头，不打算买雷罡卡。
　　绝地疗伤，补充3张，1500点……价格没有涨。
　　屯完货以后，陆州再次看了看界面上功德剩余点数：6970。
　　这个点数，想要购买价值两万的八法运通，就有些异想天开了。
　　道具：致命一击*4，无懈可击*4，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*4，炼化符*2，姬天道巅峰体验卡*1，白泽，狴犴，碧落残片*7，绝地疗伤*3。
　　舒服。
　　有了这批卡，至少在短期内，陆州无需顾及任何威胁。
　　也不用纠结涨不涨价了，陆州关闭了系统界面，进入了参悟天书的状态。
　　转眼便是两日过去，金庭山脚下。
　　一名穿得像是乞丐的老头，怀里揣着酒葫芦，东倒西歪，朝着金庭山屏障走去。
　　他抬起头，看了一眼金庭山的屏障，呵呵傻笑了两声，晕乎乎地道：“好……好，亮……”
　　老头歪歪扭扭，终于来到了距离屏障数十米的地方。
　　“咦，姑娘……你为什么……跪在这里？”老头又是嘿嘿傻笑了一声，拿起酒壶，喝了几口，咕咚，咕咚……接着打了个饱嗝。
　　这姑娘不是别人，正是神都三大神射手之一的花月行。
　　花月行抬头看了一眼，面无表情道：“老头，这里不是要饭的地方……这里是魔天阁，想要命的话，早点离开。”
　　老乞丐听了，呵呵笑出了声：“这……魔天阁？你，你怎么不害怕……”


第210章 无名乞丐，云三归来
　　花月行不再看他，而是看向地面，说道：“我为什么要怕？反正早晚我都会加入魔天阁。”
　　老乞丐一听，酒醒了三分，笑着道：“这天底下人人都对魔天阁畏惧三分，巴不得……嗝，巴不得远离魔天阁，你倒好，还要往里贴。”
　　“大炎天下，没有我容身之所。”花月行说了半句，又摇了下头，“我干嘛跟一个乞丐说这么多……你还是赶紧走吧，一会儿山上的人下来，把你杀了，可别怨我。”
　　老乞丐表现出一脸无所谓的样子，反倒是来到了花月行的身边，一屁股坐了下去。
　　抓住酒葫芦，往嘴里一倒……可惜没酒了，便用力磕了几滴出来，美滋滋地舔了下，看着花月行说道：“姑娘，老朽看你面相偏善，听老朽一句劝……你不适合魔天阁，嗝……”
　　他这一打嗝，就是一股酒气。
　　花月行掩面向旁边挪了挪，心想，我加入魔天阁，跟你有什么关系，多管闲事！
　　老乞丐笑了下，说道：“姑娘，跟老朽说说话……”
　　“说什么？”
　　“为什么要入魔天阁？”
　　花月行看了一眼老乞丐，想起以前在罗宗的种种，摇了摇头，说道：“我没地方去。”
　　这句话透露着些许无奈。
　　这让老乞丐想到了自己……
　　他有地方去吗？
　　没有。
　　他只能四海为家。
　　天为被，地为床，四处乞讨为生。
　　但是人家是年轻小姑娘……又怎么能像老头这般，拉下脸，四海为家，像无根浮萍一样。
　　老乞丐抬头看了一眼魔天阁。
　　酒，又醒了三分。
　　“姑娘……咳咳，这里是金庭山？”老乞丐迷糊地道。
　　花月行有些无语道：“老头，我拜托你，能不能别打岔！要走赶紧走！”
　　“老朽，不走。”他又本能地抓起酒葫芦，发现已经空了，露出失望之色，“没有酒，这人生就失去了色彩，无聊。”
　　花月行白眼。
　　这不仅是个乞丐，还是个嗜酒如命的酒鬼。
　　老乞丐看着魔天阁道：“金庭山上，也不知道有没有好酒。”
　　“……”
　　“老朽去看看，兴许他们大发善心，赏一口酒。”
　　老乞丐姿态不是很优雅地爬了起来，还拍了拍身上的灰尘。
　　这一幕倒是很尴尬。
　　乞丐就乞丐，一身脏兮兮，蓬头垢面，还拍灰尘。
　　老乞丐朝着金庭山的屏障走去……一直走到了屏障边上，他还以为他能穿过去，老脸撞在屏障上，噗……老乞丐被屏障的力量弹得连连后退，踉跄倒在地上。
　　花月行捂住了眼睛……
　　看着就感觉很疼。
　　老乞丐哎呦惨叫，捂着鼻梁，躺在地上打滚。
　　花月行摇了摇头，道：“自讨苦吃，何必呢？”
　　正在这时——
　　一名女修出现在金庭山的台阶上，疾步下山，来到入口处，说道：“三先生说了，老前辈正在闭关，不会见你，你还是走吧。”
　　女修的态度比较好，这让花月行感到安心。
　　花月行起身，来到了屏障前，朝着那名女修行者欠身：“烦请姐姐帮忙带话，就说花月行一日不入魔天阁，一日不离开。”
　　“你这是何必呢……”
　　“求姐姐帮忙。”
　　“哎。”
　　那名女修行者叹息摇头。
　　“等等。”老乞丐捂着鼻梁爬了起来，慢吞吞走了过来，“老朽想讨口酒喝……”
　　老乞丐将随身酒葫芦拿起。
　　就在女修行者皱眉的时候……
　　红色的梵天绫划过，朝着屏障之外卷去。
　　老乞丐一慌，向后倒去，坐在了地上。
　　小鸢儿凌空出现，指着老乞丐道：“没酒，快滚！”
　　“好凶的丫头。”老乞丐有些发怵。
　　小鸢儿收回梵天绫，梵天绫在她全身环绕，有点显摆的意思。
　　“还有你……别赖着了！师父说不收你，那就不收你！”
　　“我愿意等。”
　　精诚所至金石为开。
　　“那你就等好了。”
　　小鸢儿和女修行者返回魔天阁。
　　老乞丐摇摇头，摸了摸肿得老高的鼻梁，干脆躺在了地上，打了下哈欠道：“老朽困了……睡完觉再走。”
　　这一躺下，酣睡声响了起来。
　　转眼又是三天过去。
　　魔天阁中。
　　陆州缓缓睁开了双眼。
　　他能清晰地感觉到，天书的非凡之力，回来了。
　　安阳之行，也并非一无所获。
　　起码让他弄清楚了天书的基本情况。
　　《三卷天书》最初便已经说明，这是一种与众不同的修炼。
　　经过这么久的参悟，陆州总算了解了修炼方法——
　　参悟相当于感知元气。
　　获得的非凡之力，相当于纳入元气，凝结成罡。
　　只不过，非凡之力明显强于罡气。
　　回想起在安阳发出的那一道众生言音神通，陆州满意点了点头。
　　唯一不足的是，参悟这么久，只够释放一次，实在有些可惜。
　　陆州摒弃思绪，摇了摇头，现在想这些无用，天书的事，只能走一步看一步，没有现成的经验可以借鉴。
　　他习惯性地看了一下系统界面：6970点。
　　当前幸运值点数是89点。
　　这个点数，积累的已经够多了。
　　第一次是33点，第二次是66点，按照数学的规律，难道第三次是99点？
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　随后又连续抽了九次，幸运值怼到了99点，陆州停了下来。
　　说真的。
　　有点紧张。
　　哪怕他现在已经成了姬天道，心境和前世相比早就发生了巨大变化。但面对这种抽奖情况，感觉像是回到了年轻的时候。
　　陆州深吸了一口气，平静了下来。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　陆州眉头微皱。
　　相对显得比较平静。
　　还好做好了心理准备……
　　这也说明，所谓的数学规律，不可信。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德值，幸运值100点。获得强化版牢笼束缚*5，强化版绝地疗伤*3，逆转卡*5。】
　　【强化版牢笼束缚，触发概率100%，不可购买。】
　　【强化版绝地疗伤，疗伤恢复60%，不可购买。】
　　陆州在心里稍稍计算了下，一百点的幸运值，也就是5000点功德，这么算下来的话，好像没怎么赚！
　　勉强没亏吧，不过这两种强化道具卡，还算可以，毕竟不可购买……唯一可惜的是，这波抽奖，没有抽到特殊的东西。
　　以后再抽吧。
　　“师父，云三回来了。”
　　外面传来昭月的声音。
　　“情况如何？”陆州问道。
　　若是任务失败，那便没有必要再去见他。


第211章 碧落齐聚
　　昭月回答道：
　　“云三带回了碧落残片，正在大殿中等候师父。”
　　“知道了。”
　　陆州缓缓起身，打开密室之门，走了出来。
　　他看了昭月一眼。
　　昭月朝着陆州一拜，算是见礼。
　　陆州说道：“伤势已经恢复？”
　　昭月回答道：“这段时间，在魔天阁一直安心静养疗伤，已经痊愈。徒儿会努力修行，早日踏入元神劫境。”
　　这九个弟子之中，目前就只有昭月和诸洪共卡在神庭境没有进步了。
　　诸洪共是因为修炼的残缺版本的九劫雷罡，无法进步。
　　昭月修炼的却是完整版的明玉功……而且她天赋也不差，假以时日，进入元神劫境不成问题。
　　陆州负手朝着大殿走去。
　　昭月恭恭敬敬跟在后面。
　　不多时，二人来到了魔天阁大殿中。
　　周纪峰，端木生，明世因都在。
　　云三则是跪在大殿中间，时不时左右张望，紧张不已。
　　看到陆州出现，众人行礼。
　　陆州挥挥手，径直走到大殿王座上，端坐于上。
　　云三连忙俯下身子，额头触地，甚至连头都不敢抬。
　　陆州的目光落在了云三的右手臂上……一块破布扎住了他的手臂，右手，已经没了。
　　云三这才开口道：
　　“云三幸不辱命……侥幸拿回碧落残片。”
　　端木生将碧落残片，恭恭敬敬递了过来。
　　陆州看了一眼。
　　这最后一份碧落残片和其他的没什么两样。
　　收起碧落残片，系统提示响起——
　　【叮，回收碧落残片*1，获得100功德值。】
　　陆州看了下任务栏界面，虽然显示碧落残片8片全部到位，但并未奖励任务完成的功德点。
　　他想起那把碧落弓，应该是需要将它炼化拆解，重新获得碧落残片才行。
　　“师父，云三将残片带回，要不要……”端木生做了个抹脖子的动作。
　　偏偏这个动作被云三看到了。
　　连忙磕头，砰砰作响，说道：“老前辈饶命！老前辈饶命……我已经将残片拿回来了，求老前辈信守承诺啊！”
　　一边求饶一边使劲磕头。
　　陆州淡然道：“净明道现在情况如何？”
　　云三停了下来，看着地面说道：“晚辈去的时候，净明道秩序混乱，各大长老相互争权夺利。晚辈趁机混入净明道，寻回了残片。”
　　“混乱？”
　　“听人说，好像是净明道的门主受了伤，一直在闭关休养……群龙无首！”云三迅速回答道。
　　“净明道高手游红衣不在？”
　　“这……”
　　云三支支吾吾，不敢说话，似乎有所顾忌。
　　陆州看了出来，便道：“魔天阁内，畅所欲言。”
　　云三闻言大喜，有这当世第一大魔头的话，他心中安稳多了。
　　“三日前，幽冥教青龙殿首座华重阳和白虎点白玉清率众攻打净明道！游红衣……被华重阳和白玉清重伤。”
　　众人一惊。
　　幽冥教的教主于正海，乃是魔天阁的大弟子。
　　谁会料到，幽冥教会在这个时候对净明道出手？
　　云三说完这话，偷偷看了陆州一眼，生怕他生气。
　　陆州表面上很平静，心中却在思考……以幽冥教的实力，要灭净明道不难，问题是，天下势力这么多，尤其正道十大名门，几乎是一条绳上的蚂蚱。对净明道出手，那便是对是大名门正道出手，幽冥教有这个实力应对其他九大正道的围剿吗？
　　端木生躬身道：“师父，净明道如今大乱……大师兄此举也会给魔天阁招惹麻烦。”
　　“于正海进攻净明道，有何目的？”陆州问道。
　　“这个……晚辈只不过是鸡鸣狗盗之辈，哪里知道这些。”云三说道。
　　幽冥教这些年来，一直在扩充势力。
　　很多魔道中的小势力，基本都被幽冥教吞并。
　　中间出了个魔刹宗，也因为太过出挑，被魔天阁所灭，如今只剩下段行一人苦苦支撑，不成气候。
　　这样一来，幽冥教更加强大。
　　陆州想起安阳之乱，虽说有人冒充幽冥教，但那种场合之下，幽冥教恐怕也很想要魏卓言去死。
　　云三痛苦道：“晚辈已经尽力做好此事……还望老前辈饶我一死。”
　　陆州淡然地看着云三。
　　云三这手臂一断，等于断了他的长处，今后无法再盗。
　　这也算是对他的一个惩罚吧。
　　陆州挥挥手道：“好自为之。”
　　只有四个字。
　　云三如获特赦，狂喜磕头道：“谢谢阁主老前辈，谢谢阁主老前辈！”
　　周纪峰带着他离开了魔天阁。
　　魔天阁中重归平静。
　　“花长老何在？”陆州问道。
　　“花长老去了山下，这会儿应该回来了。”端木生说道。
　　果不其然——
　　花无道从魔天阁大殿外，缓缓步入。
　　来到大殿中，朝着陆州拱手道：“拜见阁主。”
　　“无需多礼。”
　　“我有一事恳求阁主。”
　　“说。”
　　“山下所跪女子，名叫花月行，我与她有过数面之缘……此女善射，天赋奇高。若她可以上山，对魔天阁只有好处。”花无道说道。
　　陆州淡淡道：
　　“花长老，你来自云宗，勉强入了魔天阁。云天罗三宗一向交好，你就不怕她也跳进了火坑？”
　　毕竟当初花无道入魔天阁的时候不像花月行这样。
　　花无道摇头叹息：“她已无处可去。”
　　端木生一听这话，气道：“花长老，这话我不同意！什么叫无处可去？无处可去就要来我魔天阁，当我这什么地方，专收垃圾的地方吗？”
　　花无道老脸一红。
　　连忙躬身：“我不是那意思……”
　　“那你什么意思！？你来自云宗，入魔天阁的时候也不诚心。难不成想要在魔天阁拉帮结派，搞内讧？”端木生说道。
　　“端木生，你休要侮辱我……我花无道还没那么无耻！”
　　端木生就是这火爆脾气。
　　一听到刺耳的话，就来火气。
　　几句话还没说完，火药味起来了。
　　“够了。”陆州的声音响起。
　　二人不敢在继续吵下去。
　　陆州的目光落在花无道的身上说道：“花月行的确是不可多得的人才，但若是连这点性子都耐不住……谈何的资格入我魔天阁？”
　　花无道恍然大悟。
　　他连忙躬身，一字一句道：“我花无道愿以人头担保，有朝一日，花月行若有异心，我愿亲手处置！”


第212章 老乞丐的身份
　　花无道敢用项上人头做担保，让众人感到有些惊讶。
　　他出自云宗不假，但花月行出自罗宗，云天罗当初创下宗门，渐渐分割成云宗，天宗和罗宗三大势力，多多少少彼此之间有点嫌隙。同属一脉可以理解，最多帮腔说说话，但拿自己的命为一个数面之缘的人担保，这事能不奇怪吗？
　　端木生说道：
　　“花长老……你到底和花月行是什么关系？”
　　端木生的表情仿佛在说，真是太巧了，你俩都姓花。
　　花无道摇头：“我与她并无关系……还请阁主明察！”
　　陆州抚须淡然道：“花长老，你跟她什么关系，本座不想问。花月行要入魔天阁，可以……本座便给她一个机会。”
　　花无道闻言大喜，还没来得及说谢谢，陆州的话锋一转，继续道：
　　“拿下昔日围攻金庭山的名门正派任何一个三叶以上修行者的人头，便可入魔天阁。”
　　“……”
　　花无道愣了下。
　　“这……这……”
　　他的脸色也有些难看。
　　端木生轻哼道：“我就知道你还是有异心……连这一点都做不到，还谈什么加入魔天阁。”
　　师父的这个条件，让徒弟们很满意。
　　你说你天赋很好，修为会变得很强，会成为魔天阁的强大助力，可你连一个敌人都杀不了，要来有何用？
　　魔天阁可不养吃闲饭的，更养不起废物。
　　花无道躬身道：“好！既入魔天阁，那便有这个觉悟！”
　　陆州挥挥手，示意他离开。
　　花无道离开了魔天阁朝着山下而去。
　　“老八何在？”陆州问道。
　　“八师弟在修葺凉亭，我这就去叫他。”端木生走了出去。
　　不多时，端木生带着老八诸洪共步入魔天阁。
　　诸洪共老老实实地往地上一跪，双手抬起，虔诚道：“徒儿拜见师父，师父千秋万世，福寿无疆！”
　　“……”
　　这货的脸皮不是一般的厚啊，这种马屁也能拍得出来。
　　陆州的目光落在了诸洪共的身上，语气很平缓地道：“魔天阁，待得习惯？”
　　诸洪共连忙道：
　　“师父，这本来就是我的家，我当然习惯！就没有地方比魔天阁还舒服！我住这……舒心！”
　　“真的？”
　　“徒儿句句属实……不敢有半点谎言。”诸洪共故意提高声调说道。
　　看得端木生无语。
　　昭月连连摇头。
　　陆州的声音依旧显得很平静，说道：“和大家相处如何？”
　　诸洪共大感意外。
　　今儿师父是怎么了？这般嘘寒问暖……
　　诸洪共没有感动，只有……别扭。
　　“三师兄，四师兄很照顾我……五师姐没事也会跟我聊聊天，小……小师妹？”他左右看了看，发现没有小师妹的人影，想起小师妹凶巴巴的模样，咽了下口水道，“小师妹温柔可人，大家待我都像家人一样。”
　　“……”
　　能厚着脸皮说出这般虚伪的话，整个魔天阁恐怕也就只有诸洪共了。
　　“和老七相处得如何？”陆州再次问道。
　　“很好！特别好……老七一直对我都很照……老，老七？”诸洪共脸色一变，说道，“师父冤枉，徒儿跟七师兄没关系啊！”
　　诸洪共瑟瑟发抖。
　　陆州说道：
　　“那你说说看，老七是如何得知为师的行踪？”
　　诸洪共哭丧着脸道：“老七的眼线遍及大炎每个角落，他……他当然知道！”
　　“那你觉得魔天阁中，谁会是老七的眼线？”
　　“……”
　　说到这里。
　　一切明了。
　　事实上从陆州抵达安阳之时，便看出不少端倪。
　　先是虞上戎给小鸢儿送礼，又是于正海送礼，然后江爱剑的消息基本坐实了背后有司无涯在布局。
　　若没有人传递消息，他怎么可能对这一切了若指掌？
　　明世因把诸洪共带回来的时候，便是司无涯授意……套中套的套路，也就司无涯敢这么玩了。
　　“好啊八师弟……原来是你？！”端木生上去一把抓住诸洪共的衣领。
　　诸洪共一身肥肉，重量不轻，但在端木生手中，就像是小鸡似的，被轻松地提了起来。
　　“师父……请听徒儿解释！师兄……快，快撒手！”诸洪共憋红了脸道。
　　端木生看向陆州，等待着他的表态。
　　“为师就听你如何解释。”陆州说道。
　　噗通！
　　端木生手一松。
　　诸洪共掉落在地。
　　但他也不敢抱怨，连忙爬正了身子，跪着面朝陆州，说道：“无涯师兄……荷tui，叛徒！”
　　他喘了两口气，继续道：“他向我发誓，绝不做不利于魔天阁的事，甚至还说，要帮魔天阁！所以徒儿才，才不小心透露了师父的行踪。”
　　“他这么说，你就信了？”端木生眼神睥睨。
　　魔天阁大殿中一片安静。
　　气氛变得越来越压抑。
　　诸洪共静下心来，认真道：“师父……说老实话，徒儿在猛虎岗的时候，一直都是七师兄在照顾徒儿……七师兄是喜欢玩弄心计，可是他的确没害过同门。大师兄和二师兄都很欣赏他。”
　　说完，诸洪共大气不敢出，只是低着头。
　　心中却在不断打颤。
　　这下完了。
　　轻则逐出师门，重则半身不遂。
　　陆州没有急于惩罚诸洪共……因为他说的的确是实话。
　　这些孽徒，除了叶天心勾结正道修行者以外，其他人的确没有对魔天阁做过不利的事。
　　在修行界之中，世人依旧把这几名叛徒和魔天阁放在一起看待，没有区别。
　　不过——
　　虽无死罪，活罪难饶。
　　这种孽徒，必须得严加调教。
　　“将他押入思过洞……今后每日杖责五十。束缚修为……”
　　“徒儿领命。”端木生拱手。
　　诸洪共磕头道：“徒儿谢师父开恩！”
　　端木生提着诸洪共离开了大殿。
　　【叮，严加管教诸洪共，获得200功德值。】
　　调教老八基本不再是问题，剩下三名孽徒，得想想办法，如何抓住他们了。
　　陆州缓缓起身。
　　是时候研究一下碧落残片了。
　　“师父！”小鸢儿从外面跑了进来。
　　“何事？”陆州疑惑道。
　　小鸢儿指着魔天阁外的乞丐，说道：“这老乞丐宁死不走！花月行都走了……他非要讨口酒喝。”
　　昭月疑惑道：“小师妹，金庭山可不是阿猫阿狗随便进的！快，把他丢出去！”
　　“我丢了啊！可他自己走进来了！”
　　“自己走进来？”昭月惊讶道，满脸不敢相信。
　　“我觉得奇怪……就带他上来面见师父！”小鸢儿说道。
　　金庭山的屏障，是由特殊的阵法组成。
　　就算是十大名门正道的阵法，也无法和金庭山相比。
　　竟会被一名老乞丐走进来？
　　这种事马虎不得。
　　陆州闻言，负手走下台阶，朝着魔天阁大殿外走去。
　　魔天阁殿外。
　　老乞丐躺在青石地板上，懒洋洋地看着天上的太阳，时不时地嘀咕道：“酒……老朽要喝酒……”
　　“就是他！”小鸢儿指着躺在地上的乞丐。
　　陆州来到了不远处，停下脚步。
　　目光落在了老乞丐的身上——
　　姓名：潘离天
　　种族：人族
　　修为：废除
　　……
　　陆州没有说话，而是陷入思考。
　　云三去了净明道之时，正巧碰上幽冥教进攻。
　　门主莫弃和高手游红衣都受到重创，要不了多久，净明道恐怕会从这个世界上消失。
　　他一直在好奇，潘离天在哪……
　　净明道最神秘的高手，和范修文同一时代的强者，却在一夜之间消失，不知所踪。
　　没想到，会出现在魔天阁。
　　老乞丐等得久了，催促道：“快……快，老朽等了好久的酒……”
　　“老东西，信不信我现在就把你丢出去？”小鸢儿抬手抓住梵天绫。
　　“小丫头，这么凶……不好，不好……”
　　两声不好，气得小鸢儿咬牙切齿。
　　正要动手。
　　陆州抬手道：“拿酒来。”
　　“啊？”
　　小鸢儿和昭月有点没转过弯来。
　　师父对一个陌生老乞丐，态度竟这么好？
　　“徒儿这就去……”
　　昭月微微欠身，去了北阁。
　　片刻过后，昭月带着两名女弟子，捧着两坛酒返回。
　　“酒，酒，酒……”
　　潘离天的鼻子像狗一样灵敏，酒坛靠近的时候，便闻到了酒的香味。
　　昭月将酒坛放在潘离天的身边，恭恭敬敬退到了陆州身后。
　　潘离天来了精神，坐直了身子……
　　眯着眼睛，抬头一看，嘿嘿问道：“你……你，你就是魔天阁的主人？”
　　陆州没有回答。
　　而是随手指了一下地上的酒坛说道：“魔天阁的酒，百年陈酿。”
　　潘离天眼前一亮。
　　睁大了眼睛。
　　他捧起酒坛，使劲在坛口嗅了嗅，夸赞道：“好酒！真是好酒。”
　　“想喝吗？”
　　“想，想……老朽太想了！”
　　“如此甚好。”
　　陆州走近潘离天，说道，“你既然知道这里是魔天阁，还敢闯进来？”
　　潘离天打开酒坛，大口喝了几口，露出满足的表情，说道：“知道……老朽烂命一条，不，不在乎……”
　　烂命？
　　陆州也不拆穿他。
　　而是饶有兴致地道：“你没有修为，如何避开的屏障？”
　　“老朽也糊涂……老朽就是一普通乞丐！哪里懂什么屏障……”潘离天装聋作哑。
　　陆州叹息摇头道：“堂堂净明道第一高手……竟落得这般田地，本座不知该不该高兴。”


第213章 碧落合一
　　昭月和小鸢儿吃了一惊。
　　蓬头垢面，浑身气息全无，随地便倒，潦倒衰老的老乞丐，会是净明道第一高手？
　　潘离天神色未变，说道：
　　“老朽听不懂你再说什么……老朽只想喝好酒，睡个好觉。”
　　“真不打算承认？”陆州那一双深邃的眼睛，让潘离天不寒而栗。
　　两人目光碰撞的时候，潘离天怔了一下。
　　他表面上装作对一切都无所谓，但……内心之中已然吃了一惊。
　　沉默了好一会儿。
　　潘离天还是摇摇头道：“老朽就是一乞丐，真不懂你在说什么……”
　　见状，小鸢儿挥动小拳头道：“师父，他不肯承认，徒儿可以揍他！”
　　陆州并不指望他第一时间承认自己的身份。
　　毕竟，谁也不知道这些年来，潘离天经历了什么。
　　以他的身份和地位，又何须会像今天这幅模样？衣不蔽体，狼狈不堪，食不果腹。
　　若他是伪装潜入魔天阁，那他这一身修为，又如何解释？
　　没了修为，却敢来魔天阁，那和送死有什么区别。
　　陆州道：
　　“你承不承认，不重要。”
　　“本座能告诉你的是……净明道如今危机四伏，要不了多久，便会从这个世界中永远消失。”
　　他的语气不咸不淡，甚至有些冷漠平静。
　　这很符合当今魔天阁第一大魔头的风格。
　　就算整个天下亡了，与魔天阁又有什么关系呢？
　　潘离天睁开了眼睛……不再像先前那样眯着，眉头也锁在了一起。
　　良久，才开口道：“老朽，只想喝酒，净明道消不消失，与老朽无关。”
　　他提起身前的酒坛，对着坛口，咕咚咕咚……大口喝了起来。
　　酒水洒满胸膛，让他显得更为狼狈。
　　“好酒！”
　　潘离天喝得酣畅，对净明道的事，一点也不在意。
　　陆州继续道：“莫弃重伤，游红衣重伤，净明道如今混乱不堪……你就真的一点都不在乎？”
　　“不在乎。”
　　这次他回答得果断。
　　再次喝酒。
　　连同门都可以舍弃不在乎……这一点都不像是曾经的潘离天。
　　让他感到很奇怪的是……
　　他明知可能会被识破身份，却还愿意来魔天阁，到底是有什么目的呢？
　　显然，潘离天不怕死。
　　正如他自己所说的那样，现在的潘离天，就是烂命一条。
　　“看着他。”陆州下令道。
　　潘离天又恢复成了原来的样子，露出慵懒的笑容，说道：“谢了……好酒……”
　　陆州返回魔天阁。
　　小鸢儿不太能理解，追了上来。
　　“师父……这老乞丐真是那个什么潘离天？！”小鸢儿说道。
　　陆州点点头道：“他说不是，那便当他不是吧……”
　　负手返回密室，留下一头雾水的小鸢儿。
　　“额……到底……是，还是不是？”
　　望着师父的背影，小鸢儿使劲挠挠头，嘀咕道，“我真有师兄说的那么笨吗？”
　　密室中。
　　陆州盘腿而坐，取出碧落残片，摆放在面前。
　　准确来说，只有五份碧落残片，还有一把碧落弓。
　　要触发系统的任务，就需要将碧落弓炼化，重新拆分……
　　还有两张炼化符。
　　陆州打开系统道具栏，仔细看了下炼化符的备注，心中却对炼化符没什么底气。
　　炼化符可以让武器重置，回归到未认主的状态。
　　就算炼化符能够提供特殊的能量，将武器熔炼……但并不能拆分出碎片。
　　这意味着，需要他主动提取碎片。
　　“试试看吧。”
　　陆州随手一抬，一张炼化符出现在手心里。
　　神庭境塑道的修为，控制武器悬空并不难。
　　碧落弓悬浮在前方。
　　意念微动，炼化符飘向碧落弓。
　　唰！
　　炼化符冒起火焰。
　　赤红色的火焰迅速将碧落弓包裹。
　　这特殊的火焰，散发出来的热量极强。
　　陆州在近距离之下，感觉燥热难当，不得不调动一部分元气形成罡气，挡在前方。
　　尽管如此，热度也只是被削减了一大半，透过罡气墙，依然能够传递少量的热量。
　　他现在还不是元神劫境。
　　无法做到完全隔绝这些温度。
　　不过，眼下也没有别的办法，只能忍着了。
　　这个温度，还能接受。
　　火焰不断燃烧着碧落弓。
　　赤红色，渐渐转换成了幽蓝色。
　　滋，滋滋……
　　在特殊火焰不断地熔炼之下，碧落弓终于变红。
　　陆州控制罡气，将碧落弓包裹。
　　提取残片似乎不像想象中的那么容易，熔炼到现在，还没看到关于碧落残片的材质。
　　这种事，急不得，只能继续等。
　　炼化符的特殊能量极其诡异……仿佛只要陆州不撤销，这些能量就一直存在，好像用不尽似的。
　　这个过程足足持续了有一个小时左右。
　　碧落弓通体变得越来越红。
　　“嗯？”
　　陆州注意到碧落弓多数的材质都被特殊的火焰能量熔化。
　　见状，陆州将罡气散开。
　　滴答！
　　铁水一样的溶液滴落。
　　溶液坠落在地面上，很快凝结成了硬块，冒出一股黑烟，还有点烧焦的味道。
　　“难怪三份碧落残片没有锻造出天阶武器！”
　　这样的锻造手段和低劣的辅助材料，又怎么可能锻造出好的武器。
　　如此一来，分离出碧落残片，相对简单多了。
　　劣质材料，率先耐不住高温，被火焰的能量灼烧熔化。
　　一滴又一滴的溶液坠落。
　　转眼又一个时辰过去。
　　好在陆州参悟天书以后的精神状态不错……坚持了这么久，精力依旧旺盛。
　　滴答——
　　随着最后一滴溶液落下。
　　陆州随手一挥。
　　罡气涌动，炼化符的能量瞬间消失。
　　三份歪歪扭扭的碧落残片出现在眼前。
　　【叮，回收碧落残片*3，获得功德300点。】
　　【叮，收集碧落残片任务完成，奖励1000点功德。】
　　【是否合成碧落残片？】
　　看到系统界面上的提示，陆州点点头。
　　这八份碧落残片，原来是一样东西。
　　当初姬天道获得碧落残片之时，因为品阶太低，就没瞧上它。
　　现在看来，姬天道似乎错过了一样好东西。
　　“合成。”
　　那八片碧落残片，冒起一道光华，慢慢合拢在了一起。
　　陆州目不转睛，满是期待地看着……
　　这到底会是什么东西呢？


第214章 天书开卷
　　光芒褪去。
　　【叮，获得武器，碧落刃。】
　　【叮，获得‘天书开卷’。】
　　陆州目光落在了地面上。
　　他看到了一把碧绿的匕首……这匕首比之前的碧落残片要大一些，比正常的匕首也要稍大一些。整体来看依旧偏小巧玲珑。
　　可惜的是，系统并未提示这把匕首的认主目标会是谁。
　　陆州再次看向系统界面。
　　现有的武器有：未名，斩命刀，泪痕箱。
　　陆州最喜欢的是未名，未名经过多次的测试，应该就是天阶。
　　斩命刀是从正一道长老张秋池手中回收炼化所得，也是天阶。
　　还有泪痕箱，可以抗住徒弟们的武器进攻，必然是天阶。
　　除了未名……剩下的武器都可以给徒弟们，毕竟徒弟们强大，等同他这个师父强大。
　　现在就只有五徒弟昭月和八徒弟诸洪共没有武器。
　　要怎么分配呢？
　　昭月是女孩子，斩命刀比较大，不太雅观。泪痕箱化成拳头以后，似乎更不雅观。这两样武器，乍一看，更适合老八诸洪共使用。
　　但是诸洪共刚回魔天阁，性子还需磨炼，在他没有异心之前，陆州不打算给他武器用。
　　这么一盘算——
　　也就只有昭月最适合碧落刃。
　　只不过，昭月现在的修为还没到元神劫境，无法驾驭天阶武器。
　　陆州从地上捡起碧落刃。
　　一股冰凉的感觉从匕首手把上传到手心里。
　　寒光划过碧落刃。
　　“好。”
　　陆州忍不住赞叹，“不过，还是没未名好看。”
　　他忽然有一种冲动，用未名试一下碧落刃。
　　但一想到未名剑的可怕，又忍了下来。
　　碧落刃起码也是天阶，要是被毁掉，就太可惜了。
　　收起碧落刃，陆州的目光落在了“天书开卷”上。
　　陆州狐疑道：“难道是和三卷天书有关？”
　　他刚伸出手触碰天书开卷，那像羊皮卷似的物体，竟忽然支离破碎，化为点点星辰的光芒，散落全身。
　　陆州打开天书界面，看了一下——
　　人字卷天书处于点亮的状态，至于地字卷和天字卷依旧是暗淡无光。
　　“不是？”
　　他点开了人字卷天书，映入眼帘的第一排金光篆书便是：众生言音神通。
　　安阳城之乱，他的脑海中所蹦出来的天书，便是这一行字。
　　那么，天书开卷的目的是什么？
　　陆州依旧是丈二的和尚摸不着头脑。
　　他没有继续思考下去……
　　自从参悟天书以来，就一直没明白过。
　　陆州盘腿做好，打算继续参悟天书试试。
　　天书界面一开，陆州便进入了参悟状态。
　　几乎同一时刻，他的脑海中出现了天书的篆书文字。
　　“出生无量色身智神通。以得色身智神通故，能示现无量无边妙色身，云令所化者亲近开悟，能起种种神通，作度生事业。”
　　“入一切法灭尽智神通。以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。”
　　天书一出。
　　陆州原本已经饱满的精神状态，似乎又有了空缺。
　　很快便彻底沉浸于天书参悟之中……甚至感觉不到时间的流逝。
　　……
　　转眼便是七天过去。
　　这几日，小鸢儿除了修炼，便是看着老乞丐潘离天。
　　潘离天什么事也没做，除了喝酒就是睡觉……和她在市井上所看到的乞丐相差不大。
　　潘离天整日一副烂泥扶不上墙的模样，也无所谓，哪里舒服就躺哪里，晒太阳，搓搓身上的灰。
　　“小丫头……你天天盯着老朽，不腻啊！？”潘离天喝着酒，眯着眼睛道。
　　“师父说了，让人看着你……对了，你是怎么进入屏障的？”小鸢儿好奇道。
　　“你想知道？”
　　潘离天左右看了看，除了两名衍月宫女修行者以外，别无他人。
　　小鸢儿点了点头。
　　潘离天呵呵笑道：“你知道老朽最欣赏你什么吗？”
　　“什么？”
　　“坦率，真诚，不做作。”
　　“嘻嘻，我师兄都这么夸我。”小鸢儿自恋道。
　　“那你能不能告诉老朽……金庭山上，有没有一个姓潘的？”潘离天道。
　　“有啊。”
　　“在哪？”
　　“就是你啊。”
　　“……”
　　潘离天呛得咳嗽了两下，继续道，“老朽是说，别人。”
　　小鸢儿手指缠着发丝，从树枝上跳下来，说道：“你是说潘重？咦，你不提我都没发现，你姓潘，他也姓潘，你是他爹？”
　　潘离天干瘪的老脸抽动了几下。
　　“老朽……老朽不姓潘。就是随口问问……”
　　“那就奇怪了，潘老头，你就是一个普通老乞丐，就不怕我师父杀了你？”小鸢儿问道。
　　“咳咳咳……”潘离天越发无语，“都说了，老朽，不姓潘。”
　　“好吧……那你告诉我，你是怎么进入屏障的？”
　　潘离天露出干巴巴的笑容，说道：“再精密的渔网，也有缝隙……”
　　小鸢儿听得莫名其妙，
　　潘离天见太阳光线换了位置，便坐起身来，挪了个身位，继续躺着，胳膊肘支撑头部，说道：“小丫头，潘重……死了吧？”
　　“他命大，遇到了我师父……要不是我师父赐他六阳功，估计早就死了。”小鸢儿自豪地道。
　　“那就好……在山上过得如何？”
　　“放心吧，你儿子过得好着呢。”小鸢儿脚尖一点，跃上了树木。
　　噗——
　　潘离天刚喝得一口酒如数吐了出来。
　　“老朽，真的不姓潘。”
　　“况且，老朽一把年纪……又岂会有儿子。”
　　小鸢儿点点头说道：“好吧，说的有道理。”
　　潘离天满意点头，谄媚地道：“丫头，再给老朽续点酒……百年的陈酿，好不好？”
　　“好吧，看在你孙子的份上，给你续点。”小鸢儿理所当然地道。
　　潘离天：“？？？”
　　就在潘离天突然觉得胸口有些闷，闷得不想说话，就在他百口莫辩的时候，魔天阁的方向传来低沉的嗡鸣声。
　　嗡——
　　紧接着。
　　魔天阁的上方，形成了一道巨大的旋涡。
　　在旋涡的中间，星辰之光点缀旋涡。
　　金庭山上的所有人，全都停下了手中的动作，看向魔天阁上方。
　　同时，
　　金庭山四周的屏障能量被那道旋涡慢慢吸收。
　　像是大海中的巨大旋涡一样。
　　衍月宫的女修行者们，早就把自己当成了金庭山的弟子。
　　看到这幅景象，连忙道：“快通知花长老，三先生，五先生，还有九先生！”


第215章 岁月是一把杀猪刀
　　魔天阁特殊的动静引起了大家的注意。
　　花无道，端木生，周纪峰，昭月，小鸢儿，以及衍月宫女弟子都来到了魔天阁外。
　　就连重伤休养中的范修文，拖着身上的伤势，艰难走出了屋子，看向远处的魔天阁。
　　饶是范修文见多识广，看到魔天阁上方的巨型旋涡的时候，亦是感到惊讶和疑惑……
　　他的眉头一紧，喃喃道：“难道……老魔头打算汲取屏障的力量，强行维持修为？”
　　从他的角度来看。
　　金庭山屏障的元气能量正在源源不断地朝着魔天阁的上方汇聚。
　　“阵眼？”
　　范修文认了出来。
　　在魔天阁顶尖处的旋涡，便是金庭山屏障的阵眼。
　　这个阵眼可以控制整个金庭山的屏障。
　　一些修行者在布置阵法的时候，都会将阵眼隐藏在很难发现的角落，以免被人知悉弱点。
　　同样，阵眼亦是修复阵法，灌输能量的地方。
　　金庭山的地势极好，能布下这样的大阵，形成强劲的屏障，已让十大名门正道望而却步，这阵眼却没想到会在魔天阁的上方。
　　但是眼下——
　　能量正在被吸收，是什么情况？
　　这是要削弱金庭山的屏障！减弱防御力量！
　　阵法对于一处修行圣地尤为重要。
　　比如正一道明明很弱，却因为有青玉坛这样绝佳之地，一直苟存下来。
　　云宗八坛各自的阵法，亦是防御外敌的修行圣地。
　　范修文看不明白，魔天阁这是在做什么？
　　这样下去，屏障一旦消失……名门正道再次联手进攻，魔天阁如何抵挡？
　　嗡——
　　旋涡带来的振动越来越强烈。
　　范修文决定过去看看。
　　当前阶段，魔天阁是他唯一的容身之处，魔天阁若是出了事情，他也无处可去。
　　强忍着身上的伤痛，范修文艰难地朝着魔天阁走去。
　　不多时。
　　范修文来到了魔天阁附近。
　　嗯？
　　怎么有一个老乞丐？
　　范修文何其人物，在他看到这老乞丐的时候，打量了下，便道：“你是何人？”
　　老乞丐躺在地上，面朝魔天阁，背对范修文，听到身后的声音，他慵懒地转过身来，看了一眼……
　　潘离天被范修文的五官惊了一下，范修文早已毁容，没有面具，这么看着，自然有些吓人。
　　“老朽讨口酒……好酒……要不要来一口？”潘离天拿起酒葫芦。
　　潘离天没有继续走向魔天阁。
　　在这里，基本已经能够看清楚全貌。
　　“你还没有回答在下的问题。”范修文的声音很低沉。
　　他可不是小鸢儿，那么容易被骗。
　　能出现在魔天阁，又怎么可能是普通人？
　　潘离天呵呵笑了几声说道：“老朽是谁不重要……你好像受了很重的伤。”
　　“与你无关。”
　　“老朽走南闯北，阅人无数……小伙子，别这么冲。”老乞丐摆出一副长辈的模样。
　　范修文微微皱眉，沉声道：“你叫我小伙子？”
　　“嗯？”潘离天眯着眼睛看着范修文。
　　范修文居然哈哈大笑了起来，说道：“小小后生晚辈，有眼无珠，我不与你计较。”
　　“老朽也不与你计较。”
　　两人彼此相视一眼，井水不犯河水，看向魔天阁。
　　岁月是一把杀猪刀。
　　都把两人杀变了模样，谁也不认识谁。
　　尽管老乞丐看起来烂命一条，极其普通。但范修文并未有轻视之心。
　　魔天阁的上方还在不断汇聚。
　　在附近观看的众弟子们，百思不得其解。
　　“花长老，你见多识广，这到底是怎么回事？”端木生指着魔天阁上方。
　　花无道眉头紧锁说道：“阵眼出事了！”
　　“自从上次正一道和天剑门来捣乱，师父凭借一己之力，将阵眼修复……按理说，不应该出事才对！”端木生说道。
　　提到天剑门。
　　一旁的周纪峰羞红了脸，当日他也在场，曾亲眼目睹陆州修复阵法。
　　小鸢儿倒是不太担心，说道：“不怕不怕，阵法就算散了……那些正道也不敢过来！”
　　话虽这么说。
　　但大家还是忧心忡忡。
　　昭月说道：“师父还在闭关……这样下去不行。”
　　端木生叹息道：“可惜老四不在，不然让他想想办法。”
　　明世因虽然都是小聪明，但他急中生智的本事不错。
　　就在大家议论的时候，天空中的旋涡越来越大。
　　屏障振动！
　　这意味着屏障的能量进一步被旋涡吸收。
　　“怎么回事？”
　　花无道说道：“不能继续下去了！此事必须上报阁主。”
　　众人点头。
　　花无道在他们之中年岁最长……便率先朝着魔天阁大殿走去。
　　其他人紧随其后。
　　穿过幽深的走廊，进入魔天阁的内部……便来到了密室之外。
　　密室四周呈封闭状态，能够削弱绝大部分声音，到了这里，屏障的振动声基本听不到了。
　　众人同时躬身。
　　“阁主。”
　　“师父。”
　　这一拜，密室中静悄悄的，没有任何动静。
　　众人面面相觑。
　　“师父？”端木生再次尝试。
　　可惜，里面依旧没有回音。
　　花无道朝着密室门口走去，传音道：“花无道有事求见。”
　　以元气传音的方式，即便隔着石门，只要人在里面，也一定能听得到。
　　然而……
　　密室里还是没有回应。
　　“难道师父不在里面？”
　　“如果不在密室里，那会去哪里？东南四北四阁，每日都有人打扫巡查，再说……师父没必要偷偷摸摸。”端木生说道。
　　花无道淡淡道：“别着急，容我感知一下。”
　　修行者达到一定境界，只要周围有生命物体存在，全力感知之下，也能察觉目标的存在。
　　除非对方的修为远远大于感知者，可以隐藏全身的气息……
　　不过花无道是七叶强者，由他感知，最合适不过。况且，师父他老人家没必要隐藏气息。
　　于是……
　　花无道抬起手掌，放在了那石门上。
　　元气涌动。
　　如此近距离的感知方式，基本可以确定里面有没有人。
　　花无道闭上眼睛，耳朵微动。
　　元气进入了密室当中。
　　里面很安静，也很温和，就像是没有人似的。
　　花无道继续感知……
　　这时，他感知到一股强烈的能量，正在急剧收缩。
　　从密室的上方，形成了漏斗的形式，不断往下汇聚。
　　花无道睁开眼睛，收回手掌！
　　“花长老，情况如何？”端木生着急地问道。
　　“阁主……可能走火入魔了！”
　　走火入魔！？
　　众人一惊！
　　闭关修行，往往都是为了突破修为，无不是想在修行一道上寻求更高的造诣。
　　修行者界中，走火入魔者，不胜枚举。
　　这里的“魔”，不是魔道的魔，而是修为出了差错，修炼功法出现了偏差，经脉丹田气海皆会受损，轻则半身不遂，重则修为尽失而死亡！
　　“这怎么可能？花长老……你别瞎说！”小鸢儿不相信地道。
　　花无道认真道：“里面的气息和元气波动极其紊乱……我能感觉到，屏障上的能量，正通过阵眼，往密室中汇聚！你们若是不相信……自己一探便知！”
　　毕竟，里面太明显了。
　　端木生第一个走了上去，感知了下，果然像花无道说的那样，里面的元气混乱不堪……这的确是走火入魔的征兆！
　　“三师兄，快想想办法！这样下去不行！”昭月也着急了起来。
　　端木生挠了挠头，贴着石门看了一眼，却什么也看不到。只能摇了摇头。
　　花无道叹息说道：“有两个办法。”
　　“什么办法？”
　　“一，我们强行破开密室，由大家共同联手，将混乱的元气稳定下来，但混乱的元气会形成反噬，由我们共同承担；第二种办法，那就是等，走火入魔者，尚有一线生机，修炼过程中强势逆转，突破修为，但是这种可能性，非常低。”
　　两种选择。
　　摆在了众人跟前。
　　小鸢儿第一个道：“那还等什么，破开密室！三师兄……快！”
　　花无道点点头说道：“既然如此，那便选择第一种，元神劫境以下修为者，速速离开！”
　　在想到和两个办法的时候，花无道已经做出了决定。
　　端木生跟着道：“我同意。”
　　女弟子们修为较低，纷纷转身离开，她们留在这里，无济于事，只会拖后腿。
　　但昭月却没有走，而是说道：“我留下。”
　　他们很清楚，师父一旦出了事，魔天阁的灾难便真正来临。
　　不管是从个人角度，还是魔天阁的角度，他们都必须得做出这个选择。
　　就在那帮女弟子离开以后，外面的震荡声终于传了进来。
　　这意味着，屏障的能量波动，比之前更剧烈了。
　　范修文和潘离天静静地观看着这一切。
　　仿佛置身事外一样。
　　范修文看着元气的汇聚，似乎有了新的发现，不以为然道：“看来，这么多年过去，你始终没有放弃对永生的追求……”
　　潘离天看了他一眼，说道：“生老病死，乃是亘古不变的真理……有些人啊，总想着打破真理，何必呢……”
　　“老东西，你如此看得开，为何不从这里跳下去，一死了之？”范修文指着附近的悬崖。
　　“小伙子，别跟老朽一般见识，老朽也没几年可活了，倒是你，年纪还小，路还很漫长，等你到了老朽这般年纪，该懂的，自然都懂。”潘离天老气横秋地道。
　　范修文声音沙哑，不屑道：“本座纵横天下之时，只怕你这老东西还在娘胎里。”


第216章 走火入魔？
　　潘离天不以为然，说道：“娘胎？敢这么说老朽的，小伙子，你是第一个。”
　　“敢这么说本座的，你也是第一个。”
　　潘离天闻言，哂然一笑，说道：“小伙子……别这么大火气。来，喝口酒，百年陈酿。”
　　范修文摇摇头，看着魔天阁的方向说道：
　　“屏障的力量正在削弱，收拢的元气却极其混乱。魔天阁内，怕是有人走火入魔。”
　　潘离天喝了几口酒，伸了伸懒腰道：“老朽困了……希望醒来的时候，还能有酒喝。”
　　打了两下哈欠，潘离天倒头便睡。
　　“但愿如此。”
　　范修文没有继续看下去，转身，返回。
　　与此同时。
　　密室之外，花无道，端木生，昭月和小鸢儿已经准备妥当。
　　花无道开口：“动手吧。”
　　花无道虽是七叶高手，但在进攻方面不如端木生。
　　端木生脚下一踩，浑身爆发出浑厚的元气。
　　看着密室的石门，几乎没有犹豫，轰了上去。
　　轰！
　　一声巨响，石门颤动，但没有破开。
　　花无道微微惊讶，说道：“没想到这石门如此诡异，竟能扛得住你这一击。”
　　端木生不觉得奇怪，毕竟这是师父常年闭关的地方，加上这里的构造以及细微的阵法布置，一般的修行者很难破开。
　　一击不成，那就两次。
　　“再来。”
　　端木生拳头一握，罡气包裹，迈开弓步，一拳挥动。
　　在出拳的那一刻，整条手臂仿佛都亮了似的……这一击蕴含巨大能量的重拳再次砸在了那面石门上。
　　轰！
　　罡气与石门碰撞，形成竖向的切面，散向四周！
　　响声从密室中传出，穿过走廊，穿过魔天阁，传到大殿外，传到东南西北阁院落中，在传向整座金庭山。
　　咔擦——
　　那道石门皲裂开来。
　　端木生一脚便将裂开的石门踢开，第一个冲了进去。
　　花无道，昭月，小鸢儿，紧随其后……
　　四人进入密室当中的时候，眼前的一幕让众人目瞪口呆。
　　陆州悬浮在密室中间，浑身被星光一样的诡异能量包裹。
　　双目紧闭，就像是陷入沉睡似的。
　　似乎对外界的事情全然不知。
　　在密室的上方，是一个正方形，烟囱似的通风口。
　　金庭山屏障的能量，便是由这个通风口全部涌了进来。
　　能量如同海水，汇聚在一起，进入陆州的身体内。
　　花无道开口：“别着急靠近！”
　　“师父这是……怎么了？”小鸢儿急切道。
　　“走火入魔，元气混乱，阁主大概是想要利用屏障的力量，抵御体内混乱的元气。”花无道观察着上方不断涌进来的澎湃力量。
　　“现在怎么办？”端木生说道。
　　花无道观察完以后，说道：“我来打断屏障的能量，堵住通风口……你们接阁主出去。记住，罡不离体！”
　　“好。”
　　分配好各自该干的事，花无道脚下出现了一道八卦印。
　　从八卦印当中，一个接着一个的篆书大字出现，围绕花无道旋转。
　　乾、坤、生、死、水、火，六个金光闪闪的篆书大字贴身旋转，有无离合四字，挡在了外层，形成了两圈。
　　花无道纵身一跃，直逼通风口。
　　端木生，小鸢儿，昭月三人浑身爆发出最强的护体罡气。
　　三双眼睛，盯着花无道……
　　六合道印撞在了屏障能量上！
　　轰！
　　能量顿时爆裂开来，罡风肆虐，横向交错！
　　屏障能量突然间戛然而止！
　　“上！”
　　端木生，昭月和小鸢儿，同时朝着陆州飞去。
　　三人要在最快的时间内，冲破能量的隔绝。
　　然而，
　　也就是在这个时候——
　　陆州突然睁开了眼睛，看到三名徒弟朝着自己飞来，本能喝道：
　　“放肆！”
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动，是谓法灭尽智神通。
　　以陆州为中心，周围泛着淡蓝色海水一样的能量，瞬间成罡，宛若蓝莲盛开！
　　像四周倒逼！
　　三名徒弟瞪大眼睛，感受到了这可怕能量带来的威胁。
　　本能打开了百劫洞冥法身！
　　端木生百劫洞冥二叶！
　　昭月……十方乾坤！
　　小鸢儿，百劫洞冥，未开叶。
　　这一声放肆并非是音功……虽然和安阳城慈府那一声“滚”字大神通不可同日而语，但也蕴藏着元气能量，传入四人的耳中。
　　可怕的不是在这里。
　　而是陆州身边瞬间凝结绽放的蓝莲！
　　蓝莲一开，四周罡气倒逼的力量顷刻间增加数倍！
　　上方花无道下沉！
　　九个大字挡在了端木生，昭月和小鸢儿身前，形成了圆圈。
　　同时，七叶金莲法身从天而降！
　　轰！
　　蓝莲彻底盛开！
　　蓝莲花触碰九个篆书大字，九个大字几乎毫无抵抗之力被诡异的能量击溃，消散于空中。
　　六合道印支离破碎。
　　花无道后背朝上，倒飞而出，撞开石层！
　　“花长老！”
　　端木生，昭月惊呼出声。
　　蓝莲的力量并未因为六合道印的阻挡而停止前进的脚步。
　　反而以更快的速度扑向了三名徒弟。
　　从陆州喝出这一声放肆，到花无道被击飞，不过是呼吸之间。
　　哪里有他们反应的功夫。
　　蓝莲花叶像潮水打在了三人的胸膛上。
　　三座法身同时消散。
　　端木生，昭月，小鸢儿同时倒飞，端木生和昭月同时吐血！
　　昭月修为最低，受到的冲击最大……十方乾坤法身，不堪一击，蓝莲力量让她气血翻涌！如果不是九字六合印挡住了大部分的力量，这一击昭月必定重伤，好在她在的位置不是首当其冲！
　　端木生直接撞出石室。
　　小鸢儿还好……身上的云裳羽衣绽放出色彩，像海水一样，将大部分的力量吸收。
　　脚踩踏云靴，手握梵天绫，凌空翻转，向着花无道飞出去的方向逃离！
　　魔天阁外。
　　所有的女弟子们，目瞪口呆地看着密室的方向。
　　尽管离得很远，但依然能看到密室上方像一道蓝色光柱直逼天际的奇观！
　　满是困意，慵懒的潘离天，竟然也被这一声“放肆”吸引了过去，目睹了这一场奇观。
　　潘离天原本眯着的双眼，陡然睁大。
　　“失败了？还是突破了？”
　　手中的酒葫芦也因为这一惊，哆嗦了下，滑落在地，顺着倾斜的地面滚了下去，酒水流了出来。
　　潘离天平复心情，摇头叹息：“跟老朽，有什么关系呢？”
　　与此同时。
　　四人倒飞出去的刹那。
　　澎湃的蓝色力量，几乎将密室拆得七零八落，石墙崩塌，
　　碎石穿空，罡气四散！
　　花无道屏气凝神，踏空借力，强忍翻涌的气血，再次凝聚罡气。
　　六个金光闪闪的大字围绕，挡住碎石。
　　小鸢儿的梵天绫像是游龙似的，环绕周身。
　　花无道的眼中充满不可置信……比其他三人都要难以接受。
　　他苦心研究了二十年的防御道印，自问可挡大神通……甚至自信来到魔天阁，想要解开当年的症结。
　　没想到一招雷罡便破了他的六合道印。
　　那一次交手，花无道虽败，但心有不服，毕竟他没有使出全力，六合道印只用到了八个字外加八卦印。
　　先贤大阵后，花无道得到顿悟，逆境中突破，八字变九字，六合道印亦是增强了数倍。
　　这段时间，他也在找机会向阁主讨教几招。
　　可是现在——
　　机会还没找到，就已经败了。
　　败得如此彻底。
　　败得毫无悬念。
　　那九个篆书大字比豆腐还脆弱，被蓝色力量碾碎，碾碎了他的自信。
　　“屏障的力量？”花无道不相信修行者本身可以产生这么强大的力量。
　　那么就只有一种可能了……是金庭山屏障力量的灌入所致。
　　眼下，没有时间去思考这其中的缘由。
　　花无道与小鸢儿同时下坠。
　　与此同时。
　　陆州也清醒了过来。
　　目光扫过周围……缓缓落地。
　　陆州分明记得自己一直在参悟天书……
　　获得天书开卷以后，他的参悟状态也和以前有所不同，可以说是更投入，更沉浸。
　　密室，是他参悟天书的绝佳场所。
　　可是，睁开眼的瞬间——
　　陆州看到了三名徒弟擅闯密室。
　　本能之下，触动了天书的非凡之力。
　　陆州不知道自己参悟了多久……但是刚才那一瞬间，天书的力量宣泄了出来。
　　“师，师父？”昭月瘫坐在地，惊愕地看着原地站立，安然无恙的陆州。
　　端木生拨开碎石，爬了起来，亦是惊讶地看着师父。
　　紧接着便是从天而落的花无道和小鸢儿……
　　“师父。”
　　“阁主。”
　　小鸢儿几乎没有受到任何影响。
　　反倒是花无道有些蓬头垢面，脸色不太好看。
　　陆州的脸色有些不悦，沉声道：“好大的胆子。”
　　端木生，昭月和小鸢儿吓了一跳，连忙躬身，低下头，不敢说话。
　　花无道连忙解释：“阁主息怒。”
　　“师父息怒！金庭山屏障能量倒灌，阵眼已开……徒儿以为师父走火入魔，这才擅闯密室！还望师父恕罪！”昭月连忙俯身解释道。
　　陆州抬起头。
　　看了看上方的屏障。
　　和之前相比，的确减弱了不少。
　　陆州心中纳闷。
　　他一直在好好参悟天书，怎么就会把屏障的能量汲取了进来呢？
　　这波参悟属实有些可惜，屏障的力量和天书的力量相冲，密室也毁了。
　　陆州的目光掠过众人……
　　沉声道：“擅闯密室，该罚，花无道，端木生杖责三十，昭月杖责二十。”
　　“……”
　　“徒儿……领罚。”大气都不敢出，也不敢问为什么不罚小鸢儿。
　　小鸢儿不可能下这个决定，花无道和端木生，昭月最应该受罚。
　　陆州又平静地道：“半个月内，将密室修复。”
　　端木生岂敢说个不字，连忙躬身：“徒儿遵命。”
　　花无道也甘心领罚，但见陆州像是一点事都没有的样子，觉得不可思议，便拱手道：“阁主，在修行上，可有不舒服之处？”
　　“你在质疑本座？”
　　“花无道不敢。”花无道躬身，继续道，“刚才情形的确危急，想必是阁主神威盖世，造成的走火入魔的假象。”
　　陆州没必有在这方面上做过多的解释。
　　毕竟，天书的事，他自己也搞不清楚。
　　他的修为依然是神庭境塑道境界，单论修为的话，他连周纪峰都不如。
　　就算一百个神庭境修行者，也不可能三名元神劫境修行者击败。
　　只不过……
　　让他感到惊讶的是，天书的非凡之力，除了音功以外，还有如此强大的力量。
　　一招击退四人，六合道印如同脆豆腐一样被碾压粉碎。
　　“走火入魔？”
　　陆州心中觉得好笑。
　　老夫在这里参悟的好好的，怎么就走火入魔了？
　　花无道也不好意思继续这个话题。
　　当着阁主的面儿，说他走火入魔，搞不好要挨揍。
　　“是我等判断失误。”
　　由此说来，这些徒弟还算有些良心。
　　“屏障情况如何？”陆州说道。
　　“还未来得及查看。”
　　陆州负手朝着外面走去。
　　此时，在魔天阁外，驻足远观的女弟子，亦是惊慌失措，不知道该不该去看。
　　她们也看到了那道奇观。
　　屏障的力量减弱了一半以上。
　　潘离天摇摇晃晃，从远处走来，往地上一倒，慵懒地道：“要么生，要么死……没什么大不了。”
　　女弟子们回头看了一眼老乞丐。
　　“魔天阁要出了事，就没有酒给你喝。”
　　潘离天眼睛一睁，说道：“有道理，老朽希望，魔天阁平安无事。”
　　他抬起头，看向魔天阁方向的阵眼。
　　阵眼四周，平静如常，湛蓝的天空，也恢复成了往日的模样。
　　之前的屏障就没能挡住他，现在的……就更不可能了。
　　潘离天摇摇头，叹息道：“魔天阁的辉煌，将一去不复返喽。”
　　女弟子们回头看了老乞丐一眼。
　　只是觉得他一个普通人，能说出什么有见识的话，不跟他一般见识。
　　就在众人担忧不已的时候——
　　陆州从魔天阁中负手而出。
　　端木生，昭月，小鸢儿，花无道有些狼狈不堪地跟在后面，像是刚跟人在灰土里打了一架似的。
　　“拜见阁主！”众女弟子欠身行礼。
　　“收拾一下。”陆州挥袖。
　　“是。”
　　躺在高地的潘离天，看到走来的陆州之时，老脸一僵，有些不可置信地道：“你，你，你没事？”
　　陆州面色淡然，负手走来。
　　他目不转睛地盯着附近的屏障，说道：“你很希望本座有事？”
　　“不希望……”潘离天抱着酒葫芦说道，“你要是出了事，老朽就没好酒喝了。”
　　小鸢儿轻哼道：“就知道喝，喝喝，喝死你——”
　　潘离天自然不会跟一个小丫头计较，而是抬头看着陆州道：“可惜啊可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“这么大动静，老朽怕睡不安稳。”
　　说着，潘离天平躺了下去，闭上了眼睛，享受着阳光的温度。
　　陆州转身，目光落在潘离天身上，道：“本座可以让你睡得更安稳。”


第217章 就算一头猪也有它的价值
　　潘离天没有睁开眼睛，迷迷糊糊道：“老朽现在睡得就挺安稳……”
　　“是吗？”
　　陆州挥了下手。
　　小鸢儿会意，活动了下拳头和筋骨，抬头道：“师父，您以前说不要欺负老弱病残，徒儿揍他合适吗？”
　　“为师有说过这话？”陆州疑惑道。
　　“没有，是徒儿记错了。”
　　嘎吱嘎吱……
　　骨节活动的声音响起。
　　潘离天一个激灵，睁开眼睛，向后挪了挪，害怕地道：“小丫头，老朽一把年纪，可经不起你这拳头！别过来……”
　　要的就是这个效果。
　　花无道看得迷糊。
　　他将花月行送走以后，在回来的时候，这老乞丐就已经在山上了。
　　魔天阁是何等地方，怎么会允许一个普通乞丐白吃白喝？
　　花无道打量半天，也没能看出这老乞丐有什么特殊之处，不过，脸皮倒是很厚，胆子也很大。
　　小鸢儿露出笑容，说道：“别怕，我打人不疼的！”
　　脚下轻轻一踩。
　　一个脚印出现。
　　小魔头出手，其他的女弟子们纷纷转过头去。
　　砰砰砰！
　　数拳砸了过去。
　　见状不妙。
　　潘离天连连摆手道：“停手！停手……老朽服了，老朽服了。”
　　他敢不服吗？已经鼻青脸肿了都。
　　“这还差不多。”小鸢儿满意返回。
　　但是看到这里。
　　花无道却露出了惊讶的表情，说道：“你以前是修行者！？”
　　普通人的身体素质再怎么强横，也不可能挡得住小鸢儿这顿揍。但经过淬体的修行者，却完全可以挡住。
　　老乞丐身上虽然没有任何元气波动，就和普通人一样，但小鸢儿刚才那一顿出手，他却只是象征性叫了几声，说明他以前是修行者。
　　修行者修为被废除以后，淬体的强度还在，身体的强度，抗打击性，都要比真正的普通人强很多。
　　这一揍，显出了原形。
　　潘离天说道：“哪有什么修行者……老朽皮厚，一年四季皆是如此，几拳而已，受得住。”
　　都这会儿还装。
　　小鸢儿挥动小拳拳，说道：“那要不要在给你松松骨？”
　　潘离天本能向后退了退，也不敢继续装逼了。
　　陆州抚须道：
　　“想在魔天阁睡得安稳，便要遵守魔天阁的规矩。”
　　“老朽最守规矩。老朽这些年四海为家，每到一个地方，都很守规矩。”潘离天说道。
　　“如此便好。”
　　陆州看过金庭山的屏障，转身返回。
　　潘离天瘫坐在地上，依旧是一副烂泥扶不上墙的模样。
　　“以你的身份和地位，大可好好享受晚年，为何会沦落至此？”陆州问道。
　　潘离天摇摇头，笑道：“当乞丐多好，不要脸，就能有吃的。”
　　“你的确不要脸……”
　　“老朽脸皮不厚，吃饱喝足，老朽自己滚。”
　　陆州看着潘离天，说道：“滚？何处？”
　　“四海为家。”
　　“喝了魔天阁的酒，还想走？”陆州说道。
　　“嗯？”
　　潘离天老脸一板，暗叫不妙。
　　吃人最短，拿人手短。
　　眼前这位魔天阁的主人，少了很多暴戾之气，语气和神态相较于眼前平和了很多。只是……这种平和，似乎比暴戾让人更加头皮发麻。
　　“本座既然留下你，那便养得起你。”陆州说道。
　　“哎，老朽不过是一乞丐，烂命一条，什么都做不了，什么都干不了。”
　　陆州摇摇头，不赞成道：
　　“就算是一张桌子，一头猪，都有它存在的价值。”
　　“有道理……”潘离天点点头，又忽然觉得不对，这话怎么听着怪怪的？猪的价值，不就是杀了卖猪肉？“要杀老朽？”
　　“魔天阁做事，一向如此。”
　　陆州居高临下，双手负在身后，深邃的眼眸，紧紧盯着潘离天。
　　四目相对，潘离天心中咯噔了一下……将目光移向远处。
　　陆州就这么看着他……等待着他的回应。
　　潘离天也明白这句问话的意思……陷入沉默。
　　沉吟片刻，潘离天说道：“老朽想起了一位故人。”
　　小鸢儿噗嗤笑道：“什么故人不故人的……你孙子好着呢，这段时间不在魔天阁，等几天，你们就能见面了。”
　　“……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　潘离天感觉自己是被这个小丫头克得死死的。
　　潘离天不理会小鸢儿，说道：“老朽见了他，再做决定。”
　　“好。”
　　陆州淡然回应，转身朝着东阁走去。
　　陆州这一走。
　　花无道再次打量潘离天，说道：“你孙子在魔天阁？”
　　“潘重的爷爷。”小鸢儿指着潘离天，语气笃定地道。
　　“……”潘离天彻底无语了。
　　这事看样子是说不清了。
　　花无道微微拱手：“原来是潘重的爷爷。”
　　潘重在花无道面前那就是后生晚辈，花无道哪里了解潘重的背景，只是象征性打了招呼。
　　“老朽不姓潘！老朽真的不姓潘！！！”
　　众人一哄而散。
　　老头疯了。
　　陆州回到东阁中……昭月和端木生恭恭敬敬跟着。
　　“师父……他不过是个普通的老乞丐，为什么要留下他？”端木生不能理解。
　　“他还有用。”陆州说道。
　　端木生不再有意见了，想起屏障的事情，说道：“四师弟至今未归，魔天阁又出现这般动静，徒儿担心外敌趁虚而入，徒儿愿意自损修为，修复屏障！”
　　陆州摆摆手道：
　　“屏障虽减弱了一半，却也不是鼠辈放肆之地。”
　　按照现在的情形来看，屏障的作用远不如青玉坛和云宗那样的阵法。
　　十大名门正道若是敢在围攻金庭山，陆州不介意多用几张卡。
　　“都散了吧。”陆州进入阁中。
　　“徒儿告退。”
　　端木生和昭月离开了东阁。
　　陆州阁内，便打开了系统的界面。
　　同时在思考参悟的时候，到底发生了什么。
　　天书的非凡之力的确很强大，但为什么会引动屏障的能量倒灌呢？
　　他看了看天书界面。
　　字符和以前相比，并未增多。
　　这说明，天书显示的，依旧是人字卷。
　　陆州目前所知道的天书人字卷第一个神通，便是音功类神通。
　　那么天书开卷，开的应该是第二个神通，法灭尽智神通。应该是类似结定印的一种手段，只不过力量远远强于结定印。
　　神通的威力，已经得到验证。
　　根据陆州参悟的感觉来看……威力会随着参悟的推移，逐渐增强。
　　而且，还会有第三个，第四个，乃至第五个神通。
　　也就是说，天书开卷，是开启参悟神通的条件。
　　陆州又看了看系统界面——
　　剩余寿命：5236天。
　　“嗯？”
　　少了一千天！
　　尽管陆州表面上很平静，但心中已经把系统全家问候了一遍。
　　一万只神兽呼啸而过。
　　骂归骂……
　　一千天的寿命是的的确确少了。
　　金庭山的屏障力量强力灌输体内的时候，需要极其强大的身体和修为才可以承受得住。
　　否则，巨大的能量就会催促身躯老化。
　　想来，寿命是被屏障的力量消化了一部分。
　　这波参悟，真是血亏啊！
　　不过总体而言，获得了一样神通，也算是有个心理安慰吧。
　　陆州看了一眼抽奖获得的逆转卡。
　　默念一声：“使用。”
　　五张逆转卡同时化为点点星光，萦绕全身。
　　东阁附近所有的生命能量汇聚而来，朝着陆州的身体之中迅速收拢。
　　刚离开没多远的端木生和昭月停下脚步回头看了一眼。
　　感知到巨大的能量波动，端木生眉头一皱：“师父又出事了？”
　　“难道真的走火入魔了？”
　　两人露出担忧之色。
　　毕竟金庭山屏障的能量灌输，实在太过混乱。
　　端木生摇摇头道：“不用管……”
　　吃一堑长一智，师父他老人家搞出的动静还少吗？
　　端木生反正老实了。
　　昭月点点头，表示同意。
　　两人头也不回，迅速离开了东阁。
　　生命能量汇聚完成，寿命增加了1500天。
　　剩余寿命：6736天。
　　可能是注意力的问题，寿命降低后，又恢复，让陆州没有特别的感觉。
　　前后的感觉都差不多。
　　“继续参悟天书。”
　　陆州盘腿入定。
　　有了两次神通的威力展示，陆州反而觉得，要在参悟天书上多下点功夫。
　　至于法身……
　　当然也要搞，只不过眼下获取法身的难度要比参悟天书高。两腿迈步，应该同时进行。
　　很快，陆州进入了参悟状态。
　　只不过和密室中的参悟感觉，已经完全不同。
　　之前一旦进入参悟，是处于一种两耳不闻窗外事，五感失去，陷入沉睡的感觉。
　　现在，陆州能感觉到意识很清醒。
　　陆州推断，这大概也是参悟天书得到的提升之一吧。
　　转眼，来到了第二天。
　　陆州还未睁眼，便听到了外面传来的脚步声。
　　“师父……江爱剑飞书。”昭月说道。
　　“何事？”
　　“徒儿念给您听。”
　　昭月将飞书拆开，念道，“老前辈，金庭山屏障闹这么大的动静，已经传到了十大派。局势恐怕对魔天阁不利。老前辈，给晚辈透个底，好让晚辈有个心理准备。”
　　念完之后。
　　昭月有些气恼地骂道：“师父，徒儿觉得江爱剑这个人就是个墙头草！”
　　陆州说道：
　　“飞书江爱剑。本座大限之前，谁也不能染指魔天阁！”
　　“徒儿遵命。”
　　与此同时。
　　平都山，幽冥教，大殿中。
　　于正海的目光落在了，坐在左侧的司无涯身上。
　　“七师弟，你是说，金庭山的屏障力量削减了一半？”
　　司无涯面色平静，言语之间透露着自信，说道：“我的人传递消息，不会有假。只不过……不知道内部的情况。老八似乎断了联系。”
　　“原因？”
　　“能量倒灌，应该是有人汲取屏障的力量。”
　　两人心知肚明。
　　在这魔天阁，除了师父，谁还有这个胆子汲取能量？
　　“为什么就不服老呢？”于正海轻叹一声。
　　“强行汲取能量，勉强能维持强大的修为，但势必会影响寿命。”司无涯说道。
　　于正海点点头道：“若真是这样，师父他老人家，恐怕要麻烦了。”
　　“大师兄要帮师父？”司无涯疑惑道。
　　于正海摇摇头：“帮与不帮意义不大……”
　　司无涯点了点头，于正海正忙着对付净明道，哪有功夫再去管其他的。
　　“七师弟，依你之见，魔天阁局势不利，谁会第一个忍不住？”


第218章 忽悠是一门技术活
　　司无涯露出笑意，侃侃而谈道：
　　“十大正道，瞥去七星山庄和丹心宗。这两宗门不过从众摇旗呐喊，与魔道仇恨不深。剩下八大派，天剑门，正一道，净明道，天师道同属一脉源自道门；如意庵，横渠学派，震苍学派，端林学派同属一脉，源自儒门。后者向来手段柔和中庸，和魔道的冲突不多。反而是道门冲突不断。”
　　他语气一顿，继续道，“正一道长老张秋池，张春来已死；天剑门门主洛长风更是在围攻金庭山之时被师父他老人家一招毙命；净明道如今自顾不暇，有大师兄亲自照顾。天师道一直按兵不动……所以——”
　　“正一道和天剑门最有可能先发难。”
　　“但正一道门主张远山是出了名的胆小如鼠，此前张远山于青玉坛密会魔刹宗宗主任不平，任不平已死，一朝被蛇咬十年怕井绳，张远山不会出手。”
　　司无涯分析了一堆。
　　于正海却一个字都没听进去。
　　他掌控幽冥教多年，若是每个属下都这般汇报事情，岂不是要累死？
　　“说重点。”
　　“天剑门。”司无涯说道。
　　于正海点头道：“天剑门门主洛长风已死，大弟子周纪峰已经叛离，反而加入了魔天阁。天剑门的确对魔天阁恨之入骨。”
　　“天剑门前任门主洛行空闭关多年，他的儿子惨死，又岂会无动于衷。”司无涯说道。
　　“咎由自取，怨不得人。”
　　谁又能想到，十大名门高手同时围攻金庭山的时候，陆州就偏偏杀了他呢？
　　洛长风太过出挑，棒打出头鸟，他死得一点都不冤。
　　“大师兄真不打算出手？”司无涯再次问道。
　　于正海这次没有说话，而是沉默了下。
　　司无涯没有继续追问。
　　他对于正海的脾气，算是比较了解。
　　记得当初叶天心的衍月宫被魔刹宗围剿的时候，于正海也是没有出手。
　　叶天心欺师灭祖，不帮她尚且可以理解。
　　魔天阁局势如此不利……于正海依旧无动于衷。
　　指望大师兄出手，似乎不太现实。
　　司无涯叹息道：“大师兄，还在记着那件事？”
　　“你大师兄我，一向宽容大度。二师弟多次杀了我的人，我可有一句怨言？更何况是师父他老人家。”于正海淡然道。
　　司无涯表面正常，心中却在不断嘀咕。
　　您就差挥刀找二师兄决斗了……这还叫没有怨言？
　　“大师兄说得对。”
　　“即便我出手逼退天剑门，那十年以后呢？如今屏障减弱，不出五年，魔天阁会再遭大劫。”
　　自从于正海和虞上戎等人离开魔天阁以后。
　　十大名门高手共组织了不下五次对魔天阁的进攻和围剿。
　　真正动手的有两次，一次便是十大高手设下陷阱，围攻姬天道，姬天道在这一次战斗中受伤；第二次十大名门高手率众围攻金庭山中，洛长风被杀。
　　谁都不知道下次围剿什么时候会来。
　　但很明显的是——
　　有不少强者都在等待机会，等待姬天道寿命的大限，修为的下降。
　　而这次屏障的动静，等于释放出了明显的信号。
　　“五年……”司无涯念叨了一句，“五年后，大炎天下会变成什么样子呢？”
　　于正海闻言，爽朗笑了起来，说道：“七师弟，想得太远，没有意义……对于我而言，眼下需要处理好的是……净明道。”
　　言罢。
　　幽冥教青龙殿首座华重阳从外面不急不缓地走了进来。
　　抱拳道：“教主，净明道莫弃早已逃遁……现在只剩下游红衣苦苦支撑。顶多在过十天，便可拿下净明道。”
　　“很好。”
　　于正海神色傲然，说道，“可有潘离天的消息？”
　　“属下抓了不少净明道修行者严刑拷问……全都不知道。潘离天早在数百年前离开净明道，至今未归。”华重阳说道。
　　司无涯听着奇怪，说道：“什么原因？”
　　“不太清楚。”华重阳摇摇头。
　　于正海问道：“师弟对此人好奇？”
　　“净明道在大师兄的围剿下，苟延残喘。潘离天乃是净明道第一高手，他没道理不会出现……”司无涯思索道，“所以，我猜测，有两种可能：第一，潘离天已死，这种可能性很小，潘离天修为极高，他若想逃，没人能杀的了他；第二，潘离天和净明道之间发生了不可调和的矛盾。”
　　“如此说来，后者的可能性更大一些。”于正海说道。
　　只不过……
　　这些对于幽冥教而言，已经不重要了。
　　潘离天不出现，净明道会更快灭亡。
　　若是出现，于正海反而很期待和这样的对手来一场巅峰对决。
　　“传令下去，顺我者昌逆我者亡。”于正海说道。
　　“谨遵教主谕令！”
　　转眼又三天时间过去。
　　一只传信鸟，以夸张的速度，从扬州西北角，一路疾飞，飞入了魔天阁的屏障之中。
　　东阁内。
　　陆州已经结束了参悟的状态。
　　三天的时间，陆州感觉非凡之力恢复了有一半左右。
　　想要达到饱满状态，需要七天到十天的样子。
　　起码当前的速度是这样。
　　他有预感，参悟的次数越多，获取非凡之力速度也会变快。
　　修行之路漫漫，这种事急不得。
　　“看看价格……”
　　陆州生怕又出现上次的情况，参悟之后，偷偷涨价。
　　他将当前的系统道具看了一遍。
　　好在没有涨价。
　　“咦？这是……”
　　陆州在查看任务一栏之时，发现在几条调教徒弟的主线任务下，出现了一个新的任务——“寻找遗失的钥匙0/1。”
　　“遗失的钥匙？”
　　他开始搜寻记忆。
　　脑海中关于姬天道的所有记忆，都没有找到钥匙的线索。
　　陆州老脸一板，难道又和那部分缺失的记忆有关？
　　平时闲着的时候，陆州也对缺失的记忆进行推理，联系前后，试图找出一些端倪，后来发现……零零散散的记忆片段就像是挠碎的纸片一样，想要重新黏贴起来，太过艰难，干脆放弃了推理。
　　既然是寻找遗失的钥匙……那应该是用来打开某种柜子箱子之类容器的。
　　魔天阁，似乎只有密室，和北阁的仓库是存放箱子的地方。
　　不过……
　　这也让陆州验证了一种想法——穿越之时，姬天道的很多东西，或许压根就没消失，而是因为种种原因散落各处。比如几个孽徒的武器，比如碧落残片，比如孽徒们修行的功法，再比如密室中的一切……这些都存在着。
　　那么……这把遗失的钥匙也应该是姬天道的物品之一。
　　就在这时，小鸢儿的声音传来，打断了他的思索。
　　“师父……有未署名的飞书！”
　　陆州走出了房间，目光落在小鸢儿身上。
　　小鸢儿身着云裳羽衣，脚踩踏云靴。
　　陆州问道：“天蚕手套何在？”
　　他想起在云雀楼获得的物品，小鸢儿似乎没有佩戴。
　　小鸢儿扁嘴道：“太丑，不好看……放南阁里了。”
　　那天蚕手套似乎男女都可以戴，卖相的确不太好看，小鸢儿若是戴了，蓝衣蓝靴，配上一双色彩怪异的手套，的确有点不太搭。
　　况且，天蚕手套对于小鸢儿这样的修行者，加成不是很明显。
　　爱美之心，人皆有之。
　　由她去吧。
　　“念。”
　　不管是谁的飞书，能让传信鸟飞入魔天阁，要么是那帮孽徒，要么就是魔天阁中人的联络者。
　　小鸢儿点点头，念道：
　　“净明道已被围剿……幽冥教教主于正海大开杀戒。净明道门主莫弃负伤逃至瘦西湖派，潘重已经前往瘦西湖，有危险……哈哈哈。”
　　念到这里。
　　小鸢儿停了下来，看向陆州。
　　陆州随手一挥，那飞书飞入手中。
　　的确什么没有署名。
　　不过末尾三个字，已经表明了身份。
　　“江爱剑这家伙，应该是不方便飞书……”陆州暗自道。
　　陆州这么一提醒，小鸢儿恍然明白，指着手里的飞书说道：“是江爱剑这家伙的飞书，呸，我想起来了，他每次后面都要哈哈哈……”
　　像江爱剑这样行事小心谨慎的人，常年在外行走，眼线和联络都很特殊，相当一部分人在宫中。
　　能够在不断的飞书过程中留下较为明显的个人风格，算是生存经验的一种，类似摩斯密码，甚至更不着痕迹。
　　小鸢儿疑惑道：“潘重这家伙去瘦西湖干什么？没事找事。”
　　陆州看了下东阁院内，没有看到端木生和昭月的人影，便问道：“老三老四何在？”
　　“在南阁躺着呢。”小鸢儿说道。
　　陆州不以为然，擅闯密室，杖责他们是轻的。
　　“让老三去大殿。”
　　“徒儿这就去。”
　　不过是皮肉之苦，以端木生的修为和手段，这三天的休养早就该好差不多了。
　　当初姬天道暴打徒弟，每次好的最快的就是端木生。
　　小鸢儿离开了东阁。
　　陆州抬头看了一下太阳，时间还早，便朝着东阁外走去。
　　不多时……他来到了魔天阁之外，看到潘离天依旧躺在原来的地方，慵懒地晒太阳，时不时喝一口酒。
　　“潘离天。”
　　陆州这一叫，吓得潘离天一个激灵，从地上翻了一个身子。
　　潘离天看到是陆州出现，拍了拍胸口，说道：“老朽不姓潘。”
　　陆州并不打算跟他较真这个，而是将手中的飞书丢了过去：“自己看。”
　　飞书落在了他的身上，潘离天本想丢掉，但忍不住内心的好奇，瞥了一眼，这余光一瞥，看到了潘重二字。
　　立马来了精神，坐直了身子，将飞书上的信息仔仔细细看了一遍。
　　“危险？”
　　“你现在还能睡得安稳？”陆州目不转睛地盯着潘离天。
　　潘离天眉头紧锁，原本慵懒的表情，变得凝重而严肃：“潘重已入魔天阁，阁主，不打算救他？”
　　“潘重的确入了魔天阁……但这不代表本座要救他。”陆州风轻云淡地说道。
　　“为什么？”
　　“潘重入魔天阁，本座赐他六阳功，抵消三阴式苦寒。他本可以成为魔天阁得力干将，却擅自离开魔天阁……若是魔天阁人人如此，本座如何服众？”陆州说道。
　　“这……”
　　这话说得潘离天哑口无言。
　　说到底是潘重自己去招惹事情。
　　魔天阁的规矩是，一朝入了魔天阁，便要斩断所有过往。
　　坏了规矩，落得任何下场，都是咎由自取，怨不得人。
　　陆州看着潘离天，问道：“你到底是他什么人？”
　　潘离天轻叹一声，摇头道：“老朽早在两百年前，便已不是潘家族人……”
　　这话等于是间接承认了。
　　陆州不打算强迫问下去，只要确认潘重跟他有关系即可……至于是何种辈分，何种关系，这些不重要。
　　“你来魔天阁只是想看看他？”陆州问道。
　　潘离天点了点头，不在像之前那般吊儿郎当。
　　“老朽没有几天可活……临死之前的小小愿望罢了。”
　　“入我魔天阁，你便可以顺理成章去救潘重。”陆州再次把话挑明。
　　潘离天一怔。
　　他压根就没敢往这方面去想。
　　哪怕他已经离开了净明道数百年，但在外界人的眼中，他一直都是净明道第一高手，很多人都在等待着他的回归。
　　若是入了魔天阁，这岂不是让修行界笑掉大牙？
　　最关键的是……
　　他现在修为尽废，魔天阁又看上他哪一点？
　　似乎是看出了他的想法，陆州再下一剂猛料，说道：“本座手中正好有一片，黑木莲！”
　　潘离天心中咯噔了一下。
　　他抬起头，看了一眼站在一旁的陆州。陆州那张老脸看起来很平静，但不知为何，却有一股淡淡的笑意……
　　老朽是来蹭吃蹭喝，蹭完就走，
　　怎么感觉把自己蹭进来了？
　　好像被忽悠了。
　　慈元获得的这片黑木莲，没想到能够在这个时候用上。
　　黑木莲虽然无法彻底恢复他的修为，但最起码能够让他恢复两三成。
　　对于一名修行者而言，修为的重要性不言而喻。
　　陆州不相信他不会心动。
　　他不再说话，负手而立，静静地等待着潘离天的回应。
　　这时，小鸢儿从魔天阁中跑了过来，说道：“师父……三师兄已经到了。”
　　陆州没有看小鸢儿，而是说道：“不着急……若是你师兄累了，便让他回去歇着。”
　　潘离天：“？？？”


第219章 瘦西湖畔，魔天阁的人
　　什么意思？
　　感情，老朽好像被套住了。
　　潘离天无奈，抬起手，朝着陆州伸出了个大拇指，姜还是老的辣，老朽自愧不如！
　　小鸢儿一头雾水。
　　潘离天咳嗽了下，似乎是想到了什么……抬起头来，说道：“酒，管够？”
　　“管够。”
　　“百年陈酿？”
　　“百年陈酿。”
　　“好。”
　　酿酒而已。
　　并非是什么难事。
　　数百年前，姬天道亦是好酒之人，每年都会令人好好酿酒。
　　酒，是越陈越香。
　　不管是五谷杂粮，还是糯米红曲，再好的酿酒手段，都需要时间的沉淀。
　　魔天阁，便有不少百年陈酿……今后继续酿就是了。
　　这一个“好”字，回答得清楚明了。
　　陆州满意点头。
　　他转身面朝小鸢儿说道：“你四师兄可有消息？”
　　小鸢儿扁嘴道：“师父！四师兄到现在也没回来，一定是玩得忘记回来了！得狠罚！”
　　“话多。”
　　陆州低声训斥了一句。
　　明世因去追查司无涯的踪迹，也是一件好事。而且，明世因的忠诚度一向稳定。陆州并不担心他会干出什么出格的事来。加上明世因小聪明较多，生存能力极强，即便是遇到高手，也有能力逃走。
　　不过……
　　既然老四不在，那就只能让端木生和花无道陪着去一趟瘦西湖了。
　　净明道如今是苟延残喘，负隅顽抗。
　　能够逃到瘦西湖畔，说明他们还有些保命手段。
　　事实上，只需要让端木生和花无道，便可以处理好此事。
　　但……
　　陆州的想法并不只是这样。若是幽冥教追击净明道，要除掉游红衣这样的高手，于正海极有可能也会出现在瘦西湖畔。
　　这可是大好的机会。
　　这强化版的牢笼束缚，就是专门为这几个孽徒准备。
　　“传令花长老，本座要去一趟瘦西湖畔。”陆州淡然道。
　　“徒儿遵命。”
　　小鸢儿刚要转身离开。
　　一个黑色的人影，像是鬼魅似的虚晃出现在附近。
　　整个人站得笔直，一身的黑色衣着。
　　“花长老就不必去了……我想去看看。”
　　“范修文？”小鸢儿愣了一下。
　　小鸢儿总觉得这个人怪怪的，有点发怵……若不是师父能镇住此人，小鸢儿巴不得离他远远的。
　　范修文戴着一张银色的简陋面具，两只眼睛显得更为深邃……双手负在身后。
　　即便修为没有恢复，范修文长期身居高位，以及长久岁月带给他的气场，也绝非一般人所能敌。
　　在场之人，也只有陆州的气场，能够完胜范修文。
　　范修文摇摇头道：“范修文已死，这世上只有冷罗。”
　　“好吧……”小鸢儿吐了吐舌头，乖巧地站在了一边。
　　冷罗二字一出。
　　旁边的潘离天不由得睁大了眼睛，有些不可置信地看着冷罗，说道：“你就是三百年前黑榜第一的冷罗？”
　　冷罗保持沉默，不可置否。
　　面具挡住了他的表情，但他这幅姿态透着很明显的意味——老东西，现在知道谁才是小屁孩了吧？
　　潘离天慢慢爬了起来，摇摇晃晃，勉强支撑住身子，说道：“不错，不错。”
　　这话听着怪怪的，听不出是在夸奖还是在讽刺。
　　冷罗轻哼一声说道：“后生晚辈，有眼无珠，不与你一般见识。”
　　小鸢儿嘻嘻笑道：“他也不小了……潘重的爷爷呢，净明道第一高手。”
　　净明道第一高手？
　　冷罗微微侧目。
　　目光落在了一身修为尽失的老乞丐身上。
　　是不是潘重的爷爷姑且不论，但净明道第一高手，却是修行界人尽皆知的修行天才。
　　那是和他冷罗同一时代的人。
　　“潘离天？”冷罗抬起手，鼓了两掌。
　　这次。
　　潘离天没有否认，他的相貌显老，略微驮腰。但这都不重要，重要的是气质，已经说明，他曾经何其风光。
　　半斤八两，五十步笑百步，谁也不比谁年轻。
　　陆州说道：“冷罗，你伤势未愈，只恢复了四成左右，还要去瘦西湖畔？”
　　花无道毕竟是健康状态。
　　而且他这种专心研究龟缩大法的高手，在关键时候，能够保护穿云飞辇。
　　冷罗虽强，但他受了太严重的伤……对此行的帮助不大，甚至可能会拖后腿。
　　“请阁主应允，冷罗虽有伤在身，但自保足以。”冷罗自信道。
　　“……”
　　你自保是够了。
　　谁特么来保护老夫？
　　陆州心中腹诽，但表面上毫无波动。
　　高手风范尽显。
　　冷罗的想法也没错……
　　“想看看莫弃？”陆州问道。
　　冷罗拱拱手，不可置否。
　　莫离莫弃，这其中的关系，只要不是傻子，都能想清楚。
　　看得出来，冷罗对莫离是真的恨之入骨。
　　不过也能理解，这么多年被操控，放在任何人身上都难以接受，更何况，他还是名震一时的冷罗。
　　潘离天呵呵笑道：“老朽只能好好看戏了……”
　　他现在没有修为，也只能像个臭鱼烂虾似的观战。
　　日上三杆之时。
　　穿云飞辇，离开了魔天阁。
　　掌舵者：端木生。
　　穿云飞辇有些颠簸，摇晃，时不时还玩一些高难度的动作。
　　小鸢儿嘀咕道：“三师兄，稳，稳着点儿……啊……”
　　飞辇时而向上，时而向下。
　　端木生有些尴尬挠挠头：“第一次，第一次……师妹勿要见怪。”
　　冷罗不得不扶住辇身，摇了摇头……
　　穿云飞辇渐渐稳定了下来。
　　“多谢冷前辈。”
　　陆州回头看了一眼冷罗。
　　他的修为终究是没有恢复，还要帮忙驾驭飞辇？
　　由端木生正掌舵，冷罗辅助。穿云飞辇才逐渐平稳。
　　潘离天无所谓，随便找一个角落一瘫，笑道：“老朽这辈子没做过这么威风的飞辇……好啊，好啊……”
　　穿云飞辇穿过数座山峦和一望无尽的云海。
　　在空中拖出一条长长流光似的尾巴。
　　飞辇穿过数条河流。
　　陆州再次看了冷罗一眼，发现冷罗额头已经出汗。
　　陆州看向端木生说道：“元气均衡灌输……舵盘不要乱动，目视前方，调整节奏。”
　　“徒儿明白。”
　　端木生在这方面，跟明世因的悟性实在是差得远了。
　　在陆州的指导下，勉强稳了一些，但还是不够平顺。
　　这也强求不得。
　　有些人天生就不是干这个的料。
　　端木生一路尴尬，被几个大佬盯着，难免紧张，不断嘀咕：“四师弟，我可想死你了……”
　　一个时辰后。
　　瘦西湖畔。
　　瘦西别苑中。
　　净明道门主莫弃盘腿而坐。
　　整个人显得极其疲惫，脸上的皱纹，让他看起来像是耄耋之年的老者似的。
　　淡淡的元气环绕运转。
　　运转片刻过后，莫弃睁开了眼睛……
　　“来人。”
　　一名弟子出现在门口。
　　“可有抓住潘重？”莫弃漠然道。
　　“潘重这叛徒太过狡猾，一路尾随，到现在还没抓住。加上幽冥教步步紧逼……弟子，弟子也不敢肆意搜寻。”
　　莫弃的脸上浮现一丝怒色：
　　“于正海……欺人太甚！”
　　安阳城一战之中，幽冥教的出现，打乱了他的计划。
　　如今……于正海又攻打净明道。打了他个措手不及。
　　净明道七峰，尽数被灭……
　　整个宗门，除了他，就只有十多名心腹弟子。
　　“门主息怒！瘦西湖有莫离大人布下的阵法，于正海就算在厉害，也不敢擅闯这里……况且，幽冥教并不知道我们逃到了这里。”那名弟子躬身道。
　　莫弃叹息摇头，说道：“宫中可有来信？”
　　“莫离大人说了……再过一段时间，必有转机。二皇子殿下在宫中如鱼得水……”
　　“好。”
　　莫弃忍着伤势，缓缓起身。
　　“门主……小心。”那名弟子连忙搀扶。
　　“无妨。”
　　莫弃摇摇头，“若非安阳一战中，被音功大神通震伤了内俯，本座又岂会如此狼狈。”
　　“门主说的是……这于正海气运不错，得了高人相助。”
　　那天安阳一战中，莫弃从飞辇上俯瞰，“滚”字大神通，逼退了所有人。
　　他首当其冲，受到的影响最重。
　　可惜，来不及看清楚，到底是何等高手发出的音功，不得已迅速逃离。
　　莫弃来到了别苑外，看着湖面，心中放松了很多。
　　“门主，现如今潘重已经是魔天阁的人了，我们抓他，是不是不太合适？”
　　没等莫弃说话，便有弟子回应道：
　　“魔天阁的大弟子于正海，杀了净明道多少人。咱们只抓潘重一人，远远不够！况且，潘重本就是净明道的叛徒！死不足惜！”
　　这时，净明道十多名弟子迅速朝着别苑之中汇聚。
　　“门主，幽冥教的人来了！”
　　果不其然……
　　在瘦西别苑的南侧空中，一座幽冥教的飞辇，缓缓出现。
　　飞辇之上，幽冥教的旗帜，随风飘扬。
　　白虎殿首座白玉清，立于飞辇上方，俯瞰别苑，声浪随之席卷而来。
　　“顺我者昌逆我者亡！莫弃，束手就擒吧！”
　　声浪俯冲下来，顺着瘦西湖卷起一道道涟漪。
　　莫弃沉声道：“不要理会……迷离大阵可挡幽冥教。”
　　众弟子点点头。
　　白玉清凌空道：“莫弃……净明道当了朝廷的走狗，就该知道，必有这一天。乖乖出来束手就擒，或许教主开恩，饶你一条狗命！”
　　莫弃闻言，回音道：
　　“白玉清，你不过是于正海的一条狗而已。幽冥教趁人之危，还敢大言不惭想要拿下本座？”
　　“丧家之犬只会逞口舌之能！今天就算是天王老子来了，也救不了你！”白玉清的声音无比高昂。
　　莫弃没有再次回应。
　　而是回头看了一下，剩下的净明道弟子。
　　“净明七子可有消息？”
　　“回门主，七位师叔和游长老没有追上来！恐怕……凶多吉少。”
　　莫弃感觉到胸口极闷，心有不甘地道：“宫中支援何时到来？”
　　“已经飞书宫里。但没有回应。”
　　这时，一名弟子大着胆子道：“门主，于正海虽然强大，但他也有弱点。与其坐以待毙，不如……”
　　莫弃漠然道：“你想投靠魔天阁？”
　　“弟子不敢！”
　　另外一名弟子说道：“你以为魔天阁能奈何于正海？于正海如此叛徒，创下幽冥教，成为天下第一魔教。魔天阁那老魔头若是真有本事，岂会容忍于正海逍遥快活？”
　　“哎！”众人叹息摇头。
　　“眼下我们只能等宫里的支援……即便抓住潘重，魔天阁也不会重视此人。”
　　就在这时——
　　净明道弟子发现了一个奇怪的现象。
　　别苑南侧外，瘦西湖畔空中悬浮的修行者，竟忽然掉头就跑！
　　看得众人懵逼。
　　“门主，幽冥教退了！”
　　“太好了！门主英明！这白玉清不过是狗仗人势之辈！”
　　“他们好像很怕！”
　　莫弃亦是眉头微皱。
　　抬头看了看天上飞辇。
　　白玉清哪里还有之前的风范，整个人像是变了一个模样似的，灰溜溜钻进飞辇中，调转方向，朝着南方逃跑！
　　“莫弃老匹夫，你牛，我认输，告辞！”
　　大丈夫能屈能伸，这种情况，说出去的话，也得收回。
　　白玉清看了一眼瘦西湖北方，下令道：“快逃！”
　　“大首座，您说什么？”
　　“哦，出发！”白玉清说道。
　　没多久，幽冥教众修行者连带飞辇，消失得无影无踪。
　　“……”
　　净明道弟子一脸懵逼。
　　就算迷离大阵再怎么厉害，阵法终究是无法移动的。
　　没必要害怕吧？
　　“不对！那是什么？”一名弟子指着北方！
　　在瘦西湖畔北方，丛林和山峦相隔地带的空中，一道流星般的飞辇，拖着长尾袭来。
　　“魔天阁？”
　　莫弃胸口一闷，踉跄后退了一步，脸色难看至极。
　　难怪幽冥教会逃，原来是魔天阁的飞辇来了！
　　“门主！”
　　穿云飞辇在飞到瘦西湖上方的时候，突然做了一个上下摇晃的动作，逐渐又平稳了下来，速度也放慢了很多。
　　“魔天阁此举何意？”
　　“警告？”
　　莫弃咬牙，捂着胸口道：“欺人太甚！”
　　与此同时。
　　穿云飞辇上。
　　端木生不好意思地看着一脸狼狈的潘离天和冷罗道：“减速没控制好！抱歉抱歉！”
　　陆州有修为在身，倒是没什么……神庭境修为，可以轻易控制身体的平衡。
　　“师父，前面便是瘦西别苑。”


第220章 莫离莫弃
　　瘦西湖畔，那座占地千亩的瘦西别苑，显得富丽堂皇。
　　红黄色彩浓重，东西岸边建造有众多楼台亭阁，水道弯曲狭长，显瘦显长。
　　从天空中俯瞰下去，别有一番景致。
　　冷罗来到了陆州侧旁，扫了一眼瘦西湖别苑，说道：“瘦西湖畔乃是宫中贵人闲暇之时，游玩休憩之地。净明道莫弃为何出现在这里？”
　　陆州看了冷罗一眼说道：“你是黑骑之首，直属皇帝，连你都不知道？”
　　“黑骑只负责执行任务，从不过问朝堂之事。”冷罗说道。
　　他虽然脱离了莫离的控制，但过去很多年的记忆，还存在脑海中。
　　陆州想起安阳一战之中，冒充幽冥教的飞辇之上，出手的强大巫术，说道：“莫弃莫离……依你之见，二者是何种关系？”
　　冷罗淡淡道：
　　“据我所知，莫离是女人……一个善于蛊惑心智，巫术强大的妖艳女人。”
　　若非如此，冷罗又怎么可能会被趁虚而入。
　　英雄难过美人关。
　　冷罗纵横天下多年，不曾想也着了这个道。
　　陆州的老脸却在这时难得露出一抹笑容，淡然抚须道：“本座记得，莫弃有一兄长，早年分离，消失不见。”
　　冷罗没有说话。
　　因为这些，在与先贤十巫大战的时候便已经知晓。
　　现在不过是确定罢了。
　　冷罗沙哑地道：“不管男女，都得死。”
　　“如此甚好，莫离，便交给你。”陆州说道。
　　“多谢。”
　　冷罗拱手。
　　能让这般人物臣服……这让身后靠着辇身的潘离天赞叹不已。
　　他一直在看着陆州，自己修为被废，没得选择入了魔天阁，冷罗也应该如此，那么未来冷罗恢复了修为，又会如何呢？
　　“师父……到了。”
　　飞辇停了下来。
　　悬浮在瘦西湖中间上方。
　　小鸢儿跳了过来。
　　昭月和几名女弟子需要维持飞辇的悬浮，没有移动。
　　陆州继续俯瞰瘦西湖别苑。
　　除了两名徒弟以外，这次是真的带的老弱病残……只怕是想要节省点道具卡都难。
　　还有四张致命一击。
　　得紧着点用了。
　　系统啊系统，你这是在故意增加难度，好让我不要太依赖道具卡吗？
　　“有阵法。”
　　冷罗扫了一眼四周的格局，作出了准确的判断。
　　端木生的视野最好，掌舵之处，能够看清楚下方的每个角落。
　　“你怎么知道的？”
　　在他看来，下面就是景色不错，哪里有阵法的迹象？
　　冷罗指着四周道：“这些凉亭按照八卦的方位建造，不过是看起来狭长罢了……别苑四周，有明显的元气波动。净明道高手之中，并没有人善于建造这么大的阵法。所以……瘦西别苑四周极有可能是巫术大阵。元气波动不过是表象。”
　　“受教。”端木生抱拳。
　　后生晚辈，纵使天赋过人，在这些老怪物面前，阅历见闻始终少一些。
　　潘离天靠着辇身，看了下阵，喝了一口酒道：“这阵看起来不简单，还不知道是什么类型的阵法。”
　　“你懂巫术？”冷罗回头看了一眼。
　　潘离天不以为然，侃侃而谈道：“净明道，最不缺的，便是巫术类的典籍……说起这巫术，有意志控制类，有咒术类，有范围控制类，心智蛊惑类……但不管哪种，都可以找到破解之法。”
　　也难怪当初潘重对巫术这么了解。
　　净明道的门主莫弃，和莫离这般关系，有巫术典籍不奇怪。只不过……净明道乃是十大名门之一，很难让人将二人联想在一起。
　　冷罗问道：“那你可知如何破解？”
　　“不知道。”
　　陆州：“……”
　　端木生：“……”
　　冷罗：“……”
　　不知道你瞎比比这么多干什么，浪费时间。
　　就在这时——
　　瘦西别苑中，出现十多名青袍修行者。
　　青袍修行者缓缓浮起。
　　“拜见老前辈。”
　　陆州没有理会眼前之人。
　　一眼扫过去，竟然连一个元神劫境的高手都没有。
　　莫弃没敢出来，却送来了一堆炮灰。
　　端木生喝道：“让莫弃那老贼出来！”
　　“额……”
　　十多名修行者浑身抖了一下。
　　个个脸色发虚，额头出汗。
　　“不知各位驾临瘦西别苑有何贵干？”
　　陆州摇了摇头。
　　魔天阁为什么来到这里，莫弃心中比谁都清楚。
　　净明道已落得这般下场，居然还派一些小喽啰叽叽歪歪耽误时间。
　　陆州漠然挥手：“清理一下。”
　　“徒儿领命！”
　　眼下能立刻出手的，那就只有小鸢儿了。
　　小鸢儿身轻如燕，太清玉简爆发，运转七星采云步，数道蓝色的身影闪了过去。
　　同时，梵天绫撞击了过去。
　　砰砰砰！
　　十多名修行者不堪一击，散落倒飞。
　　一口一口的鲜血形成血雾，往下坠落。
　　十多坠落瘦西湖中。
　　冷罗：“……”
　　潘离天：“……”
　　不愧是魔天阁行事作风，就连冷罗也被这雷厉风行的手段惊了一下。
　　陆州并不同情净明道。
　　莫弃三番两次为难魔天阁……和莫离狼狈为奸，多次在背后捅刀。
　　这才刚刚开始而已。
　　唯一可惜的是——这些修行者，最多的不过梵海，居然不奖励功德值。这是有多坑？高级玩家去了新手区不给经验值了吗？
　　陆州摇摇头，摒弃杂念，又在瞎想了。
　　小鸢儿御空返回。
　　“师父，徒儿完成任务。”
　　陆州点头。
　　目光扫过整个瘦西别苑，沉声道：“莫弃……”
　　一个莫，一个弃，就像是极重的低音炮似的，从空中落了下来。
　　雄浑而有力，由上到下，向四周辐射……
　　能够明显看到音浪像是形成的空气流翻滚而出。
　　席卷整个瘦西湖别苑。
　　看到这一幕。
　　冷罗不禁赞叹道：“佩服。”
　　陆州摇头道：“雕虫小技而已。神庭便可做到。”
　　冷罗说道：“但是能将音功以如此细微的控制，送到每个角落，没有数百年的沉淀，又岂能做到？就算是元神劫境的高手，恐怕也无法做到如此控制入微。”
　　潘离天也说道：“老朽赞同你的说法……修为境界是一回事，技巧与经验，可不是境界所能比的。”
　　或许是两人的身份不同，陆州听起来颇为受用。
　　比一般人的马屁，舒服多了。
　　众人继续俯瞰别苑。
　　这一声音浪，震得净明道众弟子东倒西歪。
　　莫弃躲在屋中，不敢出去……只能同理回应——
　　“姬天道！”
　　音浪倒卷，空气仿佛扭曲了似的。
　　潘离天眉头一皱，骂道：“哎呦……这老匹夫！”
　　冷罗还好……几乎不受到影响。
　　陆州更是面色淡然，脑海一片清明。
　　端木生毛遂自荐道：“师父……这老东西敬酒不吃吃罚酒！徒儿愿打头阵，掘地三尺也要把这老东西挖出来！”
　　陆州却抬起了手，说道：“不必。”
　　既然瘦西别苑的四周有强大的阵法守护，那么让端木生下去，便有些鲁莽。
　　这时，别苑中再次传出声音——
　　“魔天阁欺人太甚，此仇不报，枉为人！”
　　这个声音渐行渐远。
　　“想走？”


第221章 不给你装逼的机会
　　冷罗虽自恃强大，但这个时候他修为还没恢复。
　　又怎么敢独身下去，尝试瘦西湖的阵法？
　　潘离天就更别指望。
　　就在大家都在奇怪陆州会使用什么手段的时候——
　　嗷！
　　一道低沉的嘶吼声从瘦西湖畔的丛林中狂奔出现。
　　众人被这特殊啸声吸引了过去。
　　“狴犴！”
　　这是陆州的坐骑之一。
　　小鸢儿和端木生已经见怪不怪，看着狴犴踏空袭来，没有表现出特别惊讶的神色。
　　反倒是冷罗和潘离天，显得特别惊讶。
　　两人都是一把年纪的老怪物，也都是有身份有地位的大人物，强大的修行者。
　　在他们的漫长修行岁月里，不是没有大把的时间去寻找坐骑。
　　哪怕是史诗级别的坐骑他们也愿意接纳。
　　可惜……
　　这东西，可遇不可求。
　　迷雾森林很多凶兽压根不适合骑乘，就算抓住驯服了，也只能当成拉货的猛兽。
　　更别提遇到这种珍贵的传说中的坐骑。
　　陆州沉声下令：
　　“找到他。”
　　嗷——
　　狴犴听懂了主人的命令，发出声音响应，身子一转，踏着祥云，闪电般钻入瘦西别苑当中。
　　砰砰砰！
　　狴犴俯冲下去的瞬间，便有三间房子被撞穿。
　　杂物乱飞，墙壁倒塌。
　　冷罗和潘离天看得啧啧称奇。
　　“敢问阁主，此物是何处得来？”冷罗虚心请教。
　　陆州看了冷罗一眼，余光也瞥到了潘离天，二人对此都很好奇。
　　毕竟他们也是曾经想要接近这种珍惜坐骑的人，一般的修行者，知道这玩意可遇不可求，反而不会奢求。
　　陆州不急不缓道：
　　“本座曾前往迷雾森林，历经三百天，穿过无妄之地，一路斩杀数万猛兽。最终侥幸遇到狴犴，又花了尽数月时间，将狴犴驯服。”
　　众人满脸敬畏和羡慕地看着陆州。
　　什么强者？
　　大概，这便是了。
　　冷罗很是服气地微微拱手。
　　这种拜服，尽在不言中。
　　狴犴的可怕呈现了出来。
　　单纯靠身体的强度，将瘦西别苑的建筑撞得七零八落。
　　陆州大致盘算了下，狴犴并不是像白泽这样有某种特殊能力的坐骑，而是极其凶猛，武力值强大。若是全力爆发，神庭境修行者不是它的对手，防御力也很强大，撞在建筑上，丝毫不觉得疼痛。
　　当然……
　　陆州也没机会测试狴犴到底有多强，只是根据眼前的战斗力个估算，万一遇到强手，折损了坐骑，岂不是亏。
　　或许等自己实力强大了，陪它玩玩，能够摸清楚坐骑的真正战斗力。
　　砰砰砰！
　　狴犴在撞击了一连串的建筑物后，突然停了下来。
　　站在别苑之中，像是在寻找猎物似的。
　　“它有嗅觉。”
　　狴犴的鼻子时不时上下耸动。
　　终于，它在瘦西别苑靠西侧的建筑物外调转了方向。
　　果不其然，
　　似乎是觉察到了狴犴所带来的危险。
　　数名修行者冲了出来，挥剑刺向狴犴。
　　嗷——
　　狴犴的身体上突然出现了一道幽蓝色电流似的光芒。
　　滋！
　　砰砰砰！
　　数道剑光全部刺在狴犴的身上。
　　“好强的防御。”
　　“传说中的坐骑果然名不虚传。”
　　冷罗和潘离天又是一阵惊叹。
　　陆州亦是没想到，狴犴会有这般防御力。
　　冲出来的净明道弟子，有三四名神庭境的修行者。
　　甚至祭出了十方乾坤的法身。
　　如此凶猛的进攻，都像是挠痒痒似的。
　　狴犴一点事情都没有。
　　净明道弟子当场就虚了，掉头便跑！
　　这一跑，狴犴兴奋了起来，一爪子一个！当场拍飞！
　　来不及闪躲的，连带法身，被一巴掌拍碎，血肉模糊！
　　轰！
　　轰！
　　一两个修行者，被近距离踩在利爪之下，成了肉饼。
　　狴犴凶残的战斗力让众人叹为观止。
　　“住手！”
　　一道雄浑的暴喝声席卷而出。
　　听得出来，声音的主人，便是之前与陆州相互传音的净明道门主莫弃。
　　他依然躲着，不敢出现。
　　“魔天阁欺人太甚！”
　　端木生怒骂道：“老匹夫，你们围攻金庭山的时候怎么就没想过欺人太甚？只准你们欺负别人，就不准别人还手？狗东西枉为净明道门主！”
　　“……”
　　莫弃这一招双标玩得熟练。
　　只准自己放火，不准别人点灯。
　　莫弃的声音传了出来——
　　“宁可玉碎不能瓦全！”
　　说完这句话。
　　冷罗指了指那个方位，说道：“在那里。”
　　冷罗很自信。
　　陆州看了一下周围的环境，说道：“大阵开启了。”
　　他随手一挥，狴犴得到了命令，调转方向，踏空而行，离开了瘦西湖畔。
　　陆州本想再次使用白泽，毕竟白泽的能力，可以顷刻间将这大阵削减下来，但转念一想，暂时还没必要。
　　杀鸡焉用宰牛刀。
　　瘦西湖中，开始冒起了水泡。
　　越来越茂密的水泡，布满整个湖面。
　　轰！
　　一道身影冲破了房顶，冲向天空。
　　湖畔四周的水流，迅速朝着那人影汇聚！
　　“莫弃竟掌握了这种邪门功法？”冷罗说道。
　　潘离天本就是净明道中人，看了一眼，便气恼道：“真是令老朽太失望了！莫弃，你终究还是走上了邪路！”
　　“邪路？”陆州疑惑道。
　　潘离天说道：“此乃吞噬之法，以汲取精血，汲取他人的元气，滋补自身的邪恶之法！”
　　天空中，莫弃双臂伸展。
　　四周杂物乱飞，道道元气在强大的汇聚之下，看起来更像是实质的水流似的。
　　全部进入了莫弃的丹田气海之中。
　　莫弃已经变得面目狰狞！
　　冷罗微微拱手道：“退吧。”
　　“退？”端木生惊讶。
　　“避其锋芒，乃明智之举。”冷罗表现的异常冷静。
　　“老朽赞成。”潘离天说道，“此法一成，不死不休。莫弃入了邪，会陷入癫狂的状态，最好的办法就是避其锋芒。”
　　众人的目光聚焦在陆州的身上。
　　等待着他的决断。
　　陆州目不转睛地盯着莫弃。
　　大阵急速形成，瘦西湖别苑杂物在巨大的吸引力之下，全部悬浮在空中，以莫弃为中心，不断旋转。
　　莫弃悬浮在空中，就像是立于龙卷风的中心地带！
　　陆州左右四周看了一遍。
　　“可有看到潘重？”
　　“没有。”端木生摇头。
　　潘离天趴在飞辇边缘，不断张望。
　　然后叹息摇头。
　　莫弃的声音响起：“既然来了……那就一个都别想走。”
　　冷罗再次拱手：“听我一言，避其锋芒！”
　　陆州摇了摇头。
　　阵仗很大，气势做的也很足。
　　抱歉，这次不能给大家装逼的机会了。
　　节省大家的时间，直接了结了他！
　　右手翻转，掌心之中出现道具卡应声破碎。
　　一掌拍出。
　　一个巨大的手掌印，金光闪闪，向前推了过去。
　　大无畏印一出，众生心安，无所畏惧！
　　所有的元气，都被这一掌轻松破开！
　　大无畏印这一巴掌，气势如虹，拍在了尚在凝聚元气，不断汲取力量的莫弃身上。


第222章 想想金光闪闪的巴掌
　　大无畏印定格在了空中。
　　就像是烟花一样，光芒一散，悬空，凝滞……渐渐消失。
　　混乱的元气汇聚声，瘦西湖面上的水泡声，旋涡卷起的杂物碰撞声。
　　随着大无畏印的消失，戛然而止。
　　杂物在空中一滞，纷纷落下。
　　元气四散。
　　【叮，击杀一名元神劫境目标，获得1500功德。】
　　瘦西湖面上恢复平静。
　　冷罗的站姿显得很僵硬，面朝着大无畏印消失的方向，一动不动。
　　他试图寻找莫弃的影子，却怎么也找不到。
　　潘离天拿着酒葫芦，老眼无神……也不知道在想些什么。
　　净明道的高手众多，游红衣也罢，净明七子也好，就算是潘离天自己，也完全没这个自信，一巴掌将门主拍死。
　　哪怕莫弃受了重伤，他好歹也是实打实的七叶高手。
　　况且，莫弃启动了阵法，进入了癫狂状态……
　　“装腔作势，还不是被我师父一巴掌拍成灰？”小鸢儿对于眼前的场景已经免疫了，一点也不奇怪。
　　冷罗：“……”
　　潘离天：“……”
　　小鸢儿的声音将大家的思绪拉回。
　　陆州轻描淡写，抚须道：“搜。”
　　潘离天露出焦急的神色。
　　可惜他帮不上忙，只能站在飞辇上干着急。
　　小鸢儿得令，从飞辇上跳了下去。
　　身法闪烁，朝着莫弃出现的院落而去。
　　一时间，红色的梵天绫到处飞舞，颇有强盗进村，鸡飞蛋打的感觉。
　　陆州摇摇头，心中颇为无奈。
　　指望将她变成端庄舒雅，知书达理的大家闺秀，怕是不可能了。
　　片刻过后，小鸢儿御空悬浮在房顶之上，说道：“师父，没有人了！”
　　潘离天说道：“这丫头，假以时日，必成大器。”
　　“你在夸我？”小鸢儿看着潘离天道。
　　“能入老朽法眼的，没有几人，你的确算得上。天赋也不错……不出五年，便会入元神……劫……百劫洞冥法身？”潘离天话说到一大半的时候，便看到小鸢儿祭出了她的百劫洞冥法身。
　　虽然没有开叶。
　　但那玲珑精致，和她差不多高的法身，却明亮刺眼。
　　冷罗看了一眼潘离天讥讽道：“你离开修行界太久。怕是不知道这丫头的名声……慈鸢儿，十岁入金庭山，十日跳境入通玄，三月凝识，两年梵海开八脉，三年入神庭。一年之内入元神。这普天之下，能找出与这丫头相媲美的，恐无一人。”
　　潘离天愣住。
　　睁开浑浊的双眼，有些难以理解地看着眼前的小丫头。
　　“不可思议，不可思议……人类，怎么可能有这样的天赋？”
　　小鸢儿被夸得心花怒放，越发有些骄傲。
　　陆州听了潘离天的话，忽然想起叶天心的身份，又摇了摇头，小鸢儿是地地道道的大炎正统人族，她能有这个天赋，着实有些妖孽。
　　“两位长老对你的褒奖，你要记在心中，戒骄戒躁！”陆州严肃道。
　　小鸢儿收起了得意忘形的表情：“哦。”
　　两位长老？
　　潘离天和冷罗心中一怔。
　　什么时候就成长老了？
　　不过，人在屋檐下不得不低头。
　　实在想不通的话，就想想刚才那道金光闪闪的巴掌。
　　“师父，水中有动静……”端木生指着瘦西湖不断冒着水泡的地方。
　　“不像是阵法，有人？”潘离天微微皱眉。
　　咕噜咕噜——
　　水泡越来越快，冒得也越来越多。
　　哗啦。
　　一道身影冲出水面，扑向岸边。
　　一个翻转，平躺在了地面上。
　　“潘重？”端木生惊讶道。
　　潘重不断吐着湖水，湖水中参杂着少许的血丝。
　　脸色煞白，气息波动剧烈。
　　冷罗看了一眼，便道：“能在湖底藏到现在，有点意思。”
　　他并不同情潘重这个人，哪怕潘重加入了魔天阁。
　　冷罗的冷漠和麻木，让潘离天有些不悦。
　　潘离天抑制波动的情绪，说道：“人已找到……那便救他回去。”
　　冷罗说道：“没用。净明道邪术这么多，你应该比我清楚，必须现在疗伤。”
　　他看出来，潘重受了这个伤。
　　不及时疗伤的话，恐怕命不久矣。
　　潘离天的眼皮子跳了几下，虽然冷罗的话很难听，但句句属实。潘重受的伤势不轻，又在湖底藏了这么久……
　　“徒儿去看看。”昭月躬身道。
　　“去吧。”
　　昭月离开了穿云飞辇，从上面纵身一跃，缓缓飘落。
　　落在了潘重的身边。
　　昭月抬手，单掌一拍，明玉功的效果出现了，将潘重浑身的水渍全部蒸发干净。
　　但是潘重已经陷入意识模糊的状态。
　　稍作检查，昭月起身，说道：“师父，他中了一掌，伤势不轻。”
　　冷罗说道：
　　“不过是小小神庭境，自不量力，追击莫弃？”
　　潘离天回应道：“年轻便是资本，胆识过人，值得嘉奖。”
　　冷罗道：“实力不济，胆识再高有何用，与送死有什么区别？”
　　潘离天道：“往小了说是一人生死，往大了说是一国之安危，若人人当缩头乌龟，何来的太平盛世？即便明知是死，也要无愧于心。”
　　冷罗又道：“所以，这就是你隐世不出，当乞丐的理由？”
　　潘离天：“你……”
　　徒弟们看着两位大佬唇枪舌剑，一时不知道该不该劝。
　　师父没说话，他们也不阻拦。
　　见火药味渐浓，陆州淡淡道：“好了。”
　　两人不再说话。
　　他们虽然斗嘴斗得勤快，但都是活了一把年纪的老怪物，火气在大，也不可能搞内斗。
　　这在任何门派之中，都是大忌。
　　又何况是魔天阁？
　　咳咳。
　　咳咳咳……
　　潘重剧烈咳嗽了起来。
　　伤势进一步加重。
　　潘离天转过身来，面朝陆州，躬身道
　　“黑木莲，老朽不要了。”
　　“嗯？”
　　“给他吧。”潘离天随手指了指下方的潘重。
　　“舍得？”
　　“有什么不舍得的，老朽活腻了。早厌倦了一切。老朽知道这个要求有些过分，毕竟……老朽没有为魔天阁做过贡献。不过，潘重还年轻，相信他知道自己该怎么做。”潘离天说道。
　　陆州点点头。
　　轻轻一跃，从飞辇上缓缓落下。
　　他来到了潘重的身边。
　　冷罗也跟着跳下。
　　就剩下潘离天在上面干瞪眼。
　　端木生笑道：“送你一程。”
　　抬手朝着潘离天拍出一掌。
　　罡气环绕潘离天，顺势落了下去。
　　陆州大手抬起，绝地疗伤卡支离破碎，手心之中出现淡淡的水蓝色光芒！
　　“佛门，慈航普度。”冷罗说道。
　　水蓝色的元气包裹住了潘重的全身。
　　潘重的脸色也以肉眼可见的速度恢复着。


第223章 宫中支援
　　修行界中不是没有擅长修多家功法的修行者，其中不乏很多天才。
　　但真正能集百家之长的，寥寥可数。
　　能够像陆州这般轻松自如施展慈航普度的，很少见。谁会闲着没事，专修一门治疗类的手段呢？
　　片刻过后。
　　水蓝色的光芒渐渐消失。
　　潘重的脸色逐渐恢复……呼吸也比之前好了一些。
　　冷罗说道：“虽然慈航普度的治疗效果不错，但……能够发挥如此的奇效，很少见。”
　　这一路上。
　　冷罗没少拍马屁。
　　当然，他说的也是实话。
　　陆州收手。
　　治疗结束。
　　潘离天的老脸上浮现一抹惊喜之色，随后又归于平静，道：“多谢。”
　　陆州的目光扫过潘离天的身影。
　　忠诚度+5%。
　　虽然他出自净明道，但如今净明道的存亡，他却一点也不放在心上。
　　不过，这也算是一个大收获吧。
　　潘离天好歹也是净明道第一高手……和冷罗平齐。
　　陆州也在这时，听到了系统的提示声。该部下的功德值奖励2000点，驾驭难度高。
　　陆州满意点头。
　　这一波，赚不少。成本仅仅只是一张致命一击。
　　“将他带回金庭山。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　昭月抬手，罡气环绕潘重，飞回了穿云飞辇。
　　潘离天咳嗽了下，抬头看了看穿云飞辇……这要怎么上去？
　　这身份，这地位，主动开口，不太好吧？
　　这时，瘦西湖畔的远处传来口一道流氓哨声。
　　冷罗说道：“大概是宫中的支援要到了。”
　　“管他呢，来多少，杀多少。”小鸢儿祭出梵天绫。
　　红色的梵天绫来回飘荡。
　　飘得潘离天眼晕，看什么都有点红，寻思着老朽今天没喝多啊。
　　紧接着，那流氓哨又传了过来。
　　带着明显引诱的意思。
　　“师父，小心陷阱。”小鸢儿居然挡在了陆州的身前。
　　“无妨。”
　　陆州负手朝着瘦西湖畔东侧走去。
　　冷罗和潘离天不知道该不该跟上去，毕竟两个人都是没什么战斗力的老家伙。冷罗还好，伤势恢复了一半，修为恢复了两成。潘离天那是实实在在拖后腿的废物。
　　小鸢儿不怎么在乎，蹦蹦跳跳跟了上去。
　　这天底下还有比师父身边更安全的地方吗？
　　冷罗笑道：“……你若害怕，便在这里等着。”
　　“笑话，老朽若是害怕，又岂会孤身一人前往魔天阁。”潘离天说道。
　　二人相视一眼，朝着瘦西湖畔东侧走去。
　　穿过乱糟糟的别苑，一行四人走出了瘦西别苑。
　　穿云飞辇上，端木生看到了这一幕，也不知道该不该追过去。
　　他驾驭飞辇还不太熟练，走个大致方向没问题，跟着师父走小道，显然不方便。
　　想了想，端木生打算原地等着。
　　陆州和小鸢儿走在前面……经过长长的走廊，便看到了一青年，抱着长剑，靠在栅栏上，吊儿郎当地抖腿。
　　青年朝着二人再次吹了下口哨。
　　小鸢儿白眼道：“厚脸皮。”
　　这青年，便是江爱剑。
　　江爱剑朝着陆州拱手，说道：“晚辈的飞书，还是顺利传过去了。不然见不到老前辈。”
　　陆州疑惑地看着江爱剑，说道：
　　“你怎么知道莫弃在这里？”
　　江爱剑站直了身子，说道：“这个简单，我拦了莫弃的飞书。他可是到处搬救兵，能救他的，就只有莫离。”
　　陆州点点头。
　　这时，冷罗和潘离天走了过来。
　　江爱剑朝着两人打量了下，说道：“花长老，你好你好。”
　　上去就抓住潘离天的老手打招呼。
　　潘离天：“？？？”
　　江爱剑的目光从潘离天的身上移到冷罗身上说道：“黑骑之首，范大人！你好你好。”
　　“滚。”
　　江爱剑连忙后退了一步，退到了潘离天的身边，嘀咕道：“还是花长老平易近人……”
　　潘离天忍无可忍，一脚踹了过去。
　　“哪里来的混账东西！”
　　江爱剑一脸懵逼。
　　我特么好心好意跟你们打招呼，就这么回礼的？
　　“他可是潘重的爷爷，净明道第一高手。”小鸢儿正儿八经地介绍道。
　　江爱剑挠了挠头，有些吃惊地看着潘离天。
　　“爷爷？”
　　“滚。”潘离天喝道。
　　听闻净明道第一高手早就离开了宗门，消失了百年之久，没人知道他去了哪里，没想到会出现在魔天阁……
　　江爱剑暗自思索片刻，这种大佬虽然不如魔天阁祖师爷，但也不是好惹的茬。
　　嗯，还是低调点的好……小命要紧。
　　“是我有眼不识泰山……看在我救了潘重的份上，别跟我一般见识。”江爱剑说道。
　　陆州转过头来，看着一脸谄媚的江爱剑，说道：“是你救了潘重？”
　　江爱剑甩了一下头发，自恋道：“若不是我眼疾手快，出手救了他……他早就死了。才神庭境，就想要偷袭莫弃，真是自不量力。”
　　潘离天闻言，没有生气。
　　反而朝着江爱剑微微拱手。
　　江爱剑挥挥手，笑着道：“都是小事，都是小事。”
　　陆州说道：“这么说来，本座还要谢谢你了？”
　　江爱剑连忙摆手：“不不不……不需要感谢，毕竟咱们之间是合作关系。”
　　这语气听着就渗人。
　　冷罗说道：“你刚才都在一旁偷看，为何不出来帮忙？”
　　江爱剑说道：“这可是迷离大阵，还没完全触发，再说了，莫弃这种高手，哪是我这种小鱼小虾能对付的？我引你们来，是想告诉你们，赶紧走，别等宫里的人来了，就晚了。”
　　“你不是已经拦住了莫弃的飞书？”
　　“人家飞了好几次，我总不能次次都能拦住。”
　　众人一阵无语。
　　就在这时，远处一对人马，成群结队地赶来。
　　冷罗和潘离天看了过去。
　　大地微微颤动。
　　水面也出现波纹。
　　江爱剑却是一点都不害怕，靠在了栅栏上。
　　按照平时的习惯，他应该是第一个消失才对。
　　“宫里的支援来了，怕不怕？”江爱剑说道。
　　潘离天看了冷罗一眼，说道：“问你呢。”
　　冷罗无动于衷。
　　数百名兵马出现在视野之中。
　　奔跑在最前方的是身着蓝衣的锦衣女子。
　　后面跟着四名身着盔甲的男子。
　　从他们散发的气息可以感觉得出，这些人不弱。
　　冷罗和潘离天故作镇定。
　　纷纷看了陆州一眼，好在有这老魔头镇场子，不然……只能落荒而逃了。
　　不多时，数百兵马停了下来。
　　吁——
　　女子从马背上跳了下来，理了下裙摆，优雅迈着碎步走来。
　　可能是习惯的原因，她先朝着江爱剑微微欠身……才朝着陆州行礼道：
　　“锦衣见过老前辈。”
　　小鸢儿笑道：“你来啦。”
　　冷罗和潘离天懵逼不已。
　　魔天阁何时和朝廷勾结在一起了？
　　二人都不知道安阳城一战之中，陆州对李锦衣有救命之恩，所以，李锦衣拜他，理所应当。
　　陆州抚须道：“支援莫弃？”
　　李锦衣露出尴尬之色说道：“锦衣不过是奉命行事，凡靠近瘦西别苑者，格杀勿论……老前辈有恩于锦衣，锦衣怎能忘恩负义。老前辈先行离开瘦西湖畔，这里的一切，锦衣自会处理干净。”
　　有恩？
　　潘离天一时没忍住，咳嗽了两声，一度怀疑自己是不是来错地方了。
　　李锦衣继续道：“宫中还有其他支援，估计很快就到。”


第224章 黑暗四骑
　　“还有支援？”江爱剑微怔。
　　李锦衣用余光看了一眼江爱剑，轻声嗯了下。
　　江爱剑抱拳道：“那啥……我还有事，先行一步。”
　　“慢着。”
　　陆州开口。
　　这一开口，江爱剑极其心虚地转身，说道：“老前辈……有，有什么吩咐？”
　　“老夫还有话问你。”
　　“老前辈请问，晚辈知无不言言无不尽。昨日，我就得到一条消息，张远山知道了自家相好的奸情，一掌拍死了狗男女，这几天心情非常不好。”
　　“……”
　　众人像是看神经病似的看着江爱剑。
　　陆州并不在乎张远山的家事……他抬起苍老的大手，抓住江爱剑的胳膊。
　　就像是抓个小鸡似的，朝着湖边走去。
　　江爱剑脸上挂满不情愿，可他不得不跟着一起过去。
　　“老夫问你，莫离是否还在宫中？”陆州问道。
　　“神都三大神射手陈竹就是她的手下，陈竹死了之后，二皇子气得吐血，对她下了禁足令。”
　　这和陆州的判断基本差不多。
　　陆州再次问道：“莫离最近有何动静？”
　　“老实得很。老前辈与她数次交锋，几次累积下来，她已经受了重伤。没一段时间休养，怕是恢复不过来。”江爱剑如实道。
　　莫离通过那巫术控制的人也罢，巫术大阵也罢，都被陆州一一击破。
　　巫术的弊端也在于此。
　　越是强大的巫术控制或者大阵，一旦被破，遭到的反噬越厉害。
　　陆州点点头说道：
　　“宫中内斗如此厉害，皇帝不管不问？”
　　好在江爱剑是皇室三皇子，换个人都无法回答这个问题。
　　江爱剑摇头叹息道：“说实话……我也不知道。”
　　“老夫信你。”
　　陆州抚须继续道，“最后一个问题。”
　　他停顿了下，负手看向瘦西湖面，问道，“乘黄的事，其实是皇帝要调查？”
　　这个问题非常直接。
　　叶天心离开魔天阁以后，陆州就在想，莫离距离寿命大限还差得远，为什么这么着急研究这些呢？皇帝年事已高，尚未退位。也有这个动机调查。就像地球上的秦始皇一样，一统六国以后，还要寻求长生丹药。
　　江爱剑摇摇头说道：“不是。”
　　陆州本想问问关于钥匙的事，转念一想，这东西完全没一点头绪，无从问题，总不能让他直接去找一把钥匙，开什么，长什么样，有什么用，一点信息都没有。也就没有问他。
　　“老前辈，您是在故意等宫中的支援？”江爱剑疑惑。
　　陆州抚须，不可置否。
　　就在二人聊天的时候，一阵低沉的马蹄声传来。
　　瘦西湖畔，林间数人策马奔腾。
　　比之前李锦衣等人气势强得多。
　　李锦衣仅仅只有她和副将是修行者。
　　但这一波来者，清一色都是修行者。
　　看到这一幕，李锦衣说道：“黑骑已来，请各位速速离开！”
　　李锦衣的声音不由提高。
　　江爱剑闻言，一个激灵，说道：“老前辈，我先走了！告辞！”
　　说完就要跳起御空而行，却被陆州一把抓住了胳膊，说道：“你走不了。”
　　江爱剑哭丧着脸：“我留下也没用啊！”
　　陆州也不说话，而是看向黑骑来的方向。
　　来的毕竟是宫中的支援，江爱剑说到底也是三皇子，万一顶不住，还能拿皇子当底牌。当然，这种万一不存在。
　　终于——
　　声势浩大的黑骑队伍，急速靠近。
　　全部身着黑色修行长袍，面带银色盔甲。
　　奔跑在最前方四人，方阵前行。
　　李锦衣的人马迅速向后退，退到了瘦西湖附近。
　　黑骑停了下来，队伍整齐。
　　“李锦衣？”其中一黑骑看着李锦衣，有些疑惑。
　　李锦衣说道：“各位黑骑大人，也是奉命行事？”
　　她当然知道对方是奉命行事。
　　只不过，李锦衣奉的是皇上的命令，黑骑奉的是谁的命令便不知道了。
　　噌！
　　黑骑一言不合，拔出了佩剑。
　　前方四骑，脚踏马背，御空前行，落在了李锦衣等人的前方。
　　“我等奉首领之命，清理瘦西湖别苑，李锦衣……你办事不力，黑骑自会向宫中参你一本。”黑骑声音阴沉地道。
　　李锦衣面色平静，不为所动。
　　这时，冷罗走了出来。
　　冷罗的扮相，与其他人不同，显得极其特殊，他这一走动，便引起了黑骑众人的注意。
　　“你们奉谁的命令？”冷罗问道。
　　那四名黑骑看了看冷罗。
　　装扮的相同，让四人有些疑惑。
　　李锦衣淡笑道：“当然是，黑骑之首，范修文大人。”
　　“混账！”
　　冷罗突然开口！
　　这一开口，音浪席卷过去。
　　四大黑骑有新人顶上来，他可以理解，甚至有新任的黑骑首领也能接受，但是名字还要用以前的，这谁能忍？
　　四名黑骑盯着冷罗。
　　“你又是谁？”
　　冷罗一步一步迈进。
　　一直走到四人的前方，距离他们的长剑只有半米的距离。
　　也不知怎么的，四大黑骑后退了一步。
　　冷罗淡淡开口：
　　“陈中鹤，岳冲，李庆，段延洪……随本座征战多年，杀人无数。骨子里透着的都是沙场上千锤百炼的杀气。就凭你们这般模样，也配称得上四大黑骑？！”
　　四人再次后退！
　　若是连这句话都听不明白，那就是傻子了。
　　四大黑骑瞪大眼睛，看着那戴着银色面具的冷罗，步步靠近。
　　“范修文，冷罗？！”
　　李锦衣失声道。
　　那四大黑骑再次后撤。
　　他们慌了。
　　自他们加入黑骑，重新担任黑暗四骑以来，每天耳濡目染的，便是这位传奇人物。黑骑营中说的最多的，都是冷罗的传说。哪怕假的“范修文”上位，一时半会也改变不了冷罗在黑骑中的地位！
　　“不可能！这不可能！范修文已经被老魔头杀死，你想要诓骗我等？”
　　举起长剑，四大黑骑稳住身形。
　　“所有人听令！此人假冒黑骑首领范大人，就地处决！凡入瘦西湖别苑者，格杀勿论！”
　　“格杀勿论！”
　　“格杀勿论！”
　　数百名黑骑异口同声。
　　元气涌动了起来，带着音浪，捐过李锦衣的人马，并朝着江爱剑和陆州袭来。
　　潘离天摇摇头，看向陆州说道：“瞎逞能，还是要您老出手。”
　　陆州面色平静。
　　心中也在嘀咕，老夫出个屁的手，这么多黑骑，翻十倍致命一击卡也不够用。
　　抓个皇子防身，也不错。
　　“江爱剑，别怕。”陆州苍老的大手，摁住江爱剑的手臂，慈祥而温和，“鸢儿，看好他。”
　　小鸢儿朝着江爱剑做了个鬼脸道：“胆小鬼！”
　　数百名黑骑纷纷拔出了佩剑。


第225章 于正海的野心
　　气氛变得剑拔弩张。
　　双方蓄势待发。
　　李锦衣看了江爱剑一眼……
　　冷罗没有动手，毕竟他现在伤势未愈。
　　真要和四大黑骑动手的话，并不占便宜。
　　似乎是看出了其中的端倪。
　　其中一名黑骑冷声笑道：“胆子不小，敢假冒首领大人。统统拿下！”
　　数百名黑骑齐刷刷靠近。
　　小鸢儿气呼呼道：“师父，还是徒儿出手吧，一定杀他们个片甲不留！”
　　没等陆州开口。
　　冷罗倒是摇了下头，说道：“你们无需插手……冷罗纵横天下多年，又岂会一点手段都没有？！”
　　他不退反进。
　　这个举动让众人惊讶不已。
　　“杀！”
　　四大黑骑依然选择了进攻。
　　四把长剑同时刺向冷罗。
　　冷罗双手始终负在身后……多年身居高位，尊严高高在上，岂会容忍他人侮辱？
　　唰。
　　冷罗的身影突然消失了。
　　下一秒，冷罗出现在黑骑人群之中。
　　嗡！！
　　同时，一座八叶金莲法身凭空出现。
　　八片金光闪闪的叶子，围绕莲身迅速旋转。
　　罡气飞旋，顺时针将黑骑队伍击飞！
　　数百人的队伍！一招全部被击溃。
　　近距离观看，那金莲就像是圆形金碗，巨大无比。
　　法身出现，又迅速消失。
　　虽然只持续了一秒钟的时间，但是对付这帮黑骑，足够了。
　　八叶，是修行界之中，目前已知人类修行者所能达到的极限。
　　正一道和天剑门曾传出很多传言，说魔天阁祖师爷早已经突破八叶，成就九叶金莲。但是没有人相信。叶天心曾亲眼目睹九叶金莲，事后也认为自己看花了眼。毕竟金莲站在迅速旋转的时候，很难一眼看出有几叶。
　　冷罗这种法身不同。
　　就像是很多游戏玩家辨别装备一样，达到一定程度，只需看一眼就知道是什么物品。
　　八叶金莲，这一瞬间的展现，吓得数百人黑骑队伍魂飞魄散！
　　如数倒飞了出去。
　　或吐血，或害怕，或震撼。
　　冷罗没有继续出手。
　　依旧原地负手而立。
　　待黑骑的人马纷纷落地以后，冷罗扫视四周，说道：“不堪一击。”
　　那四名黑骑脸色煞白地看着眼前的冷罗。
　　咽了咽口水。
　　长剑散落一地。
　　数百名黑骑如临大敌一般，挣扎起身。
　　“小人有眼无珠！还望范大人……见谅！”四大黑骑立马服软。
　　八叶金莲法身，就算黑骑的新任首领来了，也只能跪下。
　　在那帮四大黑骑的后方。
　　不少黑骑人马反而向前靠近，纷纷下跪：
　　“原来是范大人！”
　　“拜见范大人！”
　　“范大人，您还活着！”
　　听得出来，其中一些人，言语之中还有些兴奋。
　　可惜……
　　时过境迁，物是人非。
　　冷罗开口道：“这世上已无范大人……”
　　“范大人……”
　　“住口！”
　　这一声喝，没有元气，没有音浪。
　　将黑骑队伍震得后退数步。
　　众黑骑不敢相信地看着昔日的首领。
　　四大黑骑不是以前的旧部，心中忐忑不安，刚才也是他们触怒了范修文。
　　这四大黑骑虽然和当初的四人无法相比。
　　但也算是黑骑中的一流高手。
　　只不过……他们面对的是八叶高手。在这样的高手面前，他们哪里敢有反抗之心。
　　在陆州等人看来。
　　依照冷罗的性子，早就该大开杀戒了。
　　显然，是念及旧情。
　　冷罗有伤在身，修为远远没有恢复，能够展现出一秒钟的八叶法身，已经很不容易。
　　本以为带着他会拖后腿，没想到冷罗的手段如此精妙。
　　有多少本事，便用多少力气。
　　陆州也不需要出手了。
　　潘离天的老脸一僵，也不得不为冷罗的这一手段鼓掌。
　　陆州放开江爱剑。
　　江爱剑顿时觉得轻松了很多，像是在监牢里关押了百年，又放出来的那种感觉。
　　陆州走了出来，开口道：“冷罗。”
　　冷罗转身，不在负手，而是朝着陆州抬手抱拳。
　　黑骑众人一惊。
　　能让八叶法身的冷罗如此恭敬的……会是谁？
　　所有人的目光全都聚焦在了走出来的陆州身上，这个看起来年纪很大，却精神奕奕的老者。
　　小鸢儿跟了上去。
　　陆州看着黑暗四骑道：“莫离的命令？”
　　那人不是傻子。
　　冷罗都不敢在这陌生老者面前放肆，他们更不敢有轻视之心。
　　那人忍着惧意说道：“黑骑直属皇室，我等奉的是陛下之命。”
　　陆州回头看了一眼李锦衣和江爱剑。
　　以莫离的本事，还没这个胆子敢控制皇帝。
　　那么就只有一种可能……皇帝是真的不想让净明道消失，这才派了李锦衣和黑骑前来支援净明道。
　　以宫里当前的手段，只有三种支援可以派遣：一是魏卓言的人马，但魏卓言重心都放在平定乱军上，即便是来，也不会有多大威胁，更何况他救过李锦衣；二，黑骑，黑骑队伍没了范修文，实力大减，更何况冷罗在此，要是有旧部支援，见了冷罗也要退避三舍；三，禁军，显然，皇帝不会轻易动用禁军。
　　这验证了陆州的猜想——于正海这孽徒，是想要与皇帝为敌！
　　野心之大，昭然若揭。
　　冷罗一想到自己当黑骑首领的时候，是被人控制了心智。对于黑骑也就没什么好留恋的。
　　不过，黑骑终究是黑骑，其中很多部下，都曾与他并肩作战。
　　要斩断过往，那便一干二净。
　　范修文死后，重回冷罗的人生。
　　想通其中关键，冷罗看着黑骑队伍，喝道：“还不快滚？”
　　黑骑队伍如获大赦，连滚带爬，上了马，没多久便消失在丛林尽头。
　　黑骑人马一走，冷罗的身体出现了细微的摇晃。
　　显然……刚才那一招，已经是他的全力。
　　伤势实在太重，逼也只能装到这里了，往日之情，一并斩断！
　　江爱剑抱着剑，走了过来，一语双关地道：“老前辈，您这招高啊。”
　　小鸢儿疑惑地看着江爱剑，说道：“什么高？”
　　“黑骑毕竟是皇帝的棋子，您放了黑骑，这是给于正海找麻烦。”江爱剑说道。
　　陆州转头看向江爱剑，温和道：“你很聪明……不如到魔天阁喝杯茶再走？”
　　“……”
　　江爱剑连连摆手，说道：“还是别了……我还有事。老前辈，我们下次再会。”
　　说着，他连忙向后退，生怕又被陆州抓住。
　　纵身一跃，钻入林间——
　　“老前辈，临别之前，赠送一条消息，您的七徒弟，司无涯就在净明道总坛。”
　　声音越来越远。
　　消失不见。
　　众人看得无语。
　　江爱剑跑了才告诉陆州这条消息，这是有多害怕？
　　李锦衣也不由笑了一下，随后恢复平静，说道：“锦衣告退。”
　　陆州对李锦衣的印象还不错，起码这是一个非常识趣的人，便没有阻拦她。
　　李锦衣带着四名副将和人马转身离开。
　　整个瘦西湖安静了下来。
　　陆州转身，朝着飞辇的方向走去，轻哼道：“孽徒。”
　　“师父，去哪？”
　　“净明道，总坛！”


第226章 抓徒弟那些事儿
　　小鸢儿欢呼雀跃。
　　好像只要不回魔天阁，她都会特别高兴。
　　但对于潘离天和冷罗而言，这时候去净明道总坛，是不是言之过早？
　　不是说惧怕净明道，莫弃已成灰，净明道也没有多少实力……游红衣和净明七子，不过是强弩之末。
　　重点在于——幽冥教。
　　幽冥教也在净明道总坛。
　　而且……幽冥教四大护法，皆是一流高手。
　　教主于正海的修为，传闻早就和魔天阁祖师爷一个层次。
　　一对一，还能理解。
　　对方高手这么多，怎么对付？
　　再说了……金庭山的屏障刚出了故障，当务之急，应该是回金庭山休养生息才对。
　　三个老头，带着一个丫头……
　　怎么看，怎么觉得奇怪。
　　回到飞辇中。
　　潘离天说道：“老朽觉得，此行不妥。”
　　“有何不妥？”
　　“阁主要清理门户，可以理解。但老朽听闻，于正海修为极高，势力庞大。不好对付。”潘离天说道。
　　“本座心中有数。”陆州说道。
　　冷罗不以为然：“你就这么不想回净明道看看？能把逃避说得如此轻描淡写的，你恐怕是第一人。”
　　“老冷，你是不是不挤兑老朽，心里就不舒服？”
　　“老潘，我这是教你，如何面对恐惧和不堪而非一味的躲避。”
　　可能是两人斗嘴斗得多了。
　　大家都当做听不见似的，随他们斗去吧。
　　陆州看了一眼躺在飞辇中的潘重，便道：“昭月，送他回去。”
　　白泽踏云而来。
　　潘离天看到白泽出现，立马停止了和冷罗的争吵。
　　老眼睁得像是牛眼似的，看着浑身是祥瑞之气的白泽。
　　脸上充满了惊讶。
　　修行者的一生之中，能够一个传说级坐骑就已经是八辈子修来的福分。很多家族，乃至很多修行门派传几代人才可能只有一样坐骑。没想到这一天时间里，陆州便展现了两头坐骑。
　　冷罗倒是淡定的多。
　　对敌十巫先贤大阵的场景，历历在目。白泽的神威，他不可能忘记。
　　潘离天问道：“白泽，如何获得？据典籍记载，白泽极其难以驯服，而且迷雾森林之中，没有白泽。”
　　陆州抚须道：
　　“白泽？”
　　这次陆州没有胡诌乱编，而是摇头叹息：“运气罢了，不值一提。”
　　潘离天说道：“您老过谦。能获得白泽，必是大能之人。传言白泽能说人话，通万物之情，晓天下万物状貌。不知真假？”
　　小鸢儿替师父回答道：“这个倒是没发现过，它从来没开过口。我只知道它很厉害！”
　　能施展本领，降下祥瑞大雨，浇灭十巫先贤的大阵，这可不是一般的本事。
　　白泽悬浮在飞辇之外。
　　昭月随手一道罡气将潘重抬起，飞到了白泽背部。
　　“去吧。”陆州随手一挥。
　　白泽踏云而去，转眼间便消失在云间。
　　如果单论速度的话，白泽稍稍胜于飞辇。唯一不足的是，坐骑所能驮的人数有限。
　　潘离天一直盯着白泽消失，才摇头叹息一声。
　　也不说话，便朝着陆州微微拱手……活了一把年纪，说一些肉麻感激的话，似乎有些尴尬，倒不如不说。
　　他拿起酒葫芦喝了一杯，朝着飞辇内部地上一坐，自顾自喝酒去了。
　　端木生掌舵飞辇，说道：“师父，真的要去净明道总坛？”
　　陆州看了一眼端木生说道：“你对为师没有信心？”
　　“徒儿不敢，徒儿这就掌舵。”
　　陆州看了一眼剩余的道具：致命一击*3，无懈可击*4，致命格挡*7（被动），牢笼束缚*4，炼化符*1，姬天道巅峰体验卡*1，白泽，狴犴，绝地疗伤*3，强化版牢笼束缚*5，强化版绝地疗伤*3。
　　若是能将这些卡全部用在这帮孽徒身上，调教的过程兴许会顺利一些。
　　尤其是强化版牢笼束缚。
　　于正海，虞上戎，司无涯都是强者，要想让他们臣服，必须得抓住他们。
　　况且，他还有巅峰体验卡。
　　只要这张卡存在……就算再来十个于正海，陆州也能全部拿下。
　　嗡——
　　穿云飞辇来了一个巨大的抛物线，像是鲤鱼跃龙门似的，朝着净明道的方向飞去。
　　“抱歉小师妹……坐稳了。”
　　“没关系，师兄，好玩！”
　　老头们可就没那么舒服了。
　　飞辇越来越快，在空中拖出了长尾。
　　途中，飞辇渐渐平稳了下来。
　　与此同时。
　　净明道，总坛。
　　总坛里里外外上上下下都是血迹，处处都有散落的武器。
　　目光所及之处，凌乱不堪。
　　七峰有一半山峰都有大火燃烧的痕迹。
　　上方的空中，停放着一座巨大的飞辇。
　　在总坛之上，有数十名修行者站成方队，看着东方的云海。
　　前方四人，身着不同色彩的长袍。
　　沉默了片刻，朱雀殿首座杨炎，是在忍不住了，说道：
　　“老魔头真的会来？”
　　华重阳脸色严肃地看了他一眼说道：“注意你的态度。若是让教主听到，必有一罚。”
　　白玉清说道：
　　“老前辈已经去了瘦西湖，按照他的脾气，莫弃难逃一死。但宫中的支援也会绊住他。魏卓言身边有高手存在，老前辈应该没那么容易脱身。”
　　“莫弃恐怕到死都没想到，没死在教主手中，却死在了老前辈手里。”
　　众人相视点头。
　　“教主非常相信魔天阁七先生……七先生说老前辈回来，那便一定会来。”
　　“他如此自信？”
　　“教主上次的教训还不够？不要小瞧此人……甚至不要小瞧魔天阁中任何弟子。”华重阳说道，“如果不是老前辈有私心，恐怕他们个个不会弱于我等。”
　　“记住，我等尽量言语上拖住老前辈，给教主争取时间……就差游红衣等人了！”
　　“有我们四人在，但愿不会有事，实在不行，立刻逃走便是！”
　　四人深以为然。
　　他们坚持认为，在这样的强者面前，逃走一点都不可耻。
　　就在他们议论着的时候——
　　穿云飞辇在云海间出现。
　　“来了。”华重阳抬起头，提醒道。
　　白玉清露出不可思议的表情：“这么快便击退了宫中的支援？”
　　“穿云，魔天阁的飞辇无疑。”
　　“立刻通知教主和七先生，谨慎应对。”


第227章 三师弟为何诋毁我？
　　穿云飞辇上。
　　陆州负手俯瞰净明道总坛。
　　“师父……净明道的屏障已经破了，七峰也在着火。”端木生看着总坛周围的七座山峦。
　　“幽冥教的飞辇。”小鸢儿指着总坛上方悬浮着的飞辇说道。
　　端木生轻哼一声，驾驭飞辇朝着幽冥教的飞辇飞了过去。
　　可能是觉察到了这一点，幽冥教的飞辇，迅速向后退，退到了总坛的后方。
　　穿云飞辇速度降下，来到了总坛上方。
　　“青龙殿华重阳，见过老前辈。”
　　“玄武殿狄青，见过老前辈。”
　　“朱雀殿杨炎，见过老前辈。”
　　“白虎殿白玉清，见过老前辈。”
　　四道声音，蕴含着雄浑的音浪，传到了穿云飞辇上。没有伤害性的音浪，清晰入耳。
　　看着下方不卑不亢的四人。
　　穿云飞辇停了下来。
　　“师父，是幽冥教四大护法。”
　　陆州点点头俯瞰总坛。
　　穿云飞辇，也在这时静止了下来，悬浮在上方。
　　冷罗亦是从上方观察，说道：“传闻幽冥教四大护法两位六叶，两位七叶……不知是真是假。”
　　潘离天说道：“幽冥教有如此实力，难怪可以荡平净明道……”
　　陆州看了一眼潘离天。
　　潘离天毕竟出自净明道，看到净明道这般模样，竟然不生气……
　　不过，陆州也没打算追问。
　　陆州俯瞰下方四人，回音道：“于正海何在？”
　　华重阳躬身拱手道：“老前辈，教主令属下在此等候……教主说了，净明道虽然是被幽冥教打下，但老前辈若是想要，随时可以拿走。”
　　陆州环视四周。
　　并未看到于正海的身影。
　　孽徒果然狡猾！
　　端木生喝道：“让于正海和司无涯滚出来！师父来了，还要畏畏缩缩，岂有此理！”
　　华重阳也不生气，继续道：
　　“三先生息怒，教主和七先生事务繁忙，实在抽不开身。”
　　“放屁！害怕就是害怕……说的那么冠冕堂皇，害不害臊！”端木生骂道。
　　端木生虽然说话没有明世因那么灵巧，但骂人有一套。
　　这一骂，华重阳等人也不否认。
　　事实上也是如此，否则怎么会让他们四个在这里等候。
　　“老前辈，晚辈句句属实，不敢撒谎！！”
　　华重阳再次躬身。
　　他已经感觉到陆州身上的火气。
　　若是继续这样下去，陆州的气很有可能会撒在他们身上。
　　四大护法也做好了随时撤退的准备，一旦老前辈下手，二话不说，不接招，立刻遁逃。六七叶元神劫境，逃跑应该不难。
　　然而……他们那里知道，陆州压根没把他们放在心上。
　　“那便告诉本座，于正海和司无涯现在何处？”
　　陆州不相信他们不知道……
　　“这……”
　　“不肯说？”
　　“老前辈，我等乃是幽冥教中人，岂能做出这种背叛之事。还望老前辈见谅。”华重阳说道。
　　“既然不肯说，那便随本座回一趟魔天阁。”陆州的目光落在了华重阳的身上。
　　华重阳浑身一个哆嗦。
　　本能向后退了一步。
　　他的大脑迅速转动，连忙组织语言道：“老前辈恕罪！晚辈不过是四护法之一，无足轻重。况且，金庭山屏障异常，老前辈应该提防小人。”
　　白玉清也跟着说道：
　　“晚辈听闻天剑门洛行空之子，也就是天剑门门主洛长风，死于老前辈之手。洛行空一直在寻求机会报仇。老前辈不可不防！”
　　杨炎附和道：“老前辈何须跟教主过不去……教主离开魔天阁，实在是迫不得已！”
　　听了这话。
　　最能感同身受的，应该是小鸢儿和端木生。
　　两人和于正海是同门，当初师父是怎么对待他们的，他们心中有数。
　　只不过……
　　他们也不知道，为什么大师兄离开的如此坚决。
　　看着幽冥教四大护法，如此恭敬。
　　冷罗开口道：“不管怎么说，叛离师门，乃是大错。你们四人不是蠢材，这其中的道理不需要再说。逃得了一时，逃不了一世。”
　　华重阳等人没有说话。
　　全都保持沉默。
　　就在四大护法不知道该如何应对的时候。
　　净明道七峰第三峰的方向，传来一道低沉的声音——
　　“师父……您老，何必呢？”
　　那一道音浪卷过了树林，穿过了山峦，仿佛从很远的地方传来。
　　经过总坛与七峰之间的峭壁，发出一阵阵回声。
　　很显然……
　　他们之间的谈话，于正海都听到了。
　　陆州面无表情，大手一挥：“孽徒。”
　　“是！”
　　端木生果断驾驭穿云飞辇，朝着净明道第三峰飞了过去。
　　四大护法惊呼一声。
　　完全没想到老前辈会来这一招。
　　穿云飞辇拖出长尾，速度如流星一般，转瞬间来到了第三峰前。
　　净明道第三峰的情况不比总坛好多少。
　　上上下下，凌乱不堪。
　　半山腰上的建筑物基本被焚毁。
　　台阶上横七竖八躺着净明道弟子的尸体。
　　饶是潘离天心中对净明道有诸多讨厌，看到眼前这般场景的时候，依然叹息了一声：“咎由自取，咎由自取啊！”
　　陆州没有功夫关心潘离天的过去。
　　而是认真搜寻声音的来源之处。
　　树林很茂盛。
　　几乎遮住了视线。
　　只要能捕捉到于正海，或者是司无涯的身影……陆州便会毫不犹豫丢出强化版牢笼束缚！
　　整座山峰，寂静无声。
　　这时，四大护法，御空而来。
　　凌空悬浮在飞辇附近，站成一排。
　　“老前辈！”
　　“老前辈……净明道不仅三番两次陷害魔天阁，还与其他正道企图荡平魔天阁……如今教主亲率幽冥教灭了净明道。老前辈应该开心啊！”
　　华重阳苦口婆心，躬着身子，压低头，认真道。
　　陆州始终没有看他。
　　端木生却说道：“他若真为了魔天阁着想，那么请问：当初十大高手围攻师父之时，他在干什么？十大高手二次围攻金庭山的时候，他又在干什么？他不仅叛离师门，还在故意勾结名门正道透露师父的行踪！欺师灭祖，其罪当诛！”
　　这话一出。
　　四大护法脸色尴尬不已。
　　这些事说到底都是魔天阁师徒间的事，跟他们四大护法没什么关系。
　　就算有关系，他们也没胆量动手！
　　如此强者……谁敢乱动？
　　况且教主千叮咛万嘱咐，不要有任何动武的企图。
　　净明道第三峰的背后，似乎是无法容忍端木生这一番话，终究再次回音道：
　　“三师弟。同门一场，为何如此诋毁我？”
　　声音回荡的同时，同时还有巨大的元气波动。
　　显然，于正海不仅就在净明道……似乎在和什么目标战斗。


第228章 缚身神咒
　　哞——
　　紧接着便是一道震彻天地的哞叫声。
　　那声音充斥着一股浓烈的战意。
　　哞声结束的同时，便是一声轰天巨响。
　　第三峰山麓下，冒起数十丈高的金光。
　　金光以顺时针旋转，呈横扫之势，将整片树林拦腰截断。
　　罡气形成一道巨大的涟漪，不断蔓延开来。
　　这动静太大了。
　　以至于所有人循声望去。
　　冷罗开口道：“坐骑，夔牛。这是夔牛的声音。”
　　“大师兄的坐骑不是什么兽吗？”小鸢儿只是听说，从未见过，包括修行界中的传言，亦是如此。
　　冷罗见多识广，应该不会猜错。
　　陆州看到了那道金光，那道横扫的罡气，便是于正海的成名绝技，玄天星芒。
　　但是，距离太远……看不到孽徒。
　　端木生驾驭飞辇，准备移动。
　　四大护法相视看了一眼，摆成一字阵，闪身来到了穿云飞辇的前方。
　　同时，四座法身开启。
　　两座六叶法身，两座七叶法身。
　　如此强敌，令人赞叹不已。
　　法身出现的一瞬间，又再次消散，能量的共振声，将那一道哞声抵消，消失于天地间，最终安静了下来。
　　“晚辈自知不是老前辈的对手……教主曾说过，老前辈神威盖世。就算我等四人联手，也绝不可能战胜老前辈。还请老前辈三思！”
　　这是软硬兼施。
　　说白了，若是陆州执意要阻拦的话，四人也愿意一战。
　　潘离天咳嗽了下，向后一退。
　　一脸我也很无奈的表情。
　　冷罗倒是淡定一些，只不过谁也不知道他那张面具之下，到底是什么表情。
　　同时也验证了修行界中的一个说法：于正海的修为和他的师父平齐！
　　连四大护法都如此修为，于正海有什么道理不是八叶金莲法身？
　　陆州的目光掠过四人……
　　“勇气可嘉。”
　　陆州对这四个人的印象还行。
　　最起码他们一直都很识趣。
　　所以……谈不上对对他们有杀心。
　　然而，陆州依旧随手补了四张雷罡卡。
　　“本座欣赏你们的勇气，念在踏云靴的份上，本座网开一面……”陆州的声音变得低沉而有力，语气坚定，“让开。”
　　“让开”二字，传到了每个人的耳中。
　　没有华丽的音浪，没有元气的波动。
　　陆州有足够的自信击退四人。
　　若他们真想赌那1%的概率，那便只好生死有命富贵在天了。
　　华重阳弓着身子，额头上布满了汗丝……
　　他没有敢看飞辇上的陆州。
　　他咬了下牙关，心中一横，挥手道：“退。”
　　白玉清不太理解，他虽然很不想面对祖师爷，但大业当前，岂能说退就退？
　　“我等要给教主争取时间……游红衣撑不了多久，三峰的防御禁制快被打破！不能退！”杨炎说道。
　　“我再说一遍，退！教主不在，由我行教主之令！”华重阳沉声道。
　　“遵命！”
　　其他三人不得不躬身领命。
　　四人缓缓让开。
　　冷罗和潘离天相视看了一眼，随即看向古井无波的陆州。
　　陆州的身上毫无气息波动……
　　但那股无形的气场，足以让人望而生畏。
　　冰冻三尺非一日之寒，千年岁月的磨砺，已经让陆州拥有这股气场。
　　华重阳，白玉清，杨炎，狄青，恭恭敬敬退到两旁。
　　端木生会意，驾驭飞辇朝着净明道第三峰之下落去。
　　山脚下，数不清的参天树木……
　　穿云飞辇，在林间穿梭，宛如海水中穿行的电鳗。
　　“师父，前面——”小鸢儿指着前方。
　　潘离天说道：“那是净明道关押牢犯之地，有上千道禁制……难怪，难怪……”
　　冷罗说道：“幽冥教四大护法给于正海争取时间……以于正海的实力，想要破出这千道禁制，的确要花上一段时间。”
　　小鸢儿有点着急。
　　原地蹦着道：“三师兄，快快快快……别让大师兄跑了！”
　　她指着前方被罡气横扫的圆形区域。
　　树木尽断，碎石满地。
　　穿云飞辇的优势在丛林里不是很明显，需要不断避开参天树木。
　　高空领域，飞辇可以将速度发挥到极致。
　　低空，往往没那么快。
　　哞——
　　夔牛的声音再次响起。
　　声音渐行渐远。
　　“想逃？”
　　陆州脚尖轻点，纵身飞出了穿云飞辇。
　　看到师父跳了出去，小鸢儿鼓掌道：“师父亲自出马，大师兄，跑不掉了！”
　　陆州跃出的同时，并未施展大神通术，狴犴在这时出现在视野当中，发出低沉的嘶吼声。
　　陆州落在狴犴背部，朝着前方掠去。
　　他的速度极快。
　　狴犴像是一道闪电，穿过了树林，来到了之前玄天星芒落下的区域。
　　陆州环视四周。
　　他仔细看了看那些树木。
　　驾驭狴犴缓缓落下……
　　那些树木周围还有罡气残留的气息。
　　也就只有大玄天章能够造成这种形状的破坏力。
　　陆州朝着监牢的方向而去。
　　终于——
　　他看到了山峰之下的监牢入口。
　　入口处的两根巨柱已经被损坏，一根倾倒。上面还有罡气划过的痕迹。
　　地面上有少许的血迹。
　　显然这里发生过战斗。
　　再往前便是一道道的禁制。
　　净明道的千重禁制……宛如一千张蜘蛛网似的，挡在前方。
　　于正海会在哪里呢？
　　滋，滋。
　　千重禁制之上划过电流似的声音。如此之强大的禁制，被连续不断的进攻，减弱了很多，随时都可能消散。
　　就在这时——
　　哞！
　　夔牛的声音出现在附近。
　　陆州转头一看，夔牛闪过丛林，状如牛，苍身而无角，它的身上闪耀着光芒。
　　那么夔牛背上，必是孽徒！
　　陆州不在犹豫，随手一挥。
　　强化版的牢笼束缚，飞了出去。
　　陆州还没见过强化版的牢笼束缚，但在施展的一瞬间，他能感觉得出，不管是能量还是波动上，都和之前有所不同。
　　强化版的牢笼束缚显得更平顺，速度更快，但并没有想象中的那么大。
　　“道门神咒？缚身神咒？”陆州感到莫名其妙，怎么强化版展示出来的不是天地牢笼，而是像道门缚身神咒。
　　一个巨大的篆书“缚”字，同时四周环绕八卦金印，咻——带着雄浑的元气朝着夔牛激射而去。
　　“追。”
　　陆州确信，这一波，他跑不了。
　　狴犴踏云掠去。
　　转瞬间来到了监牢的上方。
　　几乎是九十度的悬崖峭壁，神咒没入峭壁后，便消失不见。
　　神咒消失，说明触发了效果。
　　孽徒不可能躲得过！
　　“孽徒，躲躲藏藏，就能躲过本座的神咒？”
　　陆州立于狴犴之上，目光搜寻。
　　只不过可惜的是……这次不像抓燕子云三那样，一路跟随。
　　神咒的速度太快了，一闪即逝，有利有弊。
　　好在狴犴有嗅觉，既然中了神咒，那么他应该还在附近。
　　这时，陆州听到了系统的提示声——
　　【叮，惩治孽徒获得300点功德。】
　　惩治？这种提示倒是第一次见。
　　这更说明，缚身神咒，命中了目标。


第229章 你们的生死与老夫无关
　　狴犴的速度降了下来。
　　鼻子上下耸动。
　　嗅觉灵敏的狴犴，就像是一头巨大的猎犬似的，在峭壁上寻找目标。
　　时不时发出低沉的呜声，一旦有人出现，它会毫不犹豫扑上去。
　　陆州也不着急，任由狴犴发挥。
　　顺着峭壁往下，再次进入丛林。
　　因为树叶太过茂密，遮住了大部分的光线。
　　陆州看了一下林间的环境，并未异常。
　　还真是狡猾。
　　狴犴继续向前……速度也开始加快。
　　陆州看到了前方有几颗倒下的树木。
　　上面留下猛兽冲撞的痕迹。
　　应该就在前面了……
　　一排的树木都被撞断。
　　紧接着，狴犴停下了脚步。
　　在一颗巨大的树桩之下，狴犴抬头发出低沉的呜声。
　　陆州亦是抬头张望。
　　上方是一个被圆形罡气削开的区域。
　　树桩旁边，散落着一套衣物。
　　在衣物上，落着几滴鲜血。
　　陆州抚须点点头：“金蝉脱壳？”
　　狴犴的嗅觉不会出错，它既然停在了这里，就说明目标就在这里。
　　四周寂静无声。
　　陆州扫了一眼周围的环境觉察到有何动静。
　　可惜了……被他逃了。
　　陆州眉头微皱。
　　没道理……
　　他打开了系统界面，再次看了一眼强化版牢笼束缚的描述，的确是百分之百的触发概率，况且系统已经给了提示声，命中无疑。那么……没有修为，他如何驾驭颠簸的坐骑，如何削开茂密的丛林，从而迅速离开？
　　陆州从狴犴的背上跳了下来。
　　走到那一堆衣着旁边。
　　俯下身子，稍稍看了一眼。
　　“于正海的衣服……”
　　陆州记得，于正海在金庭山上修行的时候，所穿的衣服尺码便是这般大小。
　　真是好一招金蝉脱壳。
　　尽管如此……他也不可能离开的这么快。
　　难道像燕子云三一样，使用了某种遁地之术？
　　陆州抬起手，一道道罡印像是花瓣一样，飞向四周。
　　这些罡印的进攻性并不厉害，是修行者的一种追踪印记。也是入门级的修行印记，比较简单，消耗也不大。当初小鸢儿的族人被抓的时候，慕容海便是用这一招追踪的人质。
　　同时，这种印记还可以追踪附近的生命体。当然，如果目标有修为的话，这一招并不好使。会被护体罡气挡掉。牢笼束缚的效果触发，那么对方的修为也应该是被束缚状态。没了修为，无法抵挡印记的追踪。
　　然而，
　　印记就像是水泡似的，在广阔的林间飞行了一段时间，消失于天地之间。
　　没有任何动静，也没有感知到生命体的存在。
　　“难道是夔牛强行拖着他，飞走了？”
　　典籍中记载，夔牛也是传说中的凶兽坐骑。若真的全力赶路，倒也不好追。只不过能如此毫无动静地离开，有些不可思议。
　　陆州看了看衣着上的血渍。
　　应该是某种修为外的施术方式，催促夔牛离开。
　　大炎天下，百家争鸣。儒释道三派修炼占据主流和庞大的分支。除了巫术这种对施术时间要求高的，多数人都喜欢修炼道门的功法。
　　一些修行者之外的辅助用具，比如云裳羽衣，天阶武器，比如调动阵法的阵旗等。
　　陆州见多识广，排除了这些用具……
　　“孽徒，看来，离开魔天阁后，没少学习其他的东西。”陆州缓缓起身，站了起来。
　　陆州催动元气，凝气成罡。
　　大手一挥。
　　那道罡气，向四周飞旋，形成了迷你型的玄天星芒。
　　虽然只是神庭境，但精湛的技巧体现了出来。
　　玄天星芒，一分二，二分四，四分八……转眼间，方圆百米内的树木尽数被罡气斩断
　　从上方俯瞰，便是一个巨大的圆形收割区域。
　　陆州感知了下丹田气海。
　　满意点点头。
　　随着修为的逐渐恢复，陆州使用徒弟们的功法和技巧也越来越容易。
　　刚穿越时无法修炼徒弟功法的问题，也随着寿命的恢复迎刃而解。
　　威力或许不如元神劫境，造成的场景，颇为壮观。
　　最起码——
　　砍树还是不成问题。
　　片刻过后。
　　狴犴服从了陆州的命令，周围逛了一圈，可惜的是没有任何发现，只能乖乖返回。
　　陆州纵身一跃，飞回狴犴的后背。
　　目光扫过丛林，说道：“没了修为，你能躲到几时？”
　　陆州不认为，有人能解开缚身神咒。
　　除非，缚身神咒持续时间很多，否则，这孽徒早晚会来求他。
　　“回。”
　　狴犴发出低沉声音，朝着净明道第三峰冲了过去。
　　穿云飞辇，原地等候，没有移动。
　　陆州回到监牢前……还是老样子，并无异动。
　　他看了看那千重禁制……电流声滋滋不断。
　　显然，净明道的禁制，撑不住了。
　　净明道剩下的人，应该就躲在禁制之后。否则，于正海不可能大费周章，使用大玄天章，强行破禁制。
　　陆州刻意等待片刻。
　　或许能从他们身上获取点关于于正海的信息。
　　滋——
　　千重禁制消失了。
　　也就是这个时候，一名身着红衣的女子，持剑当头，缓缓走了出来。
　　身后数名弟子，左右警惕张望，七人形成半圆拱势。
　　每个人身上都挂着不同程度的伤势。
　　“幽冥教撤了？”
　　众人满脸疑惑。左右张望。
　　这红衣女子，便是净明道仅剩下的最后一名高手，游红衣。
　　游红衣看到了立于狴犴之上的老者，连忙道：“大家小心。”
　　众净明道弟子，也发现了狴犴上的老者。
　　传说中的坐骑，威风凛凛地盯着他们。
　　游红衣不敢大意，看着陆州问道：“你是幽冥教中人？”
　　陆州摇摇头：“若非老夫，尔等早已命丧黄泉。”
　　游红衣闻言，恍然大悟，连忙躬身：“原来是老先生出手赶走了大魔头于正海！”
　　其他净明道弟子跟着躬身：“多谢老先生出手相救！”
　　“大恩大德无以为报。”
　　【叮，获得十五人的虔诚朝拜，获得150点功德。】
　　这……
　　陆州心中怔了怔。
　　老夫还真是功德无量。
　　可惜，你们的生死，与老夫无关。
　　游红衣看了看周围的环境，叹息摇头：“如果不是老先生及时赶到，净明道恐怕……哎……”
　　“幽冥教欺人太甚！”
　　“于正海有那魔天阁老魔头撑腰，到处为非作歹。净明道曾围攻金庭山，有此一劫，也在情理之中。”
　　净明七子感慨道。
　　“也不知道门主在不在？”
　　游红衣喝道：“休要再提门主！若不是他勾结宫中势力，净明道岂会落得如此地步？”
　　众人压低了头，不敢再说话。
　　但不管怎么说，他们活下来了。
　　陆州见他们心情平复，才开口道：“老夫有话要问，你来回答。”
　　他指着最前方的游红衣道。


第230章 司无涯的手段
　　游红衣指了指自己，疑惑道：“我？”
　　她走出了千重禁制的区域。
　　本能地左右看了看，目之所及之处，混乱不堪。
　　其他六大山峰，黑烟弥漫……
　　游红衣露出难看的脸色，忍着疼痛，朝着陆州拱手道：“老先生请问。”
　　“你便是净明道当今大长老，游红衣？”
　　“正是晚辈。”
　　“刚才与你们交手的，是否为幽冥教教主于正海？”陆州问道。
　　游红衣露出愤怒之色，说道：“就算他化成灰我也认得！我净明道数千修行者……如今这个下场，还请老先生主持公道！”
　　“你请老夫主持公道？”陆州心中哭笑不得，表面上很是平静。
　　“老先生能逼退幽冥教的魔头……净明道遭此大劫，其他名门正道，早晚也会被魔头剿灭，到那时，天下大乱，民不聊生。还请老先生帮帮我们！”
　　说着，游红衣跪了下去，双手抬起，态度虔诚。
　　其他人也跟着跪在地上，同时朝着陆州拱手。
　　虽说剿灭净明道，不是陆州干的，但说到底，于正海是他的徒弟。净明道被灭的事，一旦传出去，修行界还是会把责任归到魔天阁的头上。
　　难不成，要当众自杀，主持公道？
　　陆州语气淡漠地道：“幽冥教要灭你净明道……那是你净明道咎由自取。游红衣……老夫问你，何为正，何为魔？”
　　“莫弃修炼邪术是正？还是三十年前净明道与七星山庄为夺地盘不惜一战，波及了方圆百里数千名百姓是正？”
　　他没必要继续说下去了，像这样的例子，不胜枚举。
　　说到底，不过是适者生存，优胜劣汰罢了。
　　与魔天阁相比，净明道行的是大恶。
　　“这……”游红衣愣住。
　　这个问题，若是在今天以前，她一定会毫不犹豫地回答，净明道乃至天下十大名门都是正道。幽冥教，魔天阁，魔刹宗，青龙会都是魔道……
　　但是门主莫弃，却偷偷修炼了邪术，吞噬人类修行者的精血。
　　这比魔道……邪恶百倍。
　　这么说来。
　　眼前的这位老先生，没有落井下石，就已经很不错了。
　　游红衣思忖半天，反而觉得羞愧，说道：“受教了。”
　　陆州抚须点头说道：
　　“回到正题……除了于正海，你可还见到其他人？”
　　游红衣点头道：“魔天阁第七位弟子，司无涯。此人阴险狡诈，善于心计。幽冥教能够这么掌控净明七峰，都是此人推波助澜！”
　　这话一出。
　　身后净明七子来了火气。
　　“此人太过卑鄙，竟安插了一百多人眼线……如此心计，属实可恨！”
　　一百多人！
　　这……
　　陆州也觉得有点夸张。
　　别人安插眼线，一两个就已经了不得了，他居然安插了上百号人。
　　反其道而行之，组团合作吗？
　　游红衣说道：“净明道年年招收弟子，不过是被他钻了空子罢了，没什么好说的。”
　　不管司无涯是如何做到的，但是能够做到这一步……的确有点难以置信。
　　“司无涯人在何处？”陆州问道。
　　“老先生跟魔天阁的人有仇？”游红衣奇怪道。
　　想了一下，陆州回答道：“谈不上仇。”
　　这话在游红衣听来，却是另外一番意思，谈不上仇，那就是关系也不咋地。
　　“老先生若是能对付魔天阁，也算是一件幸事。”游红衣说道。
　　陆州摇摇头。
　　可能是这样的场景见的习惯了，有些麻木。
　　游红衣似乎想到了什么，躬身问道：“敢问老先生何门何派？待我等度过此劫，一定登门拜谢！”
　　“魔天阁。”陆州很坦诚地道。
　　游红衣怔了一下。
　　似乎有点没听清楚，确认道：“抱歉，老先生说的何处？”
　　就在这时——
　　穿云飞辇，林间，缓缓出现。
　　大概是等得时间久了，实在失去了耐心，便从远处飞了过来。
　　大玄天章造成的空旷场地似乎更适合穿云飞辇的悬浮和停放。
　　众人被穿云飞辇的声音吸引了过去。
　　游红衣一眼认了出来，突然一个激灵，喝道：“退！退到牢里！”
　　净明七子亦是浑身一个哆嗦，跟着起身一起往后退。
　　然而……
　　当他们刚退到第一个柱子后面的时候，恍然想起，千重禁制已经被破了。
　　这个时候进去，岂不是被人一网打尽？
　　“老先生，快！魔天阁的人来了！”
　　“老先生！”
　　他们将希望放在了立于狴犴之上的陆州身上。
　　陆州看着他们害怕的模样，一点也不奇怪。
　　就在这时——
　　飞辇之上，小鸢儿踏空出现，梵天绫环绕全身。
　　她这一身装扮，在满是碧绿的丛林里，显得格外显眼。
　　“师父。”小鸢儿兴高采烈来到了陆州身边。
　　师父？
　　飞辇之上，最前方掌舵位置的端木生也拱手道：“师父，徒儿等得好生着急，那叛徒人呢？”
　　游红衣一个趔趄。
　　突然感觉到胸闷至极。
　　逃？逃得掉吗？
　　“游长老，怎么了？”
　　“游长老中了于正海一掌，受了伤。”
　　净明七子露出担忧之色。
　　游红衣却急忙道：“逃，快逃……魔天阁的穿云飞辇！”
　　“魔……魔天阁？”
　　净明道七子抬起头看了看飞辇，看了看那飞出来的小丫头，再看看狴犴之上风轻云淡的老者。
　　一切明了。
　　二话不说，净明七子，立刻逃窜！
　　“想走？晚了！”
　　小鸢儿的梵天绫，飞了出去。
　　展起空中红似火，千团火块绕全身。
　　前方都好像燃烧了似的。
　　游红衣原地未动，在看到这天阶武器大展神威的时候，露出了惊骇之色。
　　她几乎可以确定，这小丫头，便是魔天阁第九位弟子。
　　游红衣和净明七子，都是强弩之末，怎么可能逃得过小鸢儿的梵天绫？
　　片刻的功夫。
　　梵天绫便把那些逃跑的净明七子和弟子们如数绊倒！动弹不得。
　　“都停手吧。”
　　飞辇之上，传来苍老的声音。
　　说话的，正是曾经的净明道第一高手潘离天。
　　游红衣抬起头来，吃惊道：“潘长老？！”
　　游红衣大喜过望。
　　净明七子亦是从地上艰难爬起，看向飞辇上方的老人。
　　“弟子拜见潘长老！”
　　众人异口同声，哪里有闲工夫去思考潘离天为什么会出现在穿云飞辇上。
　　净明道第一高手归来！有希望了！
　　潘离天面无表情道：
　　“老朽可不是什么潘长老，老朽乃魔天阁长老！”


第三卷 老当益壮


第231章 难兄难弟
　　潘离天的这番话，几乎将游红衣等人的希望瞬间浇灭。
　　游红衣满脸不可置信……摇头道：“潘长老……”
　　这个称呼刚出现。
　　潘离天喝道：“住口！”
　　这一声暴喝，让游红衣等人吓了一跳。
　　陆州亦是没想到潘离天竟突然有这个觉悟。
　　这样也好，日后他也能好好为魔天阁效力，成为魔天阁的强力臂膀。
　　这时，冷罗突然开口：
　　“净明道走到今天的地步，基本都是门主莫弃作祟，况且莫弃是受宫中的莫离支配，和游红衣关系不大。我建议，由她们去吧。”
　　在冷罗看来，他的眼中就只有莫离莫弃。
　　潘离天见他开口，破天荒地朝着冷罗拱了下手。
　　陆州的表情毫无波动，心中却暗自腹诽……老夫看起来就那么十恶不赦？
　　陆州也懒得跟游红衣等人计较。
　　正要说话，小鸢儿指着总坛上的飞辇道：“师父，幽冥教四大护法跑了……”
　　端木生见状，怒目躬身道：“徒儿愿掌舵穿云飞辇，追击叛徒！”
　　陆州纵身一跃，来到了穿云飞辇上。
　　扫了一眼地面上的众人，说道：“走。”
　　同时，看了一眼天际幽冥教的飞辇，这个时候要追，未必追的上了。毕竟对方是四大高手同时催动飞辇。
　　加上穿云飞辇还在树林之中，速度较慢。
　　小鸢儿连忙飞了上来，朝着游红衣等人做了个鬼脸，说道：“看在潘长老的份上，我就不杀你们了，略略略……”
　　潘离天：“……”
　　咳咳。
　　潘离天说道：“丫头，天阶武器，可不是你这么用的。”
　　“啊？”
　　“不管是天阶武器，还是地阶武器，一旦认了主，主人和武器之间，便会存在默契度。默契度越高，威力越大。方才老朽观你使用武器，大开大合，威力看似很大，却不够细腻……”
　　潘离天抓起腰间的酒葫芦。
　　将葫芦塞拔下。
　　放在手心里。
　　“试着将它卷起。”潘离天说道。
　　小鸢儿说道：“这有什么……”
　　她随手一挥，梵天绫灵动环绕，朝着潘离天的手心飞了过去。
　　梵天绫十分轻松地将葫芦塞卷了起来，小鸢儿露出不以为然的表情，仿佛在说，没什么大不了，简单得不行。
　　“放回去。”
　　潘离天拿起酒葫芦，往前一竖。
　　意思很明显，这是让她把葫芦塞，塞回去。
　　小鸢儿将控制梵天绫，移动过去……
　　砰！
　　失败。
　　砰！
　　再次失败！
　　小鸢儿生出不服输的劲来，调动了浑身的元气，梵天绫张牙舞爪，几乎要杀人似的。
　　砰！
　　再三失败！
　　看起来明明很简单的东西，却怎么也摁不上去。
　　诡异，奇怪。
　　就连冷罗也被这一幕吸引了过去，饶有兴致地看着。
　　“怎么回事？你该不会动了什么手脚，故意耍我吧？”小鸢儿不甘地道。
　　潘离天摇摇头。
　　从梵天绫中取回塞子。
　　手动塞上，大拇指一顶，嗙，弹了出来。
　　潘离天抬手抓住了塞子。
　　“手，是人类契合度最高的武器之一……”
　　“契合度达到和手一样程度的时候，便可以控制入微，梵天绫便是你的手臂！”
　　他将手称之为武器。
　　某种程度上说，倒也成立。
　　小鸢儿扁嘴道：“我才不信你说的这一套……我只信我师父。”
　　说着，她朝着陆州身边站了过去。
　　潘离天无奈摇摇头。
　　如今他一身修为尽失，即便是有心告诉她一些东西，也没有说服力。更何况，人家是魔天阁的弟子，自己这么做有些过了。
　　他朝着陆州拱手道：“老朽无礼了，见谅。”
　　陆州抚须道：“无妨。”
　　毕竟潘离天乃是净明道第一高手，和冷罗是同一时代的人，见闻阅历绝非年轻人所能比拟，他能愿意指导后生晚辈，这是好事。说起来，陆州的确没有在指导弟子上花过太多心思。
　　说完，他转头看向小鸢儿：“潘长老所言，基本正确……契合度的确能够提高天阶武器的控制力。潘长老倒是提醒为师了。回魔天阁以后，为师会多抽些时间传授技巧。”
　　“谢谢师父。”小鸢儿高兴道。
　　陆州看了一眼潘离天手中的酒葫芦，说道：“天阶？”
　　很显然，这是冲着潘离天问的。
　　潘离天愣了一下，点头道：“好眼力。”
　　冷罗沙哑地道：“酒葫芦……佩服，佩服。”
　　“运气好罢了。整个黑木森林，烧了七七四十九天，仅剩下这一个。”潘离天极其满意地抬起酒葫芦又喝了一口。
　　这完全不起眼的酒葫芦，竟然是天阶武器。
　　以他现在修为尽失的情况，没有将武器弄丢，属实不容易。
　　穿云飞辇穿过了树林，经过高空飞行，拖出了长尾，朝着幽冥教的飞辇奋起直追。
　　追了片刻。
　　幽冥教的飞辇反而消失在云端，不着痕迹。
　　端木生说道：“师父，四大护法同时催动飞辇，不太好追……”
　　“三师兄，我也来！”小鸢儿说道。
　　飞辇最依赖的便是掌舵者，以及舱内的催动者。
　　修为越高，动力越足，速度越快。
　　陆州也料到了这一点，说道：“无妨……于正海中了神咒，早晚会乖乖送上门来。”
　　于正海要完成他的野心，若是没有实力和修为，又岂会甘心？
　　再者……他又如何继续震慑四大护法？
　　想到此处，陆州抬手道：“不必追了。”
　　“啊？”
　　陆州的神色显得很平静，说道：“回魔天阁。”
　　……
　　与此同时。
　　某未知森林中。
　　光线透过密密麻麻的树叶，落在了司无涯光洁的上身上，光影斑驳。
　　司无涯靠着树根，有些无奈地看着胸口上的“缚”篆书大字，似乎是侵入了皮肤，浸成了血红色。
　　抬头，便是背对着他的于正海。
　　于正海端坐在前方的树桩上，右手握着碧玉刀，插入地面，撑着身子。他的脸色相对平静一些，嘴角却挂着血丝。
　　“缚身神咒……师父他老人家的手段还真是多。”司无涯无奈笑道。
　　“七师弟委屈了。”于正海看着前方。
　　“自家兄弟……何须见外。也怪我粗心大意，本以为乘夔牛，可以引开师父，好让大师兄趁机了结了游红衣等人。可惜……”司无涯说道。


第232章 长生之秘
　　于正海左手握拳，一拳挥出！
　　一道拳形状的罡气冲了出去，砰，洞穿了最前方的参天大树。
　　“无妨。”
　　于正海抑制内心的波动，沉住气道，“游红衣和净明七子已不成气候。净明道名存实亡，目的基本达成，师弟无需介怀……若是没有你的帮助，七峰也不会这么快拿下。”
　　咳咳
　　司无涯咳嗽了几声说道。
　　于正海回头看了他一眼，有些无法理解地道：“缚身神咒，穿云飞辇，坐骑狴犴……师父他老人家手段不减当年……只是，一把年纪了为什么还要出来添乱！”
　　前半句说的很平静，后半句有些低沉，能明显听出，他不是很开心。
　　司无涯说道：“或许，他老人家真的想走百家之长……破长生之秘。”
　　提到“长生”二字。
　　于正海的左手握出嘎嘣的声音，说道：“若真有长生之秘……这么多年过去，可有一人成功？”
　　修行界代代更迭。
　　每有天才和强者出现，总是不甘于上苍的束缚，想要改变亘古不变的真理，谈何容易？
　　“大师兄息怒，何必跟师父他老人家一般见识。”司无涯虽然中了缚身神咒，却是一点都不像是生气的样子。
　　于正海缓缓起身。
　　抬头看了看天空，叹息道：“多亏了无涯师弟。”
　　司无涯摇摇头道：“不值一提……若不是师兄使用精血，带我遁逃，恐怕此刻我已被师父擒住。”
　　想起之前在丛林中的场景。
　　于正海眉头微皱，说道：“我很奇怪，师父他老人家一向不屑于使用大玄天章……怎么会突然用玄天星芒呢？气息的波动并不高，控制却远胜于我。”
　　司无涯艰难撑起身子，指了指身上的神咒，说道：“他老人家连神咒都用了……估计是想要用玄天星芒警告我们。”
　　于正海再次看向司无涯身上的缚身神咒。
　　巨大的“缚”字，显得刺眼夺目。
　　“师弟放心，我会想尽一切办法，解开这缚身神咒。”于正海说道。
　　“这都是小事……我有没有修为，无所谓。”司无涯露出自信笑容，一点也不在意身上的神咒。
　　于正海点点头，说道：“无涯师弟有如此心胸，难怪可以驾驭暗网……”
　　“师兄过奖。”
　　“不管怎么说，这神咒因我而起，我会派人去一趟天师道。师兄相信你能驾驭暗网……但没了修为始终是隐患。”于正海说道。
　　有修为在身终究比没有修为要好的多。
　　毕竟，谁能保证暗网之中，就没有人身怀异心？
　　“先回平都山。”
　　“但凭师兄做主。”
　　……
　　魔天阁。
　　大殿中。
　　花无道，冷罗，潘离天，以及几位徒弟，看着陷入沉思的陆州，有点疑惑。不知道他在想些什么。
　　陆州看着系统界面上的剩余功德点数：10220。
　　买了四张雷罡卡没用掉，就一个莫弃赚了点功德。一会儿闲了抽一波奖。
　　陆州拂袖而过，界面消失，想起于正海的事情，沉思道：“他是如何逃掉的呢？”
　　缚身神咒的效果分明触发了，也获得了功德。
　　这一路上，陆州都在想这个问题，却始终想不明白。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　花无道看着一筹莫展的陆州，拱手道：“阁主何须介怀，常在河边走哪有不湿鞋……况且……”
　　他这话刚说一半就觉得有点不太对劲，意思好像要说，况且你都老了，你的徒弟这么强，逃掉也属正常。
　　劝人都能劝出火气。
　　陆州抬头的时候，花无道立马停了下来，想了想，继续道：“我听说，于正海中了阁主的神咒。他必定会想方设法解开神咒。解开神咒只有两种方法：一是寻找更强大的咒术师，天师道倒是有很多擅长神咒的修行者；第二种便是找魔天阁。”
　　端木生点头道：“花长老说的有道理，师父，趁此机会，前往天师道，守株待兔。”
　　“……”
　　其他人纷纷看向端木生。
　　天师道可不是净明道，像潘离天这样的修行高手并不多，但天师道更侧重修行神咒，以及阵法。
　　在他们的地盘上，没人敢小觑天师道。
　　一群老弱病残，跑过去干什么？送人头？
　　冷罗和潘离天不提也罢，不拖后腿就不错了。
　　花无道这种防御点满的龟缩强者，适合守家……
　　陆州摇了摇头说道：“天师道未必能解为师的神咒。孽徒无处可去，早晚要来魔天阁。”
　　“徒儿懂了。”端木生说道。
　　陆州看向旁边的昭月，问道：“潘重如何？”
　　昭月说道：“潘重伤势稳定，没有大碍。修养一段时间就会恢复。”
　　“多谢。”潘离天拱手。
　　他的这个态度，已经表明了二人的关系。
　　冷罗开口道：“我很好奇，你和潘重到底是什么关系？”
　　按照年龄来算，潘重顶多三十到四十的年纪，在修行界中，这算是小年轻。潘离天是和冷罗同一时代的人，数百年前离开了净明道。怎么算，都不只是爷爷辈。
　　“老朽的事，与你何干？”潘离天无语道。
　　这时，陆州随手一挥，一个墨色的锦盒飞了过去。
　　落在了潘离天的手心里。
　　“本座向来信守承诺……”
　　潘离天在接到了那墨色盒子的时候，一双老手出现了明显的颤动。
　　他朝着陆州一拜，没有说话。
　　千言万语尽在不言中。
　　过去的很多年时间里，他不是没机会寻找黑木莲。奈何修为尽失，想要获得黑木莲比登天还难。
　　看到潘离天如此激动，冷罗感到奇怪。
　　冷罗说道：“以你的身份和地位，依托整个净明道，获取一片黑木莲，并不难……”
　　潘离天摇头道：“冷罗，若是莫离废除你的修为，她会给你黑木莲吗？”
　　冷罗沉默。
　　包括其他人，亦是如此。
　　潘离天拱手道：“老朽告退。”
　　冷罗亦是拱拱手，表示离开。
　　“去吧。”陆州挥手。
　　这两人需要大量的时间恢复修为。
　　在这之前，对魔天阁的作用并不大。
　　待二人离开以后，陆州问道：“明世因可有消息？”
　　“师父……四师兄这次太过分了，玩这么久都没回来！”
　　陆州也有些奇怪。
　　但系统并未有任何关于明世因的提示。
　　不过，出于对明世因生存能力的信任，陆州倒不担心他会出事。
　　这时，周纪峰脸色奇怪地从外面走了进来。
　　“何事？”陆州开口道。
　　“花月行回来了！”周纪峰的脸色僵硬，顿了一下继续道，“还有天剑门叶成志的人头。”


第233章 最恨魔天阁的人
　　陆州不动声色，心中却有些意外。
　　没想到花月行为了进魔天阁真的去杀十大名门的高手了。
　　只不过，更没想到，他竟然挑了天剑门的高手。
　　“你不高兴？”陆州看向周纪峰。
　　周纪峰浑身一个哆嗦，连忙跪下道：“晚辈不敢！晚辈巴不得亲手手刃洛长风。奈何洛长风早已死在老前辈之手。晚辈早已和天剑门没有情分。”
　　端木生说道：“这样最好。可别忘了，当初你是怎么活下来的！”
　　“三先生教训的是。”周纪峰说道。
　　“天剑门这么久都没有动静，自从围攻魔天阁之后，洛长风的死，重创了天剑门。听闻洛行空早年闭关，便把门主之位让给了儿子洛长风。洛行空遭受丧子之痛，不可不防。”花无道拱手。
　　陆州转头看向昭月，问道：“驿站可有什么消息？”
　　昭月回答道：“现在外界都在传言师父……”
　　她欲言又止，不敢继续说下去。
　　“说下去。”
　　“外界都在传言，师父修为大减，为了维持修为和状态，汲取了屏障之力。”昭月低下头，说完这话，她连忙又道，“徒儿愿修复屏障。”
　　陆州摆摆手：“没有意义。”
　　修复屏障是正常手段，并不能掩盖之前的屏障波动……
　　换言之，外界已经认为，陆州的实力正在急剧下降。
　　就算修复了屏障，也不会改变这个看法。
　　说话间，两名女弟子带着花月行走了进来。
　　花月行稍显狼狈，看起来像是很多天没有睡觉似的，眼睛有点红肿，头发些许凌乱。
　　在她的手中，有一把青色的弓箭，材质不是太好，应该黄阶的武器。
　　另外一只手拎着一麻布包裹，下方是黑红色的血渍，因为时间的缘故，已经结痂变黑……联想之前周纪峰的话，不难猜出，这里面应该就是一颗人头了。
　　花无道有些难以置信地看着花月行跪下。
　　花月行拱手道：“花月行不负众望，斩杀二叶元神劫境高手……天剑门长老叶成志。”
　　“叶成志？”
　　“阁主打开一看便知。”
　　“不必了。”
　　他没有看人头的习惯，而是挥手道，“处理一下。”
　　“是。”
　　两名女弟子将那包裹小心翼翼地拿了出去。
　　陆州的目光落在花月行的身上，问道：“以你的实力和修为，斩杀一名二叶，勉强合格……”
　　花月行羞红脸，有些不好意思地道：
　　“晚辈自知实力不济……天剑门的那帮人太过狡猾，一直没有机会出手。”
　　“为什么要选天剑门？”
　　陆州问出这个问题的时候，旁边的周纪峰也看了过去。
　　花月行说道：“听闻天剑门蠢蠢欲动，洛行空一直在寻求就会找魔天阁报仇……与其等他们先动手，倒不如先发制人！让他们瞧瞧，魔天阁没那么好惹！”
　　听听。
　　这觉悟！
　　这手段。
　　这才是魔天阁弟子该有的模样。
　　还没入魔天阁，说出的话比魔天阁弟子还要到位。听着就让人心里舒服。
　　魔天阁也的确需要一名弓箭手。
　　这时，花无道开口：“阁主……花月行已经通过审核。若是可以，今后她的修行，由我来指点。”
　　花月行闻言大喜……
　　就在她准备拜谢的时候——
　　“慢着。”
　　花无道一怔，阁主还没开口，他就已经替阁主开口。有僭越的嫌疑……他连忙说道：“是我太心急了，还望阁主恕罪。”
　　陆州缓缓起身，走下台阶，来到了花月行前面。
　　“抬起头来。”
　　花月行忐忑不安。
　　如此近距离面对当世第一魔头，又怎么可能不激动，不害怕。
　　她紧张地抬起头。
　　陆州的表情没有任何变化，只是看了一眼，便抬手一掌送出。
　　“这……”
　　众人的心提到了嗓子眼，都不敢看这一幕，就连花月行都闭上了眼睛。
　　就在大家以为花月行要挨这一掌的时候，陆州的掌心里冒出水蓝色的光芒。
　　道道元气落在了她的身上。
　　“慈航普度。”花无道老眼睁大。
　　那水蓝色的光芒环绕花月行全身。
　　花月行顿时感觉到逆行的元气，以及身上的伤势，以可怕的速度恢复着。
　　片刻过后。
　　花月行睁开眼睛，叩拜道：“多谢阁主出手疗伤！”
　　【叮，获得一人虔诚叩拜，奖励10功德点。】
　　可惜了。
　　要是叩拜能重复获得该多好。
　　像老八这样的孽徒，得抓起来使劲磕，一秒一点，一天就能攒八万多。
　　不出几天，便可以将法身齐聚，傲视苍生。
　　不过，蚊子再小也是肉，聊胜于无。
　　又特么瞎想了。
　　这显然不可能。
　　陆州点点头，说道：“既入魔天阁，便要遵守魔天阁的规矩。”
　　“晚辈明白！”
　　【叮，获得一名部下，奖励1000功德点。】
　　“几叶？”陆州问道。
　　花月行尴尬地道：“二……二叶。”
　　二叶便是神都三大神射手之一？
　　这头衔有点尴尬啊。
　　感受到来自周围的异样目光，花月行压低了头，涨红了脸。
　　她这修为，若是放在外面任何一个门派，那都是佼佼者，众星捧月的天才。
　　在罗宗门下修行的时候，亦是被重点培养。
　　只不过……这里是魔天阁。
　　陆州没有嫌弃，而是说道：“天赋不错，能以二叶，斩杀同阶的二叶叶成志……实属难得。”
　　“多谢老前辈夸奖。”
　　“西阁中有关于弓箭手的诸多典籍，凡魔天阁中人，可自由翻看。”
　　花月行早就听说过魔天阁中有大量的典籍，武器，而且都是一等一的宝贝。
　　花月行内心狂喜，说道：“谢老前辈！”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　花无道也朝着陆州拱拱手，和花月行一起离开了魔天阁大殿。
　　陆州回到王座上，缓缓坐下，看向周纪峰说道：“周纪峰。”
　　周纪峰一个激灵，连忙躬身道：“阁……阁主。”
　　周纪峰顿了下继续道：
　　“晚辈入了魔天阁就从未后悔过。晚辈只是遗憾，不能亲手杀了他们。”
　　“拿得起，放得下。强大自己，才是你需要做的……有这些闲工夫思考没有意义的事情，倒不如去看看西阁的典籍。”
　　周纪峰闻言，点头道：“晚辈明白了。”
　　“都散了吧。”陆州挥挥手。
　　众人躬身，离开了魔天阁大殿。
　　与此同时。
　　平都山，幽冥教。
　　于正海背对三大护法，华重阳，杨炎，狄青恭恭敬敬。
　　“教主，属下办事不力，没能阻止老前辈，请教主责罚！”
　　“请教主责罚！”
　　“请教主责罚！”


第234章 姓日的朋友
　　于正海转过身来，面朝三位护法，说道：“幽冥教能有今天的实力，你们有很大的功劳……”
　　“属下不敢邀功。”华重阳连忙道。
　　“自本座离开魔天阁以来……创下幽冥教。为的便是这天下大业。”于正海自顾自缓声说道，“而你们便是本座，最得力的臂膀。普天之下，本座最信任的，便是你们。”
　　三人大气都不敢出。
　　于正海负手踱步，来到了华重阳的面前。
　　华重阳单膝下跪，压低身子，一手握拳，撑着地面，说道：“华重阳愿意受罚！是属下擅自行教主命令，和其他三人无关！”
　　此话一出。
　　杨炎也跟着单膝下跪说道：“重阳兄也是为了大局着想，我等全力配合，若是要罚，属下愿意一起受罚！”
　　狄青下跪：“狄青没有话要说，愿一起受罚！”
　　说到底四人在面对魔天阁的时候，选择了退让。
　　若是能给于正海多争取一点时间，便可以将整个净明道覆灭。
　　他们的目标是天下大业，可不是小孩子过家家，最忌讳的，便是临阵退缩。
　　然而……
　　于正海双手搭在华重阳两边肩膀上，将他扶起，说道：“你们是本座的得力臂膀，本座岂会怪你们？”
　　“教主……”
　　“这件事，你做得很好。”
　　华重阳：“？？？”
　　杨炎：“……”
　　狄青：“……”
　　今天叫大家一起，不应该是重罚大家吗？
　　教主怎么突然间夸起来了？
　　这让三位护法一头雾水，丈二的和尚摸不着头脑。
　　“教主……您，您这么说话，属下，属下承受不起啊！”华重阳一个激灵，立马再次单膝跪了下去，保持原来的姿势。
　　“起来说话。”
　　于正海不在搀扶他们。
　　而是说道：“本座刚才所言，句句发自肺腑。你们都是本座最得力最信任的部下，本座岂会罚你们。”
　　于正海想起那道缚身神咒。
　　若不是七师弟替代了他，后果不堪设想。
　　他心中忌惮师父……但表面上的威信和尊严又岂能随便丢掉。
　　华重阳等人大为感动，这才站了起来。
　　“多谢教主。”
　　于正海点点头，话锋一转，说道：“不过……今后若是再遇到师父他老人家……”
　　“教主请放心，我等一定誓死阻拦！”华重阳连忙表忠心。
　　“不……”于正海摇头，“能避多远，便多远……”
　　三人面面相觑。
　　教主葫芦里卖的是什么药？
　　他们当然知道，不到万不得已，绝不可以和魔天阁起冲突，这个规矩，从幽冥教创立至今就没变过……
　　“下去吧。”于正海说道。
　　“是。”
　　华重阳正要离开，似乎是想到了什么，又道：“教主，白玉清一人保护七先生，是不是不太够？”
　　于正海说道：“本座自有打算。”
　　华重阳不敢继续说什么，而是道：“属下告退。”
　　四大护法之一的白虎殿首座白玉清，此刻并不在平都山。
　　于正海考虑到司无涯修为被缚身神咒束缚，便派白玉清护送他回卧龙。
　　一个时辰后。
　　幽冥教的飞辇穿过了层层云海。
　　司无涯端坐于飞辇中，闭目养神，偶尔也会试试调动元气冲破。
　　可惜体内空空如也。
　　和手无缚鸡之力的普通人基本差不多，除了淬体的强度还在的话……其他没有区别。对于修行者而言，不能调动元气，便是废人一个。
　　司无涯此刻便是废人。
　　睁开双眼……
　　轻声叹息，开口道：“停。”
　　掌舵者白玉清，停住了飞辇，保持飞辇悬浮静止。
　　“七先生，马上就到卧龙了……为何停下？”白玉清问道。
　　“师父他老人家能在短时间内从瘦西湖畔赶到净明道……有人通风报信。”司无涯说道。
　　白玉清一怔，说道：“七先生怀疑我？”
　　毕竟那天执行围剿莫弃任务的是白玉清。
　　司无涯摇摇头笑道：“你误会了……”
　　他总不能说，瘦西湖畔，魏卓言的人马之中，有他的眼线。
　　“调转方向，往南……卧龙岗不过是掩人耳目的临时情报点。往南不出十里……便有一处情报点，黄峰山。那里很安全。”司无涯指了指方向。
　　白玉清说道：
　　“都说七先生谨慎过人，果然如此。佩服。”
　　随后，他调转方向，朝着南方飞去。
　　片刻过后。
　　飞辇降落。
　　“七先生，已经到了您说的黄峰山了。”白玉清将飞辇降落在地。
　　二人离开了飞辇。
　　黄峰山，议事厅内。
　　司无涯与白玉清一同入内。
　　“多谢白兄一路护送，回去之后，替我谢谢大师兄。”司无涯说道。
　　白玉清笑着道：“教主已经跟我打了招呼，考虑到你修为尽失，在修为恢复之前，由我贴身保护你的安全。”
　　司无涯一怔。
　　转过身来，像是没事似的，说道：“请坐。”
　　白玉清抱拳道：“听说七先生喜欢安静……我便不再多做打扰。住处，由他们安排就行。”
　　他显得很主动，指了指外面的暗网成员，走了出去。
　　司无涯没有反对，由着他去……
　　白玉清这一离开，司无涯露出一抹无所谓的淡笑。
　　这时，黄峰山负责人走了进来，躬身道：“教主突然驾临，属下迎接来迟，还请教主恕罪。”
　　“无妨。白玉清乃是幽冥教四大护法之一，亦是本教主的朋友，不得有任何怠慢。”
　　“属下遵命。”
　　“若没其他事，下去吧。”
　　经过一番折腾，司无涯有些累了。他很想再试试，如何冲破这缚身神咒。
　　“属下有一事禀报。”
　　“说。”
　　“前几日，有一位姓日的贵客造访黄峰山……他想要找教主要一样东西。”
　　司无涯眉头微皱，说道：“姓日的朋友？”
　　司无涯最不喜欢的，便是这种突然脱离掌控之外的因素。
　　那名负责人被教主这个疑问句吓了一跳，道：“他不仅知道教主的身份，还对上了暗号……难道是假的？”
　　“他人在何处？”
　　“正在黄峰山做客……”
　　也不知为什么，司无涯突然生出一种不太好的预感——
　　似乎一切都是巧合似的，外面传来了熟悉的声音：
　　“七师弟，好久不见。”


第235章 同门一场，何必为难
　　那声音传来的时候……司无涯摇了摇头。也知道了来者是谁。
　　“没你的事了，下去吧。”
　　“教主……”
　　“他是我朋友。”
　　“属下告退。”
　　同时，外面一位身着奇装异服的男子，负手走了进来，胡子很长，发髻盘在头上，长袍颇有异域商人的风格。
　　看到男子走了进来。
　　司无涯先是有些惊讶，随即恢复平静，笑道：“四师兄，好久不见。”
　　什么姓日的朋友……随口胡诌的姓氏罢了。
　　明世因将脸上的胡子拽掉，宽厚的长袍一脱，恢复成原来的模样，说道：“意不意外？”
　　司无涯坐了下去，像是什么事情都不知道似的。
　　心中的确有点意外。
　　“师父的意思？”
　　“师父令我抓你回魔天阁。”
　　明世因笑眯眯道。
　　听到这话，司无涯感到奇怪。
　　想到净明道经历的种种，司无涯有些不太理解，师父不惜动用飞辇，亲自前往净明道，甚至动用神咒。为什么只派了四师兄？
　　而且，四师兄似乎在黄峰山等了两天。
　　直接守株待兔不更好吗？
　　饶是司无涯聪明过人，也想不通其中关键。
　　不过……
　　司无涯依旧平静地问道：“四师兄怎么知道我在这？”
　　明世因也不客气，走到桌子对面，一屁股坐下去，拿起水壶倒了一杯茶，说道：“一个字，查。这天底下，就没有不透风的墙。还记得云雀楼的飞辇吗？师弟，你大意了……无论你雇佣多少人，飞辇是普通人能有的吗？”
　　司无涯点点头，情不自禁鼓了下掌：“师兄又如何得知暗号？”
　　“我去卧龙岗住了两天。不好意思啊……我这人闲不住，就把卧龙翻了个遍。”明世因说道，“还有，这里我也翻了一个遍。”
　　“……”
　　司无涯眼神复杂地看着明世因。
　　一时间不知道该说些什么。
　　也没想到，明世因会下了这么大的功夫，追查自己的行踪。
　　“四师兄喜欢就好。”司无涯依旧很平静。
　　明世因端起端起茶杯一饮而尽，又看了司无涯一眼，说道：“咦？你脸色似乎不太好看？”
　　司无涯沉默。
　　明世因笑道：“别这么小气，我这脑袋不输你，输我一次，不算丢人。”
　　赢了司无涯，让明世因显得异常高兴。
　　总有一种小人得志的喜悦感。
　　“四师兄，我有个问题请教。”司无涯说道。
　　“……说吧。”
　　也不知道为什么，明世因现在异常高兴。说真的，他压根没把握能等到司无涯出现。有种瞎猫碰上死耗子的感觉，虽说有运气成分，但运气也特么是实力的一部分。尤其是等到司无涯这样聪明且狡猾的人……
　　“魔天阁的屏障……大幅度减弱，听说是师父他老人家为了维持修为，强行汲取屏障力量？”司无涯问道。
　　这段时间明世因都没回去。
　　他也听说了这件事……但没有亲眼所见，也不敢保证真假。
　　“抱歉，要想知道……跟我回魔天阁。”明世因说道。
　　司无涯笑着点头道：“不得不说，四师兄你变了……”
　　“嗯？”
　　“记得以前，意见最多的，便是四师兄。”
　　“以前是以前，现在是现在……”
　　“那上次……你为何不动手抓我回去？”司无涯疑惑道。
　　“现在也一样。”
　　总不能说，那个时候实力不允许。
　　司无涯呵呵笑出了声，说道：“同门一场，何必为难？”
　　“叛徒终究是叛徒……你应该庆幸今天来的是我，若是师父亲自出手，一巴掌把你拍成灰，我丝毫不会觉得奇怪。”
　　“师父修为深不可测，我岂敢怀疑……只不过，我还有很多事情没有做完，此时回去，有些不甘。”
　　“我不管你什么事……今天，你必须得跟我回魔天阁。”明世因站了起来。
　　他的身上出现了元气波动。
　　司无涯并不害怕，反而冷静地道：“就算我回去，能改变现状？五年之后呢？”
　　十年大限，也因为屏障的问题，缩短了五年。
　　五年之后……依旧各奔东西，这个道理，司无涯不知道跟明世因说了多少遍！
　　“以后的事，以后再说。”明世因说道。
　　司无涯不以为然道：“那我便效仿四师兄说句大逆不道的话……我要是不从，就算是师父他老人家亲临，也奈何不了我！”
　　“叛徒！今天我便要替师父清理门户！”
　　说完的瞬间，明世因一掌拍向身边的桌子。
　　啪！
　　桌子碎裂开来。
　　桌上的杯具，应声落地，成了碎渣。
　　这一掌……司无涯面色淡然，纹丝不动。
　　明世因眉头一皱，说道：“狂妄！你以为我还在原地踏步？”
　　当即一掌拍出！
　　让明世因没想到的是，
　　掌印不偏不倚，准确命中司无涯的胸膛！
　　砰！
　　司无涯倒飞了出去，撞断了柱子和木门！
　　“嗯？”明世因疑惑不解。
　　本以为司无涯会跟他打个难解难分……没想到，司无涯不仅没有还手，还硬生生吃了他这一掌。
　　【惩治司无涯，获得功德200点。】
　　远在魔天阁的陆州，正在东阁中参悟天书，被这突如其来的提示声，弄得一头雾水。
　　仔细一想……也就只有明世因能做到了。
　　只不过，让他感到奇怪的是，明世因不过是金莲刚开叶的修为，怎么可能会是司无涯的对手呢？
　　明世因朝着被击飞的司无涯走了过去。
　　司无涯吐出了一口鲜血，撑着身子，坐立起身。
　　打量片刻。
　　明世因大致明白了，他不是故意隐藏气息，而是被封住了修为。
　　“原来是被人封住了修为……七师弟，你也有今天。”明世因半蹲了下去，俯瞰司无涯。
　　司无涯并不生气，说道：“四师兄的确比以前更强了……不过，若我修为还在，你依然不会是我的对手。”
　　“手下败将，可惜没有如果。”明世因说道。
　　“罢了……”司无涯摇摇头，显得很平静似的，“输了便是输了，四师兄，尽管下手。”
　　“你以为我不敢？”
　　明世因一把抓住司无涯的衣领，抬起手掌。
　　“你真的敢吗？”司无涯丝毫不惧，直视明世因。


第236章 跟我回去见师父
　　司无涯何其了解眼前的这位四师兄。
　　他有这个胆量料定明世因不敢下手。
　　谁说司无涯做事情一向万无一失，谨小慎微？很多时候，他也会选择赌一把。
　　比如现在。
　　明世因抓着司无涯的衣领，双目冒火。
　　他没有着急下手，而是瞪着司无涯，说道：“说到底，我毕竟是你的师兄……在动手之前，我很想知道，你们离开魔天阁的真正原因。”
　　这个你们，包含了大师兄于正海和二师兄虞上戎。
　　司无涯笑道：“原因很简单，师父脾气暴躁，我们也是人，也需要尊严……长此以往，谁能受得了。拿了武器和功法，一走了之，断绝往来。”
　　“你以为我会信？把叛离师门说得如此清丽脱俗，你的脸皮什么时候变得这么厚了？”明世因讥笑道。
　　“半斤八两……十大名门高手，围攻金庭山的时候，我记得，四师兄，便有这种想法……说来你可能不信，当日围攻金庭山的名门高手中，有不少人是我安插的眼线……四师兄可真是把师父他老人家气得够呛。”司无涯侃侃而谈，就像是亲眼所见似的。
　　“闭嘴！”
　　一股音浪卷了过去。
　　司无涯只是稍稍摇晃，拱手道：“我只是陈述事实，还望师兄见谅。”
　　“此一时彼一时……你不是我们，又怎么能知道山内的情形？”明世因说道。
　　“同样，你也不是我们，又怎么能理解我们的心情？”
　　“还敢狡辩！”
　　明世因手中发力，将他甩了出去。
　　砰！
　　司无涯撞破了栏杆，落在了院落中！
　　【叮，惩治司无涯，获得200功德点。】远在魔天阁的陆州，仅仅睁了下眼，又闭上继续参悟天书。
　　已完成淬体九重的修行者，若不动用元气，这种程度的伤害，并没有什么作用。
　　明世因从屋中跳了出来，奇怪地看着司无涯，说道：“天道有轮回，自有报应。谁这么开眼，封住了你的修为，连你都没办法解开……”
　　司无涯倾斜撑着地面，擦掉了嘴角的鲜血。
　　同时，他看了看外面。
　　明世因说道：“别指望你的人来救你……这几天，没事就在这练功。可能，他们都被吓坏了吧。”
　　司无涯：“……”
　　他突然发现，他的这位四师兄，比想象中的要聪明得多。
　　他勉强露出笑容，说道：“四师兄，不如加入暗网……教主之位由师兄来当，我甘愿辅佐。”
　　“无可救药！师父不在，那我便替师父好好教训你！”
　　明世因抬手，便是一道掌印，朝着司无涯飞了过去。
　　就在这道罡印即将抵达司无涯的胸口之时。
　　砰！
　　另外一道更加迅疾的罡印挡在了司无涯的身前。
　　那道罡印浑厚无比，闪电般的速度，将明世因施展的罡气抵消。
　　明世因转头看了过去。
　　在院落的房顶上，一男子，朝着明世因拱手，说道：“在下幽冥教白虎殿白玉清，见过四先生。”
　　“幽冥教……”
　　也不知道为什么，明世因向后退了下，连忙左右看了看，生怕大师兄也来了。
　　白玉清笑道：“四先生不必惊慌，教主事务缠身，没有跟来。”
　　“笑话，我会怕他？”明世因心中松了一口气。
　　“四先生……刚才我便听到这边有动静。教主曾三令五申，不得随意插手各位先生的私事。但……教主也说过，让在下好生保护七先生的安全。四先生何必咄咄逼人，为难七先生呢？”白玉清说道。
　　“你家教主三令五申，你都敢违抗……我若你是家教主，第一个斩的就是你这种不守规矩之人！”明世因抬头说道。
　　“……”白玉清无语。
　　司无涯勉强站了起来，说道：“四师兄，何必动怒……你就算杀了我，也不能解决什么问题？”
　　“我的问题，就是解决你。”
　　司无涯：“……”
　　他看着眼前的四师兄，一时间就像是再看陌生人似的，也不知道为什么，四师兄的改变会这么大，毕竟……曾经的明世因，在魔天阁的态度上，和他们差不多。
　　沉吟片刻。
　　司无涯撩开上身衣着。
　　露出了略显消瘦，线条鲜明的身材，配以六块腹肌，很难想象这外表像是柔弱书生似的司无涯，竟有这么好的身材。
　　然而——
　　在他的胸膛中间，一个巨大的血红色的篆书“缚”字，像是和皮肤融合在了一起似的，十分显眼。
　　那巨大的缚字，布满整个胸膛。
　　“缚身神咒？”明世因眉头紧皱，心中却是惊骇无比。
　　他在魔天阁之时，为了增加修为，没少研究西阁的典籍。
　　那时候，他的青木心法还没有被完善，也算是有些见识。这缚身神咒，则是一种极其可怕的束缚手段。
　　明世因似乎明白了刚才为什么司无涯没有还手。
　　明白了司无涯的修为为何消失……而不是故意隐藏。
　　司无涯淡笑道：“四师兄，知道这是谁的手笔吗？”
　　“我又没有亲眼所见……你问我？”明世因说道。
　　这个回答，更加确信了明世因并没有跟随飞辇，前往净明道。
　　那么……今天明世因来到黄峰山，便不是师父事先料定。
　　想到此处，司无涯心中放松不少。
　　“这缚身神咒，便是出自师父他老人家。”司无涯说道。
　　“师父？”
　　明世因闻言，更是惊讶，想起师父这些时间，经常使用一些非常的手段，不管是佛门的法印，还是道门的道印，都让他感到奇怪。
　　怎么连神咒都出现了？
　　尽管如此，明世因还是有点不太相信。
　　司无涯说道：“师兄不必怀疑，这的确出自师父他老人家的手笔。等你回了魔天阁，自会明白。”
　　“就算是，那也是你活该！”
　　“……中了这神咒，一身修为尽失。修行界危机四伏，许多门派恨不能将我扒皮抽筋……连师兄都能找到黄峰山，那么其他人呢？你就不怕以后师父同样也会对你们下狠手？”司无涯说道。
　　“少拿花言巧语蛊惑我……叛离师门，欺师灭祖，杀了你我都不觉得奇怪。”明世因语气一顿，“跟我回去见师父！”


第237章 明世因的手段
　　司无涯自诩机关算尽，却也没想到四师兄固执到了这个地步。
　　缚身神咒如此大的威慑手段，都要视而不见。
　　那还指望说什么能够让明世因改变想法？
　　说不通，那就只能用其他方法了。
　　司无涯整理好衣着，淡笑道：“四师兄，武力有的时候，的确很重要。但真正决定战局的，并不只是武力……你想带我走，恐怕没那么容易。”
　　“那便试试……”
　　这四个字带着浑厚的音浪朝着司无涯滚了过去。
　　前方的空间都像是扭曲了似的。
　　然而，那道音浪还没到司无涯的面前，便被一股透明的罡气挡住，
　　像是一堵厚重的墙壁，立在了前面。
　　明世因抬起头，看向站在房顶上的白虎殿大首座白玉清。
　　白玉清拱手道：“抱歉了四先生，我要保证七先生的安全……”
　　明世因说道：“你叫什么来着？”
　　“在下幽冥教白虎殿首座白玉清。”
　　“你的修为不错，不如加入魔天阁？”
　　“这……”
　　白玉清露出尴尬之色，说道，“多谢四先生美意，我既然入了幽冥教，就没有想过离开。”
　　这话一说完。
　　明世因看向司无涯，
　　眼角带着讥讽的笑意，仿佛意思再说，连人家都明白不应该背叛，看看你自己。
　　司无涯并不在意师兄的讥讽。
　　在过去的很多年时间里，无数人都这般讥讽过他……叛徒，欺师灭祖，不忠不义，无恶不作，玩弄心计，阴诡小人，说不清的骂名，早已让他变得麻木。
　　“好……我记着你了。”明世因看着上方的白玉清。
　　尽管白玉清的修为要高于明世因，但是听到明世因这番话的时候，依旧显得有些心虚。
　　想到背后有教主，以及几位兄弟，白玉清稍稍松了一口气。况且，司无涯也站在幽冥教一边，魔天阁……还能撑几年？
　　修行界，最值钱的是时间，最不值钱的也是时间。
　　白玉清拱手道：“多谢四先生体谅。请回吧。”
　　“请回？”
　　明世因脚下一踩。
　　轰！
　　顿时两边的房屋坍塌了下来。
　　整个人直逼天际。
　　明世因来到了白玉清的上方，居高临下。
　　白玉清的目光迎上了明世因……说到底，他的内心深处也很想和魔天阁弟子交手。自从踏入修行以来，听过很多关于魔天阁的传说与事迹。人人都忌惮魔天阁，尤其是魔天阁的主人，教主的师父。上次四大首座同时面对魔天阁，亦是不敢出手……
　　如今有这么好的机会称量对手，他又岂会不兴奋？
　　白玉清拱手道：“四先生想动手？”
　　呼！
　　明世因身形如电，直逼白玉清的面门。
　　白玉清面色凝重，不敢大意，凌空起身，双方激斗在了一起。
　　一时间，漫天罡气交错。
　　双方的罡印不断碰撞。
　　看得司无涯摇摇头。
　　黄峰山负责人害怕地跑了过来，压低身子，道：“属下有罪！属下不该引狼入室！”
　　司无涯看了他一眼，说道：“这事不怪你。”
　　“多谢教主！多谢教主开恩。”负责人松了一口气，心中大定。
　　然而……
　　“今天，你便告老回乡，颐养天年吧……”
　　“教……教主？”
　　“这是暗网的规矩，念你这么多年办事还算忠心，舌头可以不拔。”司无涯说这话的时候显得非常平静。
　　那负责人本来还想说些什么。
　　但教主已经把话说到这份上，他哪里还敢有其他意见。
　　他叹息一声，朝着司无涯行了一礼，说道：“谢教主开恩。属下告辞。”
　　司无涯没有看他。
　　直至那人离开。
　　他也没有转身……
　　成大事者不拘小节。
　　有些错，不能犯，也不能存在。
　　不多时，又有一人来到了司无涯的身边，看着天上混乱的战况，说道：“教主，屋内歇息。”
　　“不必。”
　　司无涯哪有那个心思歇息。
　　反倒是来到旁边，看着白玉清和明世因的战斗。
　　“教主，这二人打得难解难分，到底谁会胜？”
　　“无需担心。”
　　司无涯说道，“白玉清乃是七叶高手，四师兄虽有天阶武器，却也不可能是对手。白玉清这是在给面子。”
　　天阶武器虽强。
　　但想要跨这么多阶战斗，几乎不太可能。
　　“属下明白了……”
　　司无涯又道：“通知下去，黄峰山情报点，已经暴露。核心人员转移。”
　　“是。”
　　就在这时。
　　四周的树木杂草疯涨了起来。
　　司无涯赞叹道：“看来，四师兄的青木心法拿到完整的了。师父，您老人家想通了？”
　　修行界中，无论是道门的道印，还是佛门梵音，法印，又或者是魔禅……以及儒门的浩然之气，归根结底都是利用元气，要么凝结成罡印，要么温和治疗，万变不离其宗。
　　魔天阁青木心法却不同于任何宗门，而是纯粹的利用元气，促使植物生长。
　　漫天的藤蔓，同时朝着白玉清进攻。
　　白玉清暗自惊讶，看着身影闪烁而来的明世因。
　　他不再留手。
　　“四先生，我便不客气了！”
　　嗡——
　　法身一现。
　　七丈之高！
　　在法身出现的那一刻，一股强大的罡气，由白玉清为中心震荡开来，向四周弹射。
　　那些青木顷刻间被雄浑的罡气摧毁。
　　明世因身前出现流线型的罡气护盾，立于空中。
　　手中离别钩闪烁寒芒。
　　在青木散落的刹那，明世因破空袭来。
　　“嗯？”
　　白玉清感知到了一道威胁的气息，浑身再次爆发元气。
　　双掌在极短的时间内拍出数不清的掌印！
　　砰砰砰！
　　明世因左右划动离别钩，将不断进攻而来的掌印划破。
　　“天阶武器？”白玉清看到了明世因手中的离别钩，“不愧是魔天阁四先生！”
　　“但是……还远远不够！”
　　白玉清暴喝一声。
　　他的法身忽然急剧收缩。
　　由七丈迅速收缩为一丈。
　　然后，再次膨胀！
　　“这是……”司无涯看得疑惑，“浩然天罡？”
　　幽冥教被世人称为天下第一大魔教，居然会有人修炼浩然天罡。
　　不过，不管是正道还是魔道，双方都有不同流派的修行之法，幽冥教有白玉清这样的浩然天罡高手，也属正常。
　　法身膨胀的一瞬间。
　　浩然天罡以凶猛无比的气势，倒逼明世因。
　　终究是境界差距较大，明世因凌空后翻，翻转卸掉源源不断的罡气。


第238章 虞上戎的态度
　　这一招浩然天罡，也出乎了明世因的预料之外。
　　不过，明世因早有准备，做好了防御的准备。
　　堂堂幽冥教四大护法之一，七叶高手，又怎么可能一点手段都没有呢？
　　连续不断地翻转，退到了数百米之外，才控制住了身子，悬浮在空中。
　　尽管如此……
　　这一招浩然天罡，让他气血翻涌，浑身发麻。
　　若不是早有防备，这一招，足以让他受伤。
　　明世因悬浮在半空中，目不转睛地看着白玉清。
　　白玉清已经将法身收起。
　　一切安静了下来。
　　白玉清并没有因为自己轻松战胜了明世因而感到自豪，反而觉得很惊讶。
　　他没有明确称量出明世因的实力……换言之，他感觉明世因还有余力。
　　尽管他百分之百能战胜对手。
　　白玉清在心中惊叹不已……魔天阁令人忌惮不是没有原因。魔天阁的弟子，但凡离开魔天阁的，能够称霸一方，并非虚言。
　　“承让。”
　　白玉清谦和拱手。
　　“老七，我还真是小瞧了你，居然请了这么个帮手。”明世因悬空说道。
　　司无涯说道：“四师兄，何苦呢？”
　　“七师弟，何必呢？”
　　“多说无益……四师兄，请回吧。代我向师父递个话，就说我现在挺好的……我和大师兄不会生师父的气。”司无涯说道。
　　“混账东西！”
　　明世因骂出声来，“你还有脸说没生师父的气。大逆不道！”
　　他转身看向白玉清，沉声道：“我劝你最好别多管闲事！滚。”
　　滚字带着音浪朝着白玉琴席卷而去。
　　却在白玉清身前数米的地方消散。
　　白玉清无奈摇摇头，说道：“既然四先生执迷不悟，在下只好不客气了。”
　　嗡！
　　七丈的法身再次出现。
　　屹立当空。
　　周围的元气以可怕的速度汇聚着。
　　明世因眉头微皱……
　　有些不太甘心地看着那座法身。
　　这段时间，他精心调查，隐姓埋名，顺藤摸瓜，好不容易找到了黄峰山，蹲到了司无涯。
　　一切的努力，却因为白玉清，前功尽弃……明世因岂能甘心。
　　明世因悬浮在空中。
　　罡气环绕全身。
　　白玉清脚尖轻轻一点，连带法身冲向天空。
　　明世因感受到一股莫名其妙的压力，急速后退。
　　白玉清似乎没有打算留手……
　　整个人如离铉之箭，带着法身朝着明世因逼来。
　　这是，境界差距最有效的碾压打法！
　　当初……正一道长老张春来，便是以此法破掉了诸洪共的八方阵。
　　所有的花招，在法身面前都显得毫无意义。
　　司无涯抬起头来，略显惊讶地看着天空中的那一幕。
　　白玉清呈立正姿势，笔直向前，法身亦是如此。
　　司无涯轻声自语：“大师兄，这真是你本人的意思吗？”
　　明世因再次后退……
　　法身的速度太快了。
　　暗网的成员们，不由抬起头，看向这幽冥教绝顶高手的惊天一招。
　　魔天阁，四先生，要吃苦头了。
　　说到底，明世因也是魔天阁的弟子，如今被高手碾压，颜面何存？
　　众人纷纷摇头叹息。
　　就在白玉清连带法身来到明世因身前的刹那——
　　三道青色身影，从白玉清的前方闪过。
　　“嗯？”
　　法身的速度停顿了下。
　　三道变两道……就像是在海水中看到的人影似的。
　　长发飘扬，青袍加身。
　　抱着双臂，凌空悬浮，背部的长剑，嗡嗡颤动。
　　这次，白玉清的法身干脆停滞了下来，无法再前进。
　　他闭上眼睛，再次睁开！
　　两道身影变成一道。
　　青袍剑客背部的长剑噌的一声飞了出来。
　　剑已出鞘！
　　白玉清心中一沉，脑海中浮现了一个可怕的名字：虞上戎。
　　长生剑绽放出前所未有的色彩。
　　就像是红色的烟花绽放……形成了一个扇形的切面，朝着白玉清的法身切了下来。
　　哧——
　　极致的速度，震撼了众人。
　　法身被切成两半的一瞬间，消散在天际。
　　白玉清本尊身形停滞，从上方坠落了下去。
　　同时仰天喷出一口鲜血。
　　破了法身，等于是遭到重创。
　　这一剑，足以让白玉清躺上半年。
　　白玉清在下坠的同时，瞪着眼睛，看着天空中，抱着双臂的青袍剑客。
　　青袍剑客，面带笑容，清风拂过他的长发，赤红色的长生剑，归鞘！
　　他继续往下落。
　　在即将落地的瞬间，白玉清突然对着空中拍了一掌，凌空翻转一百八十度。
　　落地之时，单掌撑住地面，单膝跪在地上。
　　白玉清停住了身形，不敢动弹。
　　噗——
　　又是一口鲜血，吐了出来，洒在了他的手背上，像红色的梅花似的，鲜红夺目。
　　白玉清大口大口喘着粗气。
　　头也不敢抬。
　　他已经知道来者是谁了——这青袍剑客，便是魔天阁第二位弟子，虞上戎。
　　空中。
　　明世因亦是彻底愣住，疑惑惊讶地看着青袍背影……这便是他的二师兄，剑魔虞上戎。他不知道该不该谢谢二师兄，毕竟，这惊天一剑，出自他手。二师兄选择出手帮了他……然而，这个二师兄，却是魔天阁的叛徒之一。
　　司无涯的表现，却异常平静。
　　他的手下，也就是黄峰山的弟子们，露出了惊恐的表情。
　　或颤抖，或害怕，或惊恐……
　　一剑过后。
　　仿佛整个世界都安静了下来。
　　率先打破宁静的，却是司无涯——
　　“见过二师兄。”
　　其他人跟着躬身：“见过二先生。”
　　悬浮在半空中的虞上戎，露出温和的笑容，朝着众人挥手：“无需多礼。”
　　众人松了一口气。
　　虞上戎的这番态度，让众人感到意外。
　　这哪里是十恶不赦的魔头，分明是温和有礼的谦谦君子嘛。
　　但，悬浮在虞上戎背后的明世因，却是另外一种心情。
　　他还在纠结要不要说谢谢……呸，谢什么谢，哪怕虞上戎帮了他，但是叛徒就是叛徒！他还能真敢下手不成？有师父撑腰，亮他不敢做什么出格的事。
　　虞上戎没有转身，而是侧了下头，露出温和的笑容，说道：“四师弟，伤着没？”
　　“啊？没……没……多谢二师兄出手帮忙。”明世因说道。


第239章 对司无涯的惩罚
　　“你我兄弟一场，何须客气。”虞上戎声音温和道。
　　明世因听着连连点头。
　　酝酿了半天的骨气和硬气，顷刻间像是皮球似的泄了出去。
　　“二师兄，怎么会来黄峰山？”
　　黄峰山地处偏僻，很难寻找。
　　他不认为二师兄虞上戎会放下架子，像他这样，像个沙雕似的到处寻找线索。
　　虞上戎微笑道：“我和七师弟早已约好。”
　　听到这句话的时候……
　　明世因感觉到浑身发麻，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　他看向了笔直站立的司无涯，如果说这个白玉清是故意带回来防止高手找麻烦的话，可以理解。但是，事先约好二师兄对付白玉清，这是什么套路？
　　明世因忍不住想要给司无涯伸一个大拇指。
　　真是好心机！
　　三人师兄弟客套寒暄完毕，所有人的目光都聚集在了白玉清的身上。
　　白玉清的法身挨了虞上戎一剑，到现在还没喘过气来。
　　虞上戎看着白玉清说道：“你便是大师兄座下白虎殿首座，白玉清？”
　　白玉清咽了咽口水，忍着伤痛，平复了复杂的思绪，缓缓立起身来，只不过依然单膝跪着地面。
　　拱起双手，说道：“见过二先生。”
　　他没有脾气，也不敢有脾气。
　　教主曾告诫过他们，幽冥教的大业之路，遇神杀神，遇佛杀佛。但有两个人必须避让，一是魔天阁祖师爷，二是虞上戎。
　　四大护法一直将这个规矩铭记于心。
　　尽管如此，四大护法的内心深处，依旧很想和这样的高手过招。
　　只有真正交手了，才知道，传闻中的剑魔虞上戎，到底是不是真的和教主一样平齐。
　　若是之前还有所怀疑，那么现在……一扫而空。
　　虞上戎刚才的那一剑，已经将二人的差距，体现的淋漓尽致。
　　哪怕只有一叶的差距。
　　白玉清败得心服口服，毫无怨言。
　　虞上戎微笑道：“不错。”
　　“多谢二先生手下留情……”白玉清说道。
　　“你似乎很喜欢用法身欺负弱者？”虞上戎问道。
　　“这……”
　　白玉清刚才那一招带法身硬碰硬，的确有以大欺小的嫌疑，“在下奉教主之命，保护七先生的安危。四先生执意要带走七先生，在下迫不得已，才出此招。还望二先生谅解！”
　　虞上戎闻言。
　　目光转向了附近的司无涯身上，问道：“七师弟，真有此事？”刚问完这话，他话锋一转，继续道，“不用着急，先想清楚。只要你说不是，我便一剑了结了他……我很乐意帮大师兄清除喜欢撒谎的宵小之徒。”
　　白玉清：“……”
　　明世因：“……”
　　明世因心头打颤，二师兄还是一如既往地捉摸不透。
　　二师兄明明很谦和，却过分难以捉摸。
　　很显然，虞上戎将白玉清的生死，交给了司无涯的手中。
　　司无涯一点也没犹豫，回答道：“当然是。”
　　虞上戎也不含糊，朝着白玉清拱手：“抱歉。”
　　白玉清头皮发麻，连忙拱手：“不敢。”
　　虞上戎不再理会白玉清，而是看向司无涯说道：“七师弟，既是为了保护你。那便是你的错。”
　　“嗯？”
　　司无涯眼皮子跳了一下。
　　虞上戎说道：“四师弟表面滑头，实则重情重义。以他的性子，又岂会危及你的性命？”
　　“二师兄……”
　　“不必解释。”
　　虞上戎凌空站得笔直，缓缓向前飞行。
　　他飞到了白玉清的身边。
　　白玉清却是冷汗直流，浑身发抖。
　　虞上戎并未理会白玉清，而是看着司无涯，淡淡道：“兄长教训自家兄弟，天经地义，你怎可对兄长不敬？”
　　司无涯心中暗暗叹息……无奈道：“二师兄教训的是。”
　　这时，明世因也飞了过来，降落在白玉清的另外一边，说道：“还是二师兄明事理……老七，乖乖跟我回去见师父。”
　　“四师弟。”
　　虞上戎开口道，“听我一言。”
　　“二师兄请说。”
　　“七师弟聪慧过人，这些年没少帮我……给二师兄一个面子。”虞上戎说道。
　　明世因脸色尴尬，干笑了笑，说道：“但凭二师兄做主。”
　　“无涯师弟，将孔雀翎交出来，给你师兄赔个不是。”虞上戎露出淡笑道，“也好让你师兄回去交差。”
　　司无涯：“……”
　　他有点后悔和二师兄约好在这里见面了。
　　同时，他也感觉到了来自二师兄的一丝不快。
　　这份不快，可能源自大师兄，也可能源自白玉清。
　　瞎猜始终没什么意义。
　　司无涯拱手道：“二师兄所言极是。”他又朝着明世因作揖一拜，“四师兄，刚才是我无礼了，我向你赔不是。”
　　魔天阁什么时候讲过这些规矩。
　　都是名门正道，酸腐的刻板老一套，突然这么像模像样地模样起来，略显别扭。
　　不过……
　　明世因不敢有什么意见，而是说道：“既然这样，那我也不跟你计较。反正，我也没打算顺利把你带走。”
　　他来这里，本就是有点运气。
　　而且司无涯的实力不弱。
　　只不过，让他没想到的是，司无涯的修为居然被封了。
　　还是师父亲手所为。
　　那么……
　　这段时间，司无涯到底又干什么坏事了？
　　现在想这些也没什么用，回去之后，问问师兄师妹，自然清楚。
　　明世因朝着司无涯伸出手。
　　司无涯向身边的属下挥挥手。
　　不多时，那名属下捧着孔雀翎，疾步走来。
　　从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，按下枢纽，调动元气之时，元气可以凝结成罡，从通道枢纽中激射而出，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。
　　司无涯面无表情。
　　明世因掠了过去，抓住孔雀翎，啧啧称奇。
　　打量片刻，明世因说道：“你一没修为，二没武器。不过……你还有脑袋可用……”
　　“四师兄想打烂我的脑袋？”
　　“看在二师兄的份上，我不跟你一般见识。可别怪师兄没提醒你，修行险恶，没了孔雀翎，没了修为，别被仇家盯上喽……”


第240章 师父老了
　　“这就不劳师兄费心了。”司无涯拱拱手。
　　摆出一副送客的样子。
　　明世因轻哼一声，也懒得跟他继续废话，轻轻一跃，踏空而行。
　　“早晚你会落在我的手心里。”
　　渐行渐远，声音产生回音，不断在山峦间回荡。明世因也消失在视野之中。
　　司无涯朝着虞上戎拱手道：“多谢二师兄解围。”
　　“解围谈不上，嫌弃我添乱是真。”虞上戎淡淡笑道。
　　“不敢。”
　　黄峰山已经有白玉清帮忙保护，虞上戎的突然出现，不仅伤了白玉清，还让司无涯把他的专属武器贴了出去，他又怎么可能不后悔。
　　虞上戎看破不说破。
　　转头看向白玉清：“大师兄派你来的？”
　　白玉清忍着疼痛说道：“教主特意叮嘱，在下不敢违抗。”
　　虞上戎说道：“回去之后，告诉大师兄……他想做什么，我不想管，也懒得管。但别过分……”
　　“这……”
　　白玉清看了看司无涯，露出无奈的表情。
　　司无涯说道：“白兄，还是请回吧。”
　　白玉清拱手道：“那……七先生多保重。”
　　他是白虎殿的首座，自然也知道虞上戎和教主之间的矛盾。两人做事情向来不合……这种不合，随着魔天阁的变化，而变得越来越激烈。
　　白玉清哪里敢继续待下去。
　　虞上戎伤了自己，很明显是想要敲打教主。
　　说起来，白玉清不过是个中间夹心饼干而已，倒霉被夹罢了。
　　明世因一路疾飞。
　　朝着魔天阁而去。
　　经过半天的御空飞行，明世因才好不容易赶到了汤子镇附近。
　　有了孔雀翎，回去的话，也好交差。
　　明世因的底气也足一些。
　　这段时间，明世因也没有好好休息过，一直在认真调查司无涯的事情，显得有些疲惫。加上和白玉清的对敌，即便没有受伤，多多少少还是受到了点影响。
　　明世因在汤子镇驿站，简单停留休息。
　　“魔天阁的屏障又在减弱了。”有人指着金庭山的方向。
　　汤子镇距离魔天阁是不远，但也不是一眼就能看到的地方……这些人却能在这里谈论魔天阁。
　　可见，有多少人在背后默默关注着魔天阁。
　　“这样下去，魔天阁撑不了几年。”
　　“我倒是欣赏祖师爷这个做法……人活着就是一口气，一张脸。我宁可活得有威严一些，也决不允许鼠辈踏上魔天阁！”
　　对此，明世因并不意外。
　　大千世界无奇不有，魔道能够存在，那是因为志同道合的人聚在了一起。
　　魔天阁作为魔道中的佼佼者，自然是受魔道中人的敬畏和崇拜。也有不少人，向往魔天阁，想要成为魔天阁的弟子。
　　只可惜……
　　师父真的老了。
　　早就不再收徒。
　　“威严也顶不了几年。昨天有人看过了，屏障又衰减了三分之一。魔天阁似乎不打算修复屏障。”
　　“不好修复……屏障所需要的能量，没个几年基本不可能。几年……也差不多老了。”
　　“有道理……”
　　明世因看了那几人一眼。
　　没有插话，而是自顾自喝茶。
　　“听说天剑门准备向魔天阁发起挑战……天剑门这是狗急跳墙了。”
　　听到这话。
　　明世因站了起来，来到那几名修行者面前，径直坐下，问道：“天剑门要打魔天阁？”
　　融入的毫无违和感。
　　驿站就是这样，人来人往，消息自然也就灵通。
　　“天剑门的门主洛长风死在魔天阁祖师爷的手里，洛行空就这么一个儿子。而且，你可能不知道，天剑门的大弟子周纪峰，倒戈去了魔天阁。据说，洛行空气得三天没睡着。”左边满脸胡须的修行者说道。
　　“洛行空已经向个大名门发起召集帖，搞不好，在魔天阁祖师爷大限之前，再来一波进攻。”
　　明世因笑道：“洛行空这老不死的，胆子这么大？”
　　老不死？
　　一圈的人纷纷看向明世因。
　　“兄弟用词何必这么刻薄，茶后谈资而已，千万别代入个人感情。”满脸胡须的修行者笑道。
　　明世因压根不在意，说道：“洛行空发了召集帖？”
　　“没错……十大名门除了净明道以外，都收到了召集帖。不知道云天罗三宗会不会参与。”
　　“洛行空何来的底气，天剑门都已经这样了。”
　　这时，对面一人说道：“也不能这么说，洛行空闭关多年，不容小觑。况且，魔天阁的屏障正在减弱。或许，这也是个机会。”
　　呵呵。
　　明世因站了起来，呵呵笑出了声，说道：
　　“哪次围剿金庭山不是这个论调，听腻了……就算没有魔天阁祖师爷，还有他的徒弟呢。”
　　“有道理。”
　　说完这些。
　　明世因离开了驿站。
　　与此同时。
　　魔天阁大殿中，陆州看着界面上法身“八法运通”的售价：2万点。
　　看到这价格，陆州打算抽一波奖试试手气。
　　“抽奖。”
　　“叮，本次抽奖消耗50点功德，获得逆转卡*3。”
　　运气不错。
　　上次抽奖消耗了100点幸运值，这次连续中奖，让陆州感觉有些意外。
　　抽奖，还真是看时机和脸。
　　“抽奖。”
　　“叮，本次抽奖消耗50点功德，获得致命格挡*5。”
　　聊胜于无。
　　这道具似乎就从刚开始的时候触发过一次，此后就在没有被触发。
　　显得很鸡肋。
　　“抽奖。”
　　“叮，本次抽奖消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。”
　　连胜终究还是被终结了。
　　陆州关闭了系统界面。
　　这时，小鸢儿兴高采烈地跑了进来，高兴地道：“师父，四师兄回来了！”
　　“好。”
　　陆州的目光看向魔天阁大殿之外。
　　明世因也在这时候从外面走了进来。
　　双手捧着孔雀翎。
　　“师父，徒儿已经查清，云雀楼的事，的确是叛徒司无涯计划。黄峰山是他的情报点。可惜，司无涯身边有高手保护，我只缴获了他武器。”
　　陆州想起之前连续两次的惩治获得的功德点，微微点头：“呈上来。”
　　明世因将孔雀翎双手递了过去。
　　【叮，回收天阶武器孔雀翎，需重新炼化方可使用。】
　　这便是司无涯的武器。
　　一件极其难得的暗器类武器。


第241章 蒙尘的箱子
　　小鸢儿并未见过孔雀翎的真正面目。
　　只是从师兄师姐的口中听说过。
　　如今亲眼所见，亦是被这孔雀翎的形状所惊艳。
　　“真好看……”小鸢儿看得欢喜，但忽然又道，“就是土了点儿，还是没我的梵天绫好看。”
　　明世因：“……”
　　小师妹自从得了梵天绫，看什么都不顺眼。
　　一块破红布就美成这样了。
　　陆州看着孔雀翎……点点头：“你是如何找到的老七？”
　　明世因来了精神，笑道：“这可就说来话长了……”
　　“罢了，那便不说了。”陆州将孔雀翎拿起。
　　明世因：“……”
　　好像错过了一个完美装逼的机会。
　　“师父，老七修为被缚，所以他无处可逃。只不过，我还遇到了幽冥教四大护法之一白玉清，还有叛徒虞上戎。”
　　陆州心道，是老七被束缚了？不过他面色平静道：“老七的修为已被为师束缚，你能战胜他不足为奇。白玉清修为远高于你，他若在，你如何得逞？”
　　装逼的机会，回来了。
　　“白玉清毕竟是幽冥教的人，徒儿一提师父，白玉清早就吓得屁滚尿流，哪里还敢拦我。况且，那叛徒虞上戎也在……”
　　“虞上戎要拦你？”陆州问道。
　　“那倒没有……徒儿跟他讲了很多道理，他自知理亏，不敢与我理论，更不敢拦我。”明世因说道。
　　小鸢儿想起在安阳城之时，遇到过二师兄虞上戎。
　　心中想着，二师兄是讲理的人吗？
　　“好在我聪明，临走的时候，拿走了他的孔雀翎……省得他以后兴风作浪，为非作歹。”
　　陆州满意点头，说道：“这件事，你做得不错。”
　　明世因躬身道：“多谢师父夸奖。”
　　“若没其他的事，下去歇着吧。”
　　“徒儿还有事禀报。”
　　“说。”
　　“徒儿返回魔天阁之时，途径汤子镇驿站。听说，天剑门前任门主洛行空正在广发召集帖，想要再次围攻魔天阁？”明世因说道。
　　回来的时候。
　　明世因还刻意四周观察了金庭山的屏障。
　　发现屏障的力量的确减少了很多。
　　他甚至找花长老求证，得到答复，肯定了外界的传言。
　　不管是魔天阁的弟子，还是外界的修行者，都认为屏障之力，被师父他老人家吸走了。
　　密室中的那场动静，太多人看到了。
　　陆州不以为然，说道：“洛行空不过是残破之躯……不值一提。”
　　明世因连忙躬身说道：“徒儿愿意下山，前往天剑门，杀了洛行空！”
　　这时，大殿外，周纪峰快步走了进来。
　　还真是来得巧。
　　周纪峰一进入大殿中，便朝着陆州行礼：“拜见阁主，四先生，九先生……”
　　“何事？”
　　“听闻四先生回来，晚辈特意来看看。”周纪峰欲言又止。
　　看他像个姑娘似的扭扭捏捏，明世因白眼道：“有什么话就直说，吞吞吐吐的……本事没学好，正道的臭屁做派倒是学了不少。”
　　周纪峰被明世因怼得脸红。
　　“阁主……晚辈愿意前往天剑门！”
　　“你去天剑门干什么？就你这神庭境御道的境界？”明世因毫不留情地打击着周纪峰。
　　周纪峰尴尬挠头道：“晚辈……可以说服他们。”
　　“……”
　　陆州摇摇头道：“你是天剑门的弟子，若是去了，只会激化矛盾。洛行空虽已闭关多年，但，本座还没将他放在眼里。”
　　“师父神威盖世！”明世因拍马屁道。
　　周纪峰拱手道：“洛行空的闭关不简单，当初晚辈尚在天剑门的时候，便有传言，洛行空好像修炼成了一种可以在短时间内提高修为的功法！不得不防！”
　　“短时间提高修为？他就不怕走火入魔，爆体而亡？”明世因讥笑道。
　　“这个晚辈就不知道了……”周纪峰说道。
　　修行一途，有自己的法则，想要突破法则，就要付出相应的代价。
　　冷罗为了抵抗十巫之力，帮助穿云飞辇，选择了爆体。如果不是陆州出手，冷罗又怎么可能有今天？
　　俗话说，明枪易躲暗箭难防，洛行空这老匹夫，万一偷偷摸摸跑过来像冷罗那样玩同归于尽的招数，谁扛得住？
　　大家都看向陆州。
　　然而……
　　陆州丝毫不在意道：“区区天剑门，也配与本座过招？”
　　明世因说道：
　　“就是，当初十大名门高手同时围攻师父，都没能拿师父怎么样，儿子死了，老爹跳出来……这套路，不行！”
　　周纪峰说道：“阁主神威盖世。”
　　小鸢儿跳了出来，说道：“别神威不神威了，走……”
　　“九，九先生……有，有何吩咐？”周纪峰一想到梵天绫的样子，便是眼冒红星。
　　“练梵天绫的默契度……别担心，上次是我不对，这次保证不伤人。”小鸢儿笑眯眯道。
　　周纪峰：“？？？”
　　明世因：“……”
　　这是小鸢儿？
　　这画风有点不对啊。
　　就没见过小鸢儿向师父以外的人道歉！
　　明世因还没明白过来，小鸢儿便率先走了出去。周纪峰拱手，跟了出去。
　　陆州微微点头，小鸢儿似乎比以前懂事了。
　　明世因揉了揉眼睛，觉得不对劲，仿佛做梦似的。
　　他再次狠狠掐了自己一下。
　　哎呦——
　　疼！
　　没做梦，是真的。
　　陆州看着明世因这一连串的操作，眉头微皱。
　　“师父……我没事，我很正常……我真不是神经病。”明世因尴尬地道。
　　就在这时——
　　端木生提着霸王枪大步流星地走了进来。
　　端木生走路带风，每一脚踩在地上，都会发出沉闷的声音。
　　“徒儿拜见师父。”
　　端木生来到明世因的身边，朝着他肩膀重重拍了一下。
　　明世因一脸苦逼。
　　你跟师父问好，对我下这么重的手干嘛？
　　“密室修葺的如何？”陆州问道。
　　自从上次闭关，密室被破坏以后，陆州就没地方安心参悟天书。
　　在东阁之中虽然也还行，但少了密室里的沉浸感。
　　“还需十天左右。不过，徒儿在收拾杂物的时候，发现了一个箱子。还请师父过目。”端木生说道。
　　“箱子？”
　　这时，大殿外，两名女子搬着箱子走了进来。
　　箱子显得很旧。
　　显然是被认真打扫过。
　　材质也很特别，像皮又像木，色彩偏褐色。
　　两人将箱子放在地上的时候。
　　明世因好奇地走了过去。
　　“这里面是什么东西？”
　　“不知道。”端木生说道。
　　“劈开看看不就知道了。”


第242章 遗失的钥匙
　　“若是能劈开，我还会让人抬过来？”端木生白了他一眼。
　　“三师兄说的有道理。”明世因尴尬道。
　　陆州缓缓起身，负手下了台阶，来到了那箱子旁边，
　　密室中摆放了不少箱子。
　　也没有留意过。
　　很多箱子因为长时间没有打扫，落满了厚厚的灰尘。
　　“密室破损以后，其他所有箱子都裂开了，就这个没有。徒儿觉得奇怪，便让人搬来瞧瞧。”端木生说道。
　　明世因笑着说道：
　　“师父的东西，那必然都是宝贝。”
　　陆州没有理会二人。
　　而是俯下身来仔细打量。
　　这箱子应该是姬天道生前留下的东西，只不过，时间太过久远，记忆显得模糊了。
　　陆州一时间想不起来。
　　“禁制。”
　　陆州看到了箱子周围密密麻麻的纹路，认了出来。
　　这是一种极其特殊的禁制。
　　上面的纹路，正好环绕箱子的六面，形成一体。
　　若不是仔细看的话，还以为是精致的花纹纹饰。
　　奇怪的是……禁制或者阵法都需要元气灌入才能启动效果。
　　这禁制是怎么做到的？
　　那天在密室中闭关，使用了天书神通……
　　在天书神通这么大的威力影响下，箱子，柜子，一些品质不行的武器，无一幸免，全部遭到破坏。
　　箱子能够在天书神通下完好无损，要么材质特殊，要么就是有极强的防护力。
　　“师父，您对阵法和禁制颇有研究，这箱子上刻画到底是什么禁制？”明世因观察了半天也看不出什么名堂。
　　陆州没有说话。
　　而是在继续观察。
　　当他走到箱子的另外一侧的时候，他看到了箱子中间侧边的一个小型缺口。
　　“钥匙……”
　　明世因绕了过来，低头一看，惊讶道：“还是真是需要钥匙。”
　　端木生也看到了那钥匙孔。
　　“师父，徒儿这就去找钥匙。”
　　“去吧……”
　　端木生转身离开。
　　密室毕竟太过杂乱，钥匙这么小的东西，要找的话也需要点功夫。
　　只不过，钥匙也可能不在密室中。
　　陆州看了一眼系统界面……果不其然，界面上“寻找遗失的钥匙”后面多了一个提示“可打开遗失的宝箱”。
　　在这之前都没有相应的提示。
　　所以……眼前的这个箱子，便是和任务有关的宝箱。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　“送到东阁。”陆州挥挥手。
　　“徒儿遵命。”
　　明世因将箱子带走。
　　陆州则是随手一挥，收起孔雀翎，返回东阁。
　　转眼又是七天过去。
　　经过这七天的参悟，陆州感觉到天书的非凡之力又进入了饱和状态。
　　陆州暗自点头，这意味着自己可以使用一到两次的神通。
　　当前他掌握了两种天书神通：一是众生言音神通，也就是音功类的神通；二是法灭尽智神通，像是一种反弹类的神通。
　　这两种神通，都需要较多的天书非凡之力。
　　非凡之力的来源，却只有一种：参悟天书。
　　陆州心中轻轻一叹。
　　七天，甚至十天的参悟，只够使用一次神通。
　　这神通对非凡之力的要求还真大。
　　不过一想到神通的威力，也就释然了。
　　有多少付出便有多少回报。
　　“师父，江爱剑飞书。”外面传来昭月的声音。
　　自从小鸢儿迷恋上了梵天绫，飞书的任务便落在了昭月的身上。不过这样也好，昭月做事情比小鸢儿稳重一些。
　　“念。”
　　昭月取出飞书，恭恭敬敬念了起来：
　　“老前辈，有三件事情告知：一，天剑门前任门主洛行空，广发召集帖，讨伐魔天阁，不过其他门派似乎没什么动静，洛行空有些气急败坏，务必小心；二，您的大徒弟幽冥教教主于正海，又吞并了两个魔道小宗门，百炼宗和万魔宗，话说，于正海最近很活跃……第三，等下一封飞书。”
　　陆州微微皱眉。
　　若不是了解江爱剑的行事风格，遇到这种飞书方式，挺无语的。
　　这家伙飞书，就不能用长一点的纸？
　　汇报完毕。
　　昭月也有些尴尬，站着也不是，离开也不是。
　　“下去吧。”陆州淡淡道。
　　“徒儿告退，徒儿拿到下一封飞书后再来汇报。”昭月离开了东阁。
　　这时，陆州随手一挥。
　　孔雀翎出现在身前。
　　看着孔雀翎光滑的外表，陆州暗自惊讶。
　　七徒弟使用这把武器的时间，远远没有于正海和虞上戎的时间长。
　　看得出来，司无涯经常使用孔雀翎。
　　陆州抬起大手，抓住孔雀翎……
　　也不知道为什么，他的脑海中浮现炼化符三个字。
　　若是将其炼化，司无涯该作何感想？
　　陆州随手一挥。
　　仅剩下的最后一张炼化符出现在手中。
　　或许是契合度达到了一定程度——
　　远在清幽小筑间盘腿而坐的司无涯猛然睁开了眼睛，眉头紧锁。
　　三个字脱口而出：“孔雀翎。”
　　天阶武器便是如此。
　　当武器和主人的契合度高到一定境界之时，两者之间就像是有一丝心灵感应似的。
　　说不清道不明。
　　司无涯和他的孔雀翎之间，便是如此。
　　他也不明白为什么会突然想到孔雀翎……
　　“教主。”
　　一名灰袍属下听到了动静，出现在附近。
　　“我没事。”司无涯说道。
　　“教主，要不……属下去天师道走一趟？”
　　“不必。”
　　司无涯缓缓起身，“大师兄已经承诺会派人去天师道，若我再去，大师兄会以为我不信任他。二师兄伤了白玉清，这个时候，更应该去找大师兄。”
　　“那属下去一趟平都山？”
　　司无涯没有着急回答。
　　若是在这之前……他可能会直接下这个命令。
　　但是现在……他犹豫了。
　　“等等。”
　　“教主请吩咐。”
　　“最近天剑门可有动静？”司无涯说道。
　　“天剑门广发召集帖，誓要讨伐魔天阁。洛行空已经忍不住出手。不过，没有门派附和。天剑门势单力薄，不成气候。”
　　司无涯点点头，说道：“老八没回信？”
　　“八先生，已经十天没有动静了。”
　　“不出所料，应该是进了思过洞。我原本就没指望老八能提供多少线索。留在思过洞，更为安全。”司无涯说道。
　　“另外，我怀疑暗网有奸细……从今天开始，凡涉及魔天阁的事，无论大小，必须由我过目。”
　　“是！”
　　“最后……通知五鼠，不用营救老八，改偷……孔雀翎。”
　　“谨遵教主谕令！”
　　灰袍下属，恭恭敬敬退了出去。


第243章 十三道挑衅书
　　那名灰袍下属离开之后。
　　清幽小筑附近的参天树木之上。
　　虞上戎坐在树干上，靠着树身，闭着眼睛，带着淡笑，惬意道：
　　“七师弟……这么做，之前的努力就白费了。”
　　司无涯看着树枝上方的虞上戎，说道：“是我低估了师父的能力……”
　　“何以见得？”
　　司无涯侃侃而谈道：
　　“我之所以让老八回魔天阁，一来是想要保证老八的安全，二来也需要老八提供阁内的情况。老八为人蠢笨，不会有杀身之祸。必要时，我会令五鼠救他。”
　　虞上戎轻轻摇头，不以为然笑道：“只怕五鼠真是过街老鼠。”
　　“其次，我将孔雀翎交给四师兄……想要探探师父的底。但刚才……”司无涯停顿了下来，“孔雀翎有危险。”
　　“炼化天阶武器，条件极其苛刻。我既然帮了你……你便不要后悔。”虞上戎说道。
　　“二师兄教训的是。”
　　“轮到你帮我了……”
　　虞上戎睁开了眼睛，阳光透过树叶落在了他棱角分明的五官上。
　　从树枝上轻轻一跳，身形笔直，宛若柳絮似的，飞到了司无涯的身前。
　　司无涯说道：“二师兄请吩咐。”
　　“转告大师兄……刀再好，也需要时时磨砺，只有这样才能保持锋锐。半年后，平都山见。”虞上戎说道。
　　司无涯心头一颤。
　　他坐拥暗网以来，听过的消息无数，有人生，有人死。每天都会有不同的事情发生，有比天塌了的大事，有比芝麻绿豆小的小事。
　　但他都没有过太大的波动。
　　虞上戎的这句话，却让他心头一颤。
　　司无涯知道大师兄与二师兄一向不和。
　　也知道二人行事风格不同，二人对彼此都有意见。
　　也料到了二人之间必有一战。
　　只不过……
　　他没想到会来得这么早。
　　早得有些始料未及。
　　“二师兄……就不能……”
　　还没说出来，虞上戎抬起手打断了他的话，说道：“我意已决。但愿他在这半年时间里，不要受伤……”
　　高手寂寞。
　　自然希望对手能够以最好的状态应对。
　　对付弱者，很无趣，无趣得甚至不想出手。
　　“以大师兄的修为，恐怕只有师父他老人家能伤他。”
　　“所以……别去招惹师父。”
　　说完这句话。
　　虞上戎脚尖轻轻一点。
　　如轻风一般，御空而行。
　　到了数十米空中之时，虞上戎凌空转身，说道：“多多保重。”
　　“师兄请放心……自保足以。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　两人相互抱拳。
　　虞上戎没有多做停留，双手负在身后，御空消失在天际。
　　司无涯摇了摇头，轻声叹息。
　　他返回清幽小筑……
　　看了看满地的情报，以及未来一段时间内需要做的事。
　　也不知道为什么……原本沉着冷静的司无涯，愤怒拂袖！
　　哗啦！
　　面前堆积如山的情报资料，散落满地。
　　“我这么做，到底再图什么？”
　　就在这时……
　　司无涯突然闷哼一声。
　　司无涯的嘴角流出血丝。
　　他丝毫不在意，拂袖擦掉了鲜血。
　　“教主，您的身体？”又是一名灰袍出现在附近，单膝下跪。
　　“我没事……只不过是冲破缚身神咒带来的反噬。”司无涯眉头紧锁。
　　“教主保重身体。”
　　……
　　与此同时。
　　【叮，惩治司无涯获得200功德点。】
　　虽然不太清楚司无涯此刻在做什么，但这出现的200点功德，说明他遭到了反噬。
　　陆州摇摇头，看着孔雀翎道：“想要破开缚身神咒，谈何容易？”
　　莫说这缚身神咒出自系统，就算是天师道六叶七叶的修行高手施展，一旦命中，想要冲破，也绝非易事。
　　想起这段时间，司无涯所做的种种。
　　陆州摇头道：“孽徒……就先留你的武器。”
　　随手一挥，炼化符消失。
　　这是师徒二人，第一次隔空交手，司无涯，完败。
　　陆州将孔雀翎放下。
　　这时，外面传来昭月的声音——
　　“师父，飞书两封。”
　　“两封？”
　　“一封江爱剑的飞书，一封……山下送进来的飞书。”
　　“念。”
　　昭月先行打开了江爱剑的飞书，念道：“老前辈，这第三条消息，乃是国家大事，本来不想说的，想了想还是说了。魏卓言四大副将，率军五万，去梁州平乱去了。四皇子刘秉班师回朝……我知道老前辈不关心战乱，但这么大的变动，宫中必有蹊跷，小心莫离。”
　　念完这一条。
　　陆州面色平静。
　　说到底，这一条消息牵扯的，是幕后黑手莫离……其他宫中势力，陆州没有兴趣参与。“魏卓言”能否胜任，听天由命。
　　“继续。”
　　陆州吩咐道。
　　“是。”
　　昭月打开第二封飞书，看了一眼，说道：“是天剑门的挑战书。”
　　陆州闻言。
　　依旧面色平静。
　　还真是多事之秋。
　　“师父，洛行空设下挑战擂台，想要与师父单独一战。”昭月欲言又止。
　　“无需理会。”
　　小小天剑门，陆州没把它放在心上。
　　况且他现在更多的心思集中在箱子，钥匙，天书的参悟上……同时还要想办法对付司无涯，虞上戎和于正海三名孽徒。
　　哪有功夫管这些事。
　　“徒儿明白了，徒儿告退。”昭月转身离开。
　　然而……第二天上午。
　　昭月再次拿着一封飞书来到东阁。
　　“师父……这次天剑门洛行空派人送了书信过来……依旧是挑战书。洛行空声称修为大进，要与师父公平决斗。”
　　陆州不以为然道：“洛行空胆子不小……”
　　平时，十大名门都是绕着魔天阁走，如今居然派了弟子前来送信。
　　真是被丧子之仇蒙蔽了双眼。
　　“以后天剑门的书信，不必再送。”
　　“徒儿遵命。”
　　此后，连续十天……每天一封请战书。
　　都被昭月拦下。
　　直到第十三封书信被女弟子送到了昭月面前。
　　昭月以为和平时一样，打开一看，眉头一皱：“送信的人何在？”
　　“刚离开山麓。”
　　“抓回来……乱刀砍死。”昭月面无表情地下命令道。
　　两名女弟子毕竟源自衍月宫，听到这个命令有些发怵。
　　昭月声音低沉，蕴藏一丝怒气道：“照做！”
　　“遵命！”
　　两名女弟子朝着山下疾奔而去。
　　昭月拿着书信，朝着魔天阁走去。


第244章 如他所愿
　　昭月很愤怒。
　　自回归魔天阁以来，第一次感到愤怒。
　　昭月冷着脸，来到了魔天阁大殿外。
　　刚要进去，明世因出现在附近，问道：“五师妹，谁招惹你了？”
　　“四师兄，你自己看。”
　　昭月随手一挥，微弱的罡气环绕飞书朝着明世因飞了过去。
　　明世因接过飞书，看了一遍……面目表情精彩纷呈，看完之后，骂道：“洛行空这老匹夫，敢骂我们是歪瓜裂枣？还敢在莲花台设下生死擂挑战魔天阁？”
　　“咦，这是什么……”
　　看完上面骂的脏话，下面还有一个椭圆形的形状，椭圆的中间被各种不规则的多边形分割……
　　明世因感到奇怪，看了半天也不知道是什么。
　　正要发问。
　　昭月说道：“师兄……这事必须要禀报师父。”
　　“好。”
　　两个人一起朝着魔天阁大殿走去。
　　小鸢儿正巧在大殿中，控制着梵天绫，练习默契度和控制力。
　　“师兄师姐！快看……我的梵天绫，比以前更厉害了呢。”小鸢儿兴奋地炫耀道。
　　“厉害厉害。”
　　明世因哪有功夫跟小师妹在这里啰嗦。
　　朝着大殿中走去。
　　两人看到师父，拿着一根毛笔，不知道在画着什么。
　　“拜见师父！”
　　“拜见师父。”
　　两人同时下跪起来。
　　明世因瞥了一眼桌子上的白纸，上面画的正是之前在密室中找到的箱子。甚至连上面的花纹都一丝不差地画了出来。
　　几乎没有区别。
　　“没想到师父在书画的造诣上也这么高！真是让徒儿大开眼界。”明世因心里却在想着，记得以前师父的字像是狗啃的，怎么如今就变得这么好了。
　　书画这玩意可不是一朝一夕就能练成的。
　　没有长期的练习和一定的天赋，就算修为再高，也不可能在短时间内写出好的书画。
　　陆州放下毛笔，看了明世因和昭月一眼，说道：“何事？”
　　“请师父过目。”明世因将天剑门的第十三道挑战书，递了过去。
　　陆州接过来，扫了一眼。
　　他的表情并无波动……尽管书信上的内容有些不堪入目。
　　明世因说道：“师父，这天剑门四处造谣……居然敢明目张胆，辱骂魔天阁，是可忍孰不可忍。徒儿请求下山，杀他个片甲不留。”
　　昭月跟着道：“徒儿附议！”
　　幸好端木生没在。
　　要是他看到了挑战书，怕是连招呼都不打，直接冲下山去了。
　　“天剑门洛长风死于为师之手，洛行空如此胆识，怕是有备而来。”陆州平静地道。
　　“师父……不管他有没有备……敢这么叫嚣挑衅，决不轻饶。”明世因说道。
　　陆州点点头，说道：“飞书江爱剑，调查一下洛行空。顺便将这幅画传给他一同调查。”
　　他指了指画好的箱子图案。
　　“徒儿这就去。”昭月收拾好图画，转身离开。
　　明世因看着那挑战书上的椭圆形图画，说道：“师父，您的书画造诣极高，这画的是什么？”
　　他纯粹是没看出来，有些好奇。
　　徒儿不懂，请教师父。
　　陆州扫了一眼，将那书信摆正。
　　明世因看完之后，睁大眼睛……随即道：“缩头乌龟？”
　　没错。
　　那幅画上所画的椭圆形的形状，正是乌龟。
　　还是一只缩着头的乌龟。
　　魔天阁岂能受此侮辱？
　　“师父……这，这……这这您能忍？”明世因激动得舌头都要打结。
　　按照师父以前的脾气，二话不说，带着徒弟直接杀过去……
　　“你觉得该当如何？”陆州反问道。
　　这一问，反而让明世因心中一慌。
　　师父这是什么套路……
　　略微沉吟，明世因还是道：“辱人者，人恒辱之。洛行空，当诛！”
　　“那便如此。”陆州平静道。
　　明世因一怔。
　　一股兴奋感涌了上来。
　　要的就是这个感觉。
　　明世因热血沸腾，恨不能现在就冲下山去，大开杀戒。
　　这段时间，真得太压抑了，一点都不像自己。
　　没过多久，昭月返回。
　　昭月手中拿着一封飞书，说道：“徒儿已经飞书江爱剑……不过，七师弟飞书来了……”
　　昭月说话小心翼翼。
　　司无涯这次没少惹师父生气，或许一点也不想看他的飞书。
　　“念。”陆州说道。
　　昭月将司无涯的飞书打开，念道：“师父在上，徒儿有一事相求……”
　　才念个开头，明世因就先骂道：“混账东西，还敢求师父！我现在就特别后悔没下狠手！”
　　昭月看了明世因一眼，继续念道：“徒儿请求师父不要炼化孔雀翎……孔雀翎与徒儿契合度已至巅峰，当年师父赐徒儿武器，徒儿视若珍宝。当今天下，不可能找到第二个比徒儿更适合它的主人。相信师父也不愿意别人辱没了孔雀翎的名声。”
　　明世因再次骂道：“自恋自大狂！”
　　“徒儿听闻天剑门广发召集帖，挑衅魔天阁。徒儿已调查清楚，洛行空受丧子之痛，想要殊死一搏……其他名门正道，坐等渔翁之利。给徒儿一个月时间，必灭天剑门，以消师父心头之恨。”
　　念完。
　　昭月将手中的飞书递给了旁边的明世因。
　　明世因看了一下，点了点头说道：“这还差不多……为了孔雀翎，老七是真舍得啊。”
　　陆州却在想，司无涯是怎么知道自己要炼化孔雀翎的？
　　换言之，司无涯和孔雀翎之间的契合度真的达到了极致，所以才能感受到炼化的威胁？
　　“师父，徒儿有个疑问。司无涯的暗网都是遍布各界的眼线。不乏很多普通人，手无缚鸡之力。怎么对付天剑门？”昭月说道。
　　陆州摇头道：“幽冥教。”
　　施展神咒之时，明明出现的是夔牛，命中的却是司无涯，只能说明一个问题，司无涯和于正海走得非常近。
　　净明道的覆灭，和司无涯脱不了干系。
　　“有幽冥教出手，那我们可以歇歇了。”明世因挠了挠头，心中却有点不太甘心。
　　“不。”
　　陆州抬手，沉声道，“一个月太久……洛行空如此求战，那便如他所愿。”
　　任务界面上浮现了一个新的任务：为魔天阁正名，可获得1500功德。
　　“徒儿遵命！”
　　“徒儿遵命！”
　　两人同时躬身。
　　师父的话，让两人大为振奋。
　　洛长风如此嚣张，魔天阁岂能忍气吞声？


第245章 生死擂
　　次日一早。
　　魔天阁大殿内。
　　陆州的目光扫了一眼众人。
　　潘重因为受伤的缘故，没有在场，潘离天前几日服用了黑木莲，一直在静养。
　　冷罗虽然有一些修为，但上次前往瘦西湖，基本也没有余力。
　　陆州并不指望三人。
　　“师父……江爱剑一早便飞书过来，和七师弟说得差不多，但有一点不同。”
　　昭月将手中的飞书，呈了上去，继续道，“天剑门并不是没有帮手……只不过这帮手不属于十大名门，行踪隐蔽，无从调查。”
　　陆州点点头。
　　从这方面来说，江爱剑的消息，明显要比司无涯准确得多。
　　陆州没有说话。
　　负手朝着大殿外走去。
　　花无道，端木生，明世因，昭月，小鸢儿，周纪峰，花月行，以及十名女弟子，紧随其后。
　　不多时，来到了穿云飞辇前。
　　“师兄……听小师妹说，你的掌舵技术大有进步？”明世因说道。
　　“和师弟相比不值一提，不值一提……”端木生连连摆手。
　　“我说过我没骗你吧，掌舵对修行非常有好处……师兄，掌舵还有一个好处……”明世因做出偷偷说话的姿势。
　　“嗯？”
　　端木生附耳过去。
　　明世因低声道：“能够修身养性……特别能磨炼心性。”
　　“你是在说我脾气暴躁？”
　　“没有没有。”明世因连连摆手。
　　端木生闻言，点了点头，说道：“老四，你觉得我这霸王枪如何？”
　　“威风凛凛，绝无仅有！乃极品至宝！”明世因夸奖道。
　　端木生叹息摇头道：“师兄知道你拿了个破烂四不像心里不舒服，好好掌舵，磨炼一下心性。武器，只要是天阶就行，不用管它威不威风。”
　　“额……”
　　“去吧。”端木生语重心长地拍了拍他的肩膀。
　　我……我特么没说自己喜欢威风的武器啊。
　　明世因无奈跳上了掌舵的位置。
　　端木生转头看向了小师妹……心想，什么时候也得让小师妹掌舵磨炼一下心性，每天拿着破红布到处甩，这可不行啊。
　　所有人就位以后。
　　端木生跳了上去，站在陆州一边，撩起衣服，往霸王枪龙纹上哈了一口气，美滋滋地来回擦拭，擦得锃亮锃亮。
　　有明世因掌舵。
　　飞辇异常平顺。
　　花无道站在陆州另外一侧，负手俯瞰魔天阁周围的环境。
　　金庭山的屏障，尽收眼底。
　　花无道开口：“我想请教阁主，当日在密室中修炼，汲取屏障之力，为的就是维持巅峰状态？”
　　陆州看了他一眼，说道：“你也这般认为？”
　　“不敢。”
　　“屏障，本座自会修复。”陆州说道。
　　外界传言屏障之力不断衰减，等于是说他实力正在减退。
　　只不过，眼下也没好的办法修复屏障。
　　让几个徒弟同时修复，最低也需要三年以上。
　　八叶的冷罗和潘离天，现在就是老弱病残，丝毫指望不上。
　　唯一最快修复的方法，那就是再次使用巅峰体验卡……但是，陆州岂会轻易使用呢？
　　花无道再次道：“莲花台，乃是正道切磋之地……就怕洛行空故意激将，以此埋伏。”
　　“你的担心不无道理。”陆州点点头道。
　　“花长老不用担心……一切阴谋诡计，在师父面前都没什么用。”
　　“我自然相信阁主的能力。”
　　这时……
　　花月行走了过来。
　　可能是刚加入魔天阁，整个人显得有些拘谨。
　　花月行躬身道：“属下有一事禀报。”
　　“说。”
　　“属下在天剑门附近的塔楼上蹲守天剑门长老叶成志的时候，好像看到过一个人，有些熟悉……”花月行这话没有底气似的。
　　“何人？”
　　“四皇子，刘秉。”花月行连忙跪下，拱手道，“属下跟随玉妃娘娘之时，无意间看到过四皇子的画像，但是不敢确信，所以……所以就没及时禀报，请阁主恕罪！”
　　四皇子刘秉，常年戍边。
　　因为有战功在身，宫内的势力，也不敢拿他怎么样，就算要回来，也得交出兵权。
　　问题是，为什么刘秉会在这个时候回来？
　　陆州的目光落在了花月行的身上，想起江爱剑的身份，说道：“你也见过江爱剑？”
　　“云雀楼是属下第一次见到他。”花月行有些紧张地道。
　　“起来说话。”
　　“多谢阁主。”花月行恭恭敬敬站了起来。
　　“你给江爱剑传过消息？”陆州趁她放松警惕的时候，突然问道。
　　噗通——
　　花月行立马跪了下去。
　　额头触板。
　　“花月行不敢！”
　　花无道连忙拱手：“花月行乃是罗宗门下，教养严格。她绝不可能做出如此之事。”
　　明世因回头道：“教养严格？那她为什么离开罗宗？”
　　“这……”
　　“说不出来了吧。我说江爱剑怎么什么都知道，这是走了老七的路子。”明世因说道。
　　陆州的目光落在花月行的身上。
　　刚才这一连串的逼问下，花月行的忠诚度并未下降。
　　可见她没有撒谎。
　　“起来说话。”陆州说道。
　　“是。”
　　“你天赋不错，可有去过西阁？”
　　“还，还没来得及去。”花月行说道。
　　“西阁中，有一本功法，名叫《速凝成罡法》很适合你。”陆州淡淡道。
　　花无道连忙挥手：“还不快谢谢阁主。”
　　“多谢阁主！”花月行再次下跪。
　　看得大家无语至极。
　　这是在宫里待习惯了，动不动下跪的，一堆臭规矩。
　　花无道说道：“罗宗可没有速凝成罡法教你。弓箭手之所以强，是因为离得远，但弱点也很明显。一旦被修行者近身，往往没有时间凝罡射击。速凝成罡法，正好可以极大弥补这一缺点。”
　　花月行重重点头：“多谢花长老指点，属下一定努力。”
　　忠诚度+10%。
　　陆州有时候觉得……花月行规矩虽多，但为人单纯，看上去，算是有些入世经验，却没有被这世界彻底侵染。
　　赐她功法，不值一提。提升这么多忠诚，倒是有些意外。
　　与此同时。
　　清幽小筑中。
　　司无涯睁开了眼睛。
　　他约莫了下时间，看了看清幽小筑门口的太阳光线。
　　果不其然……一名灰袍修行者从远处飞来，落地下跪道：“教主，不出您所料，的确有人给魔天阁通风报信。”
　　“可知情报来自何处？”
　　“宫里。”
　　司无涯闻言，眉头一皱，这就奇怪了，师父一向不屑和宫中势力来往，怎么会这样呢？
　　“让宫中的眼线调查。”
　　“是。”
　　司无涯眉头舒展，露出了自信的笑容，说道：“师父相信此人，也属正常。既然如此，那便将计就计，配合他吧。”
　　“……属下这就去找剑魔前辈。”
　　“不。”司无涯摇摇头，“去平都山。”
　　“属下遵命。”


第246章 莲花台论道
　　灰袍修行者转身离开了清幽小筑。
　　司无涯将身上长衣脱掉。
　　胸前的红艳艳的篆书缚字依旧很刺眼，几乎没有减少半分。
　　司无涯轻声叹息。
　　自从中了这道神咒，他便尝试各种方法冲破。
　　可惜的是……神咒丝毫没有减弱。
　　他看了看身前关于神咒的书籍资料，摇了摇头。
　　尽信书不如无书，书上说的解咒之法，丝毫没用。
　　他换了一身长袍，抬头看了一眼天空，便道：“来人。”
　　唰。
　　林间出现数名灰袍修行者。
　　“教主。”
　　“我要去一趟莲花台。”
　　前方灰袍修行者闻言，抬起头，拱手道：“教主，您现在没有修为……如此前往，实在太过危险。属下建议……”
　　“我知道……”司无涯衣服已经理好，“但有些事，不亲自去办，总觉得不放心。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，难道……我的话，不管用？”司无涯转过头，看向众人。
　　“属下不敢！属下誓死保护教主安危。”
　　司无涯点点头，脸上浮现无奈之色，叹息道：“你们跟随我多年，甚至不惜性命护我周全……我岂是拿兄弟性命开玩笑之人？这么多年过去，你们应该很了解我。”
　　数名黑袍修行者低下头，不再说话。
　　司无涯再次道：“通知五鼠，可以动身了。我们走——”
　　“属下遵命！”
　　……
　　莲花台。
　　被誉为各大宗门切磋论道的圣地。
　　位于扬州以北，过淮水十里。
　　莲花台分上下两开，上部分为台，下部分为莲花开叶，形成绵延数里的广阔区域。
　　每片莲叶都有一根擎天巨柱，巨柱环绕向上放置不下于五个火盆，用于夜晚照明。
　　台下，尽是铺满青石。
　　台上，大理石铺砌。
　　出了莲花台，便是各种客栈，邂逅之地。
　　四周琼楼玉宇，视野极佳。
　　此时，莲花台，人头攒动。
　　“一天又一天，一年又一年，今天是第十四天，天剑门向魔天阁发挑战书了吗？”
　　“发了十三道了，估计晚一点会再发一封。听说，昨天那一道挑战书，全是侮辱骂人的话！以老魔头的脾气，一点就着。很有可能会来。不知道是哪个无耻之徒在背后出的主意。”
　　莲花台场下，已经汇聚了不少修行者。
　　三五成群，驻足观看。
　　连续发了十三道挑战书，魔天阁都没出现，以至于很多人认为，魔天阁不会来了。
　　所以，多数人胆子也大了起来，靠近莲花台，凑凑热闹。
　　……
　　莲花台上。
　　洛行空闭目养神。
　　端坐在椅子上，充耳不闻莲花台下的修行者的议论声。
　　身后十张椅子，清一色白色长袍，人手一剑。
　　洛行空亦是如此，身披白袍，头带白条，染着红血。
　　再往后，悬挂着一幅字：杀子之仇，不共戴天。
　　“门主，魔天阁的魔头，又不来了？”几位长老，露出愤慨的表情。
　　“不必着急。”洛行空睁开眼睛，深邃的眼眸，看向前方的天空，“老夫如此辱骂魔天阁，他早晚会来。老魔头脾气暴躁，他忍不住的。”
　　“门主……屏障之力是被老魔头汲取，他的实力或许很强。”
　　“不必劝了，如今是箭在弦上不得不发。老夫闭关多年，又岂会一点手段没有。长风已死，老夫活着已经没有意义……若老魔头来了，记住按照老夫的计划行事。”洛行空传音道。
　　“谨遵门主之令！”身后十人异口同声。
　　静候片刻。
　　依旧没有看到魔天阁的影子。
　　看客们再次起哄。
　　“洛门主，赶快发第十四道挑战书吧……我建议问候他们父母！”
　　虽是前任门主，却也是门主。
　　洛行空目光扫视众人，没有说话。
　　“天剑门要名扬修行界了。”
　　“散了散了……还以为有什么热闹看呢。看来，传言都是真的，魔天阁的确不复当年了！当年多威风，谁敢说魔天阁一个不字？哎——”
　　一声叹息，带起声声叹息。
　　也有一些所谓正人君子，支持天剑门——
　　“魔头到处兴风作浪，到处为非作歹，胡乱杀人。人人得而诛之！”
　　只不过，附和的人很少。
　　除此之外，那些没敢表明支持立场的各方势力，却远远躲在四周琼楼里，密切关注莲花台的动静。
　　天剑门诸位长老和弟子，位于莲花台上。
　　洛行空摇摇头道：“传老夫命令，给魔天阁发第十四道挑战书……”
　　这时，一名天剑门弟子来到洛行空身边，低声道：“门主，负责送第十三道挑战书的弟子，到现在也没回来。恐怕……已经遭遇不测。”
　　洛行空脸色一沉，说道：“继续送，挑战书内容，由你们任由发挥。只要能逼魔天阁出山便可。怕死的……立刻逐出天剑门，愿意送挑战书的，赏黄金千两，内门太一剑法。”
　　重赏之下必有勇夫。
　　不得不说是个真理，
　　富贵之人用钱买命，贫苦之人用命搏钱。
　　向来如此。
　　洛行空此话一出，便有外门弟子，自告奋勇。
　　长老洛征愤慨道：“这封挑战书，就让各位看客来写……”
　　“是。”
　　天剑门准备了一尺之长的白纸，当场铺开。
　　笔墨纸砚刚准备齐全，便有人喊道：“那是什么？”
　　“好像是流星！”
　　“不对，流星怎么会有黑色的部分？”
　　嗡——
　　远处的天边，拖着长尾，穿过云端的流星似的物体，出现在众人的视野之中。
　　物体太具有辨识度。
　　那光亮的长尾，很快被有见识的修行者一眼认了出来——
　　“穿云飞辇！”
　　“是魔天阁的穿云飞辇！”
　　“快跑！”
　　那些踏上莲花台上半场的看客，一哄而散，朝着莲叶的方向跑去。
　　几名刚会飞的修行者，在往下飞的半途中，因为紧张过度，元气调用不平稳，当空落了下去，摔得头晕眼花。
　　这场面，真是鸡飞狗跳，屁滚尿流。
　　魔天阁虽不复当年，却也不是这帮看热闹的小人物所能招惹的。
　　所有人躲得远远的，站在下方观看。
　　他们不认为魔天阁会转移目标，放弃天剑门而对付他们这种不入流的货色。
　　……
　　洛行空等人站了起来。
　　目光像是能喷出火焰似的，看着天空中飞来的穿云飞辇。
　　“终于来了！”
　　洛行空并不害怕，眼神之中甚至还有一丝期待，以及浓烈的战意。
　　将死之人，无所畏惧？
　　反倒是身后的十人，心中打鼓，脸色不太好看。
　　洛行空环视四周。
　　密密麻麻的看客，汇聚在莲花台下半场。
　　只有少数可以御空的梵海修行者，悬浮在人群上方观看。
　　穿云飞辇减缓了速度。
　　慢慢悬浮在了莲花台正东上方。
　　在距离数十米高空的地方，静止，停住。
　　所有人都看向了穿云飞辇舵盘的后方。
　　陆州和花无道出现在众人的视野中。
　　“这便是魔天阁的阁主……九大魔头的师父！”一些从来没见过陆州本人的修行者发出了一声惊叹。
　　“那个小女孩，应该就是最小的女弟子慈鸢儿了。看起来涉世未深，但杀人不眨眼！”
　　其他的辨识度不高，看客们只能瞎猜。
　　陆州的目光落在了莲花台上的天剑门弟子。
　　洛行空眼神迎了上去，说道：“你终于来了。”
　　声音很自信，也很响亮。
　　这一声，传遍了整个莲花台。
　　四周安静了下来。
　　小鸢儿跑到飞辇内部，搬出椅子，嘻嘻笑着，放在陆州身后：“师父坐！”
　　陆州点头，缓缓坐下。
　　丫头长大了，终于向着贴心小棉袄的方向发展。
　　为师很欣慰。
　　花长老一脸尴尬。
　　尊老爱幼，不应该连自己的椅子一起搬来吗？
　　一名女弟子见状，连忙将椅子搬了过来。
　　“长老请坐。”
　　“多谢。”
　　花无道微微拱手坐了下去。
　　陆州看向了站在最前方，年纪最大的洛行空身上。
　　“你，便是洛行空？”陆州的声音卷起一道音浪，送了下去。
　　周围的看客们啧啧称奇。
　　不愧是魔天阁祖师爷。
　　老当益壮，不减当年。
　　声音依旧洪亮底气十足。
　　洛行空沉声道：“老夫还以为你不敢来……即便如此，老夫出了十三道挑战书。魔天阁何时变得如此胆小怕事？”
　　陆州这次没有搭理他。
　　而是微微侧头，说道：“区区天剑门，交于你们。”
　　“徒儿遵命。”
　　“徒儿遵命！”
　　明世因朝着昭月挥挥手：“五师妹你来稳舵。”
　　明世因猴急的要命，将位置让了出来。
　　稳住舵盘并不需要太高修为……昭月一人足以。
　　明世因跳了出来，俯瞰了下去：“老匹夫……你不配与家师交手。”
　　“配与不配，不是由你说了算。”洛行空说道。
　　“哎……洛长风是你儿子对吧？这种货色，死了活该！还敢向我魔天阁下战书！？”明世因笑道。
　　洛行空似乎并不着急，而是看着上方道：
　　“嘴真臭，你便是魔天阁九大畜生之一？”
　　看客们热血沸腾了起来。
　　他们没想到，天剑门居然敢当面怼魔天阁。
　　同时，一股浓烈的战意，在莲花台上燃烧了起来。
　　洛行空的目光直视陆州，说道：“你们还不配老夫出手……能够配得上老夫出手的……唯有你。”
　　最后三个字，是对着陆州说的。
　　陆州继续闭目养神。
　　明世因说道：“想要跟我师父交手……先败了我再说。”
　　洛行空挥了下手。
　　身后十人，走出五人。
　　“天剑门五大弟子。谁敢下来一战？”
　　天剑门如此浓烈的战意，超出了看客们的预料之外。
　　天剑门当真不怕死？
　　“我来！”端木生喝道。
　　就在他要跳下去的时候……天剑门长老洛征道：“我来对付此人。”
　　花无道缓缓起身，负手道：“还是我先来吧。”
　　众目睽睽之下，花无道足踏虚空，缓缓落下。
　　看向对方的长老洛征。
　　然而……
　　洛征却向后退了一步。
　　五大弟子顿时冲锋而上，将花无道围在垓心。
　　明世因明白了对方的策略，转头道：“师父，这老狐狸玩心机呢。”
　　陆州没有正眼，只是微微点头。
　　田忌赛马没什么意义……
　　更何况，花无道已踏入七叶。
　　六合道印天下无双。
　　这五人，不过是神庭境，又岂会是花无道的对手？
　　五名弟子围绕花无道旋转了起来。
　　手中长剑出现了罡气的颤动。
　　洛行空讽刺道：“老夫倒是谁呢，原来是云宗的长老花无道……老夫真是为你感到羞耻！”
　　花无道负手站立，表情没有波动。
　　在魔天阁的这段时间，他早已想清楚。
　　加入魔天阁的那一天起，他注定要面对这些。
　　“出手吧。”
　　五名弟子挥动手中长剑，朝着花无道砍了过去。
　　花无道向前迈开一步。
　　六个篆书大字环绕全身。
　　他向前迈步……
　　“六合道印。”
　　阳光丝毫不能遮掩那六个篆书大字的光芒。
　　砰砰砰！
　　剑罡全部砸在了六合道印上。
　　花无道风轻云淡，丝毫没有受到影响，再次迈步。
　　洛行空一怔。
　　早年便对花无道的六合道印有所耳闻，很多人都多六合道印这种龟缩大法嗤之以鼻。
　　如今一见，竟然还能这么用！
　　砰砰砰！
　　五名弟子火力全开！
　　然而……
　　六合道印远远超出了他们的想象之外。
　　蚍蜉撼树似的，没有动弹六合道印半分。
　　花无道再次迈步。
　　“还等什么，五剑合一！”洛征喊道。
　　“是！”
　　五大弟子，同时悬浮上空，五人连成一体。
　　也就是在这个时候。花无道所站的地方，出现了一个巨大的绿色的圆圈。
　　直径足足有五米左右！
　　这不是花无道的八卦罡印！
　　“佛门功法，明镜台。”
　　心如明镜台，洞悉万物，敌之动静，皆在掌握……受到祝福者，大幅提升修为，受到腐蚀者，大幅降低修为。
　　这是一招损敌利己的范围性绝招。
　　能施展此招，最低也需要元神劫境！修为越高，效果越可怕。
　　天剑门隶属道门，怎么会有人修成如此绝招？
　　不过……
　　花无道丝毫不惧，面色淡然。
　　他继续向前。
　　脚下生八卦。
　　六合道印剩下三个字，飘了出来。
　　洛征摇摇头道：“众弟子听令，今日杀魔天阁任何一人皆可！”
　　花无道暴喝一声：“恐怕，你谁也杀不了！”
　　六合道印突然膨胀宣泄开来。
　　九个金光闪闪的大字，向四周弹射！
　　那五大弟子的剑招还没落下，便被篆书大字弹飞！


第247章 为魔天阁正名
　　噗——
　　五人仰天喷血。
　　长剑落地。
　　罡气就像是玻璃似的瞬间被击碎，消散于空中。
　　明镜台如此强大的增幅招式，也无法弥补双方的差距。
　　花无道很好诠释了如何利用境界上的差距，碾压对手。
　　几乎不给对手任何希望……
　　“好强！”
　　有种爷爷揍孙子的感觉，完全不在一个级别。
　　谁说龟缩打法不能反击？
　　谁说龟缩打法就注定要挨揍？
　　看客们看得热血沸腾。
　　人群爆发出惊呼声。
　　“云宗花长老，竟然真的入了魔天阁！”
　　“魔天阁得此臂膀……天剑门，岂不是要，倒霉了？”
　　花无道的六合道印，异常绚烂夺目，龟缩归龟缩，打起来却极具观赏性。
　　尤其是那九个篆书大字向外散开的时候……金光配合道印，像金色的昙花盛开！
　　洛行空看着地面上的明镜台光印，眉头一皱……
　　花无道继续迈步！
　　六合道印再次出现。
　　五大弟子纷纷落地，四人落地昏了过去，一人吐血身亡。
　　看到这一幕。
　　明世因摇摇头：“终究是在云宗待得时间太久，不肯下狠手。”
　　“不过也要看到他的进步，若是放在刚入魔天阁的时候，花长老哪里敢杀人！”
　　陆州继续闭目养神。
　　一边思考箱子和钥匙的事情，一边考虑如何抓到几名孽徒。
　　他完全没有去看莲花台上的盛况。
　　花无道还在迈步……
　　每向前一步，身上便会增加一个篆书大字。
　　金光闪闪，华丽无比。
　　“花无道……老夫是真没想到，堂堂云宗长老，竟然助纣为虐。此事之后，老夫一定要去云宗讨个公道。”洛行空看着不断靠近的花无道说道。
　　花无道突然向前闪烁。
　　嗡——
　　七叶法身，八丈之高，屹立当空。
　　法身对面，天剑门众弟子，同时瘫倒在地。
　　离得太近了，几乎被法身完全压制。
　　五大长老和洛行空，纷纷抬头，露出惊骇之色。
　　看客们目瞪口呆！
　　七叶！
　　这可是七叶法身！多少人一生都达不到的高度！
　　魔天阁有了花无道一人，便是天剑门不可逾越的鸿沟。
　　看客们哗然一片。
　　这要怎么打？
　　打个屁！
　　天剑门这是在自取其辱！
　　这时，穿云飞辇上，明世因说道：“花长老，莫要以大欺小。”
　　花无道点点头，脚尖一点，连带法身消失，身轻如燕，返回飞辇。
　　差距太大了，打得架丝毫没有意义！
　　“我来！”
　　小鸢儿飘了下来。
　　场外的看客们疑惑不解，这是唱的哪出？
　　一个花无道不就行了！还要换人？
　　不过，看客们却非常期待这样的场景出现……毕竟太过碾压的话，丝毫没有观赏性。
　　“这是魔天阁第九位弟子，慈鸢儿。”
　　“怎么带着一块破红布？要嫁人吗？”
　　语落之时。
　　梵天绫像是一条龙似的，从小鸢儿的身上飞了出去，朝着那名说闲话的人卷了过去。
　　众人吓得魂飞魄散，连连后退。
　　那人来不及反抗，便被梵天绫卷入高空，梵天绫猛地一松。
　　那名刚跨入通玄的修行者落了下去。
　　一声惨叫！摔得满脸是血。
　　“破布？打烂你的嘴。”
　　好凶的小丫头！
　　“天阶武器！这竟然是天阶武器！”眼尖的人惊叹不已。
　　“都说魔天阁宝贝多……今日一见，果然如此。”
　　“还是别说话了，这兄弟……惨啊！”
　　小鸢儿看也不看场外之人。
　　梵天绫宛若红龙，飞了回来，环绕悬空。
　　小鸢儿笑意盈盈地看着天剑门等人。
　　朝着洛行空勾了勾手指：“老头……我跟你打。”
　　天剑门众弟子向后挪了一步。
　　不少人已经后悔了……为什么要跟魔天阁硬碰硬？
　　连这最弱小的小魔头，都如此可怕，后面怎么打？
　　“我来跟你打！小丫头！”洛行空背后的五长老之一，洛征实在忍不住，长剑破空而来。
　　剑罡荡起！
　　莲花台上，一道道剑罡就像是月牙形状的光印似的，漫天飞舞。
　　小鸢儿不敢大意，后退两步，梵天绫将那些剑罡挡住。
　　“洛征，元神劫境，未开叶。算是天剑门高手之一。”有人道。
　　“听说魔天阁第九弟子的修为只是神庭境，天剑门应该能找回点场子……”
　　然而，
　　他们刚议论完。
　　小鸢儿的梵天绫突然向四周飞舞。
　　小鸢儿踏空而行，脚踩梵天绫，漫天闪动。
　　这是七星采云步。
　　砰砰砰！
　　带着梵天绫，以碾压之势，压着洛征打！
　　洛征完全没有想到，对手这么强……脸色一沉，后退！
　　“明镜台！”
　　洛征退入明镜台的一瞬间，法身骤然亮起。
　　在明镜台的加持下，法身开叶！
　　能量暴增！
　　剑罡的威力大增。
　　“小师妹，小心了。”明世因提醒道。
　　“吃我一剑！”
　　洛征双脚猛踩，整个人笔直向前，双手持剑，如离铉之箭，朝着小鸢儿刺来。
　　剑尖闪烁一道金光，形成尖锐的流线体光芒。
　　明世因眉头一皱，正犹豫要不要出手帮小鸢儿。
　　嗡！
　　小鸢儿身后法身出现……而且，法身的出场方式有些特别，就像是小孩长大似的。
　　这意味着……法身变高了。
　　足足增加了一丈之高。
　　这也意味着……法身开叶。
　　“这怎么可能？她开叶了！”
　　“战斗中开叶了！元神劫境，一叶法身！不是神庭境！”
　　小鸢儿的表现，刷新了众人对魔天阁的认知。
　　天赋可怕的人很多，但是能在不到六年的时间里，进入到元神劫境一叶法身的，只有小鸢儿。
　　前不见古人。
　　后不见来者。
　　小鸢儿看着洛征袭来，不退反进。
　　踏空迎了上去。
　　“晚了！”洛征冷哼一声，手中长剑，一化二，二化四，四化八。
　　八道剑罡袭来。
　　在明镜台影响下，威力更盛。
　　嗡！
　　“那是什么？”
　　“不是吧……云裳羽衣？”
　　“不只是云裳羽衣，还有踏云靴！”
　　踏云靴，加上七星采云步。
　　小鸢儿带着梵天绫，迎着剑罡来到了洛征上方。
　　被人这么一提醒，众人看到了小鸢儿浑身散发着蓝色星辰光芒的衣着和靴子。
　　剑罡被抵消了。
　　同时……小鸢儿也来到了洛征的面前。
　　带着玩弄的笑容：“你太弱了！”
　　一脚横踢！
　　砰！
　　【叮，击杀一名元神劫境目标，获得1000功德点。】
　　莲花台上下，安静了下来。
　　看客们咽了咽口水，不可置信地盯着滑落的洛征。
　　堂堂天剑门长老，竟然一脚被人踢死了？
　　“洛长老！”
　　两名弟子上前检查了下。
　　“洛征长老死了！”
　　小鸢儿丝毫不在意，凌空悬浮，朝着洛行空勾了勾手指头：“他们不够打，还是你来吧！”
　　天剑门四大长老忍无可忍。
　　“洛永，拿下这丫头，为洛征报仇！”
　　洛永五大长老之一。
　　“小师妹，你的速度太慢！还是我来吧——”
　　明世因从空中缓缓飘落。
　　看客们目光转移，看到了明世因……
　　“应该是魔天阁四弟子。”
　　小鸢儿扁嘴道：“师兄，我还没打够呢！”
　　“乖，你已经够显摆了。”
　　“哼。”
　　小鸢儿踏空返回。
　　明世因负手站在莲花台上，看着对面的天剑门众人，说道：“我可不是小师妹，出手没个分寸。来吧。”
　　看客们似乎明白了一件事情。
　　魔天阁不仅是要灭掉天剑门。
　　这也是要向世人证明，魔天阁依然很强……甚至，要重塑当年的辉煌？！
　　他们都忽略了一个重要的问题。
　　魔天阁大弟子和二弟子，以及七弟子的确离开了魔天阁，但……魔天阁还有弟子。看这情形，大有当年于正海和虞上戎挑尽各路好手的气概。
　　“狂妄！”
　　洛永手持长剑，倾斜四十五度。
　　眼神冷峻。
　　仿佛看透生死似的，先是闭上了眼睛，深吸了一口气，又缓缓睁开。
　　“这是五长老之一的洛永，擅长必杀技……传闻凡是站在他面前的修行者，都活不过三招。”
　　“有这么强？”
　　“毕竟是天剑门长老。还有一股视死如归的胆识。魔天阁应该继续用花无道的。”
　　洛永面无表情，看着前方的明世因。
　　长剑颤动。
　　元气爆发！
　　身影闪动的同时，原地留下道道残影！
　　众人惊呼，死死盯着这一幕。
　　速度太快了！
　　这画面就像是数十道身影同时朝着明世因进攻似的。
　　明世因微微一笑，向前一闪。
　　哧！
　　很明显的撕裂声，传遍了整个莲花台。
　　元气涌动声，剑身颤动声，戛然而止。
　　一切都在这一刻静止了下来。
　　两个人对调了位置，彼此背对背。
　　洛永双目睁大……只有出气，没有进气。
　　嘴唇微颤，喃喃道：“怎么……怎么会……这，这样……”
　　噗通。
　　径直倒了下去。
　　【叮，击杀一名元神劫境目标，奖励功德1000点。】
　　洛行空终于眉头紧锁，看着面朝他们的明世因。
　　看客们心生惊骇。
　　从头到尾，就只用了一招？
　　怎么做到的？
　　修为缘故导致很多人没看清楚这一招，只是觉得双方的影子相互碰撞，刹那间定格，战斗便结束了。
　　没有华丽的罡气碰撞，没有道印法印的切磋。
　　“还有谁？”明世因淡淡的声音响起。
　　五大长老还剩下三人。
　　已经不成气候。
　　看客们摇了摇头。
　　“败局已定，天剑门完了。”
　　“有明镜台的帮助居然还是被碾压！修行界都低估了魔天阁。”
　　“剩下三位长老不过是神庭境巅峰，哪里会是对手？”
　　明世因的目光扫过众人，再次开口：“洛行空，还是你来吧。”
　　洛行空不为所动，尽管他双目冒火，但他始终没有动。
　　他似乎在等。
　　等待一个出手的机会。
　　他时不时抬头看向飞辇。
　　只可惜……
　　飞辇上的陆州，一直闭着眼睛，一副不问世事的神态。
　　洛行空感觉到胸闷至极。
　　他再次回头看了看莲花台的后方。
　　空空如也。
　　“四师弟，轮到我了。”端木生挥动霸王枪。
　　明世因：“……”
　　别这样，我还没装够。
　　明世因眼珠子一转，说道：“三师兄，这种小场面，不值得您出手。您就和师父一样，这种货色，只会拉低您的身份！”
　　听听。
　　这是人说的话吗？
　　但在看客们听来，却是另外一种意思。
　　魔天阁，第三位弟子，难道和魔天阁祖师爷是同一级别的高手了吗？
　　这种猜测完全有可能，毕竟当初的大徒弟于正海和二徒弟剑魔虞上戎，都是当世一等一的修行高手。传闻他二人早有八叶的修为。
　　三徒弟排行老三，入门也不晚……修为理应更高！
　　明世因朝着对面说道：“没人了吗？”
　　声音压低，空气凝滞。
　　洛行空回头看了看三位长老。
　　那三大长老竟在这个时候向后退了一步。
　　这特么的，到底图什么哦！
　　随便拉出来一个徒弟，都是碾压的……送人头很好玩吗？
　　“我退出！”
　　其中一位长老，扔掉手中长剑。
　　莲花台下，哗然一片。
　　在名门正道中，背叛师门，或者临阵退缩，那都是为世人所不齿的行为，不可原谅。
　　天剑门堂堂十大名门之一，居然会当着天下人的面儿，发生这样的事，洛行空又岂会不生气。
　　“我也退出！”
　　三位长老，有两人扔掉长剑。
　　洛行空眼神一变，右手一抬！
　　一道金光闪闪的拳头，激射而去。
　　砰，砰！
　　两位长老同时殒命！
　　洛行空面无表情道：“天剑门长老洛天祥，洛宏中，临阵叛逃。就地处决！”
　　“……”
　　看客们面色骇然。
　　好狠辣的手段。
　　看客们似乎也意识到……双方的矛盾，进入了重头戏。
　　他们纷纷看向面色麻木的洛行空。
　　从头至尾，就只有他表现的冷漠，愤怒，甚至仇恨。
　　这时。
　　飞辇上传出一道声音——
　　“洛门主……何必呢？”
　　众人纷纷看了过去。
　　说话的不是陆州。
　　也不是花无道。
　　而是……天剑门前任大弟子，周纪峰。
　　“叛徒。”洛行空扫了一眼，斥责道。
　　周纪峰先是朝着陆州拱手。
　　陆州没有睁眼，只是左手稍稍挥了一下。
　　得到应允的周纪峰，踏空离开飞辇，来到莲花台的上方。
　　悬浮，停止，环视四周，同时朝着四周抱拳：“各位，我有必要向所有人澄清事实。”
　　八卦来了。
　　人便是如此！
　　打斗，输赢什么的，不重要。
　　所有人竖起耳朵，看着天空中的周纪峰。
　　他可是曾经的天剑门大弟子，他说的话，有足够的可信度。


第248章 帮手
　　周纪峰的出现。
　　让所有的吃瓜群众来了兴致。
　　毕竟碾压的战斗看着实在无趣，一两场碾压还能惊叹一下，看多了属实会腻。
　　天剑门的弟子看到周纪峰，破口大骂——
　　“周纪峰，天剑门的叛徒，你已投靠了魔天阁，还有脸出来？”
　　“叛徒！”
　　“叛徒该死！”
　　自古以来，叛徒便被人瞧不起，不管是正道还是魔道。
　　更何况眼下正是天剑门和魔天阁起冲突的时候，天剑门甚至不惜以死挑衅魔天阁。这种节骨眼上，周纪峰要干什么？
　　洛行空抬头，沉声道：
　　“周纪峰，老夫是真后悔没让长风一掌劈死你！才会让你活到今日！”
　　周纪峰转过头，俯瞰洛行空，说道：“洛长风培养我，不过是为了提升自己的修为境界。他杀我父母，辱我家人……这笔账又如何算？”
　　说这话的时候，周纪峰的声音显得平静，但又夹杂着浑厚的元气，传遍四周。
　　众看客低声议论了起来。
　　洛长风那可是名门正派的楷模，居然会做出这样的事情？而且，周纪峰是洛长风最看重的弟子之一。
　　看客们满脸不信。
　　“一派胡言！我儿行事，光明磊落，问心无愧。你现在是魔天阁中人，血口喷人？”洛行空说道。
　　周纪峰早就料到没人信。
　　于是朗声道：“我本姓姜，益州姜家……”
　　“姜家？益州的姜家，代代出修行天才的姜家啊……”有人惊呼出声。
　　“周纪峰源自姜家？这……怎么证明？”
　　周纪峰继续道：“我的身上有姜家的特殊印记……我的修行之道与洛长风完全吻合，元神劫境分道元，混元，合道三大境界。唯独合道可以合二为一……”
　　这时。
　　他背部的长剑嗡嗡颤动了起来。
　　长剑上下左右飞旋，元气的涌动之时，那长剑在上方化成数道影子，最终又合成一体。
　　“果然是洛长风最擅长的御剑方法……天剑门无人学会，竟被周纪峰掌握。”
　　死……
　　周纪峰的长剑落在了他自己的身上，剑影千重，划过他的身躯。
　　控制入微。
　　身上的衣服，被这一招斩碎。
　　众人又是惊呼出声。
　　这一招看起来威力并不大，但是能御剑控制如此精确，实属难得。
　　像风，像柳絮一样的风格，这的确是洛长风修行之道。
　　周纪峰露出了后背……
　　他的后背靠肩膀的位置上，的确有一个狭长的胎记，极其特殊。
　　看客这么多，总有人认得。
　　“的确是姜家独有的印记……姜家一旦有新人出现，便会在背部刺下印记，看起来像是胎记，不会有错。”
　　“姜家在三十年前一夜之间被人惨遭灭门！据说是剑道高手所为……”
　　周纪峰环视四周，朗声道：“屠我满门的，并非魔天阁，而是号称名门正派的——天剑门洛长风！”
　　这一声说得高昂。
　　直指天剑门。
　　一个人两个人说没什么……一旦三五成群，即便是不相信的人，也会渐渐带着走——
　　“我呸！天剑门如此卑鄙！”
　　“呸！”
　　“口口声声说自己是名门正派，居然做出如此人神共愤之事！”
　　观众们群情激愤，声讨了起来。
　　吐沫横飞！
　　所谓众口铄金，一旦骂起来，比那十三道挑战书要难听得多。
　　“洛行空，我是真替你害臊，有这么一个不要脸的儿子，你还能在这光明正大讨伐人家……我要是你，找个没人的地方抹脖子算了！”
　　“……”（此处省去一万字脏话）
　　洛行空有多要脸？
　　眼里揉不得沙子，不允许有任何道德败坏的名声……又岂能受得了这么多人的辱骂？
　　“你……你——”洛行空瞪着天空中的周纪峰，踉跄后退一步。
　　噗——
　　一口鲜血吐了出来。
　　“门主！”
　　两名弟子急忙冲了上来，扶住洛行空。
　　竟被气得吐血了。
　　周围的人，并没有停止辱骂，反而嘲笑了起来。
　　活该，罪有应得，报应……各种闲言碎语，骂得洛行空头昏脑涨。
　　明世因笑道：“老东西原来本身就有内伤……”
　　洛行空这情形，似乎活不了太久，怪不得要着急报仇。
　　周纪峰冷眼看了洛行空一眼，说道：“我没亲手杀了洛长风报仇……今天便杀了你！”
　　他随手一指。
　　身上的长剑，舞动，数十道剑罡整整齐齐朝着洛行空逼来。
　　洛行空双臂一抬，两名弟子踉跄后退。
　　瘦死的骆驼比马大，纵然洛行空被气得旧伤复发，也不是周纪峰这种神庭境所能欺负的。
　　双臂一展。
　　海浪般罡气将数十道剑罡击散。
　　嗡！
　　一座法身出现在周纪峰的身前，挡住了洛行空的所有进攻。
　　明世因出现，凌空笑道：“你的对手，是我……”
　　“你挡得住老夫？”洛行空双目冒火。
　　“啧啧啧……他们说得对，你这张老脸是真的一点都不要了。”明世因朝着勾了勾手指。
　　洛行空转头看了一眼陆州。
　　冷声道：“你杀我儿，我便杀你徒弟……倒也公平。”
　　他不在盯着陆州，而是看向半空中的明世因。
　　洛行空竖起右手……手指之间，出现了一道道狭长的元气波动。
　　后方，十张椅子的中间，飞出一把宝剑。
　　“培元剑。”
　　“准天阶。”
　　附近有人说道。
　　培元剑在洛行空的掌心之上，旋转数圈。
　　剑罡形成，如暴风雨似的刺去。
　　明世因收起法身，往下一沉。
　　砰砰砰！
　　离别钩出现了！
　　“区区一叶法身，也配与老夫交手？”洛行空加大马力。
　　突然——
　　明世因冲破剑罡，闪身而来。
　　砰！
　　带着离别钩刺来，洛行空掌心一抬，罡气碰撞，向后急退！
　　“好！”人群爆发出惊呼声。
　　“这一招近身打得好！”
　　“不愧是魔天阁的弟子，懂得避开锋芒，发挥长处。”
　　这一近身。
　　天阶武器可不是吃素的，洛行空后退了数步，勉强稳住身子。
　　明世因立住，笑道：“谁告诉你，我只有一叶的？”
　　洛行空眉头一皱：“二叶又如何。”
　　“又是谁告诉你，我只有二叶的？”明世因笑眯眯道。
　　“……”
　　看客们又是一惊。
　　然而，明世因低头看了下——
　　地面上的绿色光圈，再次亮了起来。
　　“又是佛门的明镜台！”
　　“附近有佛门高人！”
　　明镜台作为阵法的话，事先布置，只能使用一次。
　　若是再想使用，便需要佛门高手施展……
　　附近有人在暗中帮助天剑门。
　　这，便是天剑门摆生死擂的底气吗？
　　与此同时。
　　地面上的光圈……竟然变大了，刚好将他覆盖在内。
　　这时，在洛行空后方低空……大约十人，踏空而来。
　　“得饶人处且饶人。”


第249章 不配与本座交手
　　莲花台附近的看客都被吸引了过去。
　　“云照庵的尼姑？”
　　众人惊呼一片。
　　十多名女僧，落地，朝着众人见礼，躬身。
　　“云照庵，贫尼无念，各位施主有礼了。”
　　云照庵无念法师的出现，让整个莲花台安静了下来。
　　天剑门有如此帮手……胜负便不好说了。
　　洛行空朝着无念拱手：“多谢法师出手相助。”
　　无念女法师，百年前成名，乃云照庵第一高手。
　　谁能想到，云照庵居然会选择帮助天剑门。
　　花无道转头看了一眼闭目养神的陆州，说道：“阁主。”
　　“知道了。”陆州继续闭着眼睛。
　　陆州又岂会没做好对方有帮手的心理准备。
　　而且，帮手还不止一个。
　　无念看了洛行空一眼，竖起手掌，轻轻念了一句佛咒，拂尘一甩。
　　洛行空脚下出现淡蓝色的光圈……若点点星辰之光。
　　“佛门的疗伤手段，慈航普度。”
　　洛行空大为感动，再次道：“多谢法师。”
　　无念点点头，转身看向明世因：“施主，贫尼远在阁楼中观察许久……天剑门已受到重创，魔天阁恃强凌弱，有失君子之风。”
　　呵呵。
　　明世因笑了起来，说道：“你跟我说什么君子，我又不是君子……我就恃强凌弱，怎么了？你不服，你要跟我打？”
　　说着，明世因抬头看了一眼师父。
　　我特么就喜欢这种狗仗人势的感觉。
　　“施主，言语何必如此粗鄙……常言道，公道自在人心，无风不起浪。贫尼实在看不下去，想跟施主论一论其中的道理。”
　　明世因白眼道：“又一个来讲大道理的。”
　　无念说道：“贫尼只想息事宁人，不想事态继续恶化。”
　　“刚才你怎么不出来，现在跑出来！护你的小情郎吗？”明世因笑道。
　　“你——”
　　无念是云照庵高手，被多少人敬畏称赞，岂能受此侮辱？
　　正要发怒——
　　“无念。”
　　两个字清晰入耳。
　　莲花台上所有人都听到了这个声音。
　　声音来自穿云飞辇。
　　众人循声望去。
　　陆州睁开了眼睛，缓缓起身，立于飞辇前方，负手俯瞰。
　　魔天阁的主人，世间第一大魔头，终于要出手了。
　　无念法师，微微抬头，苍老的脸上浮现一丝惊讶之色，随即道：“老施主。”
　　“你可认得本座？”陆州问道。
　　无念摇摇头，说道：“初次见面。”
　　“净言近来可好？”陆州说道。
　　“……老施主，认得家师？”无念心中一惊，声音显得有些激动。
　　陆州叹息道：“教不严，师之惰。净言……怎么会有你这个是非不分的徒弟？”
　　“老施主何出此言？”无念说道。
　　“本座原以为，赐净言玉拂尘……她便安心修行，打理云照庵。可惜啊可惜……”
　　提到玉拂尘三个字。
　　无念脸色微变。
　　玉拂尘来自魔天阁？
　　看客们哗然。
　　看到无念脸色不太好看，洛行空连忙道：“不要被这老魔头蛊惑，法师助我……”
　　洛行空来到无念身前，抬头仰天喝道：“老魔头，你以为老夫会害怕？”
　　陆州环顾四周阁楼。
　　心中却在想，天剑门其他的帮手，躲在何处？
　　不出来吗？
　　“本座原以为，你身为天剑门前任门主，分得清是非黑白，能在这莲花台上吐出一番高论……本座甚是失望。”
　　陆州声音浑厚，缓和平静，“满嘴仁义道德，却屠人满门；自诩正道，却尽是粗鄙之语；到了现在，却依然不自知，历代天剑门主的脸，都被你这老匹夫丢尽！”
　　“你——”洛行空突然觉得胸闷至极。
　　尤其是当这话出自陆州之口的时候，更具杀伤力。
　　明世因补刀道：“殊不知……所有人都已把你当成笑柄……”
　　莲花台四周传来阵阵的笑声。
　　谁在乎你正不正道，名门与否？
　　他们只记得，洛长风干了为人所不齿的恶心事。
　　洛行空好像此时才听见，来自四周的冷笑……辱骂声……越来越难听。
　　有人高声道：“洛行空，枉你活了数百年岁月，你这样子，连人家徒弟都打不过，还要跟人家交手！真是不害臊！”
　　“这老贼太高看自己，老弱残躯，也只能在阵前狺狺狂吠……真是无耻至极！”
　　噗！
　　洛行空双眼瞪大，胸中的一口郁结之气，随着翻滚的气血，吐了出来。
　　“门主！”
　　“门主！”
　　天剑门的弟子纷纷围了上去。
　　洛行空眼珠子瞪得几乎要掉出来。
　　胸口剧烈起伏。
　　无念法师见状道：“阿弥陀佛，快快让开！”
　　天剑门弟子退后一步。
　　无念挥动玉拂尘，淡淡的蓝色光芒，落在了洛行空的身上！
　　噗！
　　又是一口鲜血喷了出来。
　　明世因摇头道：“他这是怒火倒逼，慈航普度这么疗伤，只会让他死的更快！”
　　无念法师闻言，连忙收起玉拂尘。
　　身后十名尼姑，走了出来，环绕洛行空。
　　双掌合十，念诵经文。
　　“静心咒？”
　　明世因笑道，“老贼，别撑着了……何必呢？活着继续遭世人的唾骂？”
　　“你……你……你……”洛行空喘着大气。
　　“一死百了。不再有任何牵挂……听我一言，上路吧，反正你不可能斗得过我师父。”
　　“这样也好，你将会成为第一个被魔天阁气死的对手，很有面子。”
　　噗！！！
　　洛行空怒火攻心。
　　混乱的元气于经脉中爆裂。
　　顿时，气绝身亡！
　　头一歪，倒了下去。
　　场面安静了下来。
　　莲花台四周，鸦雀无声。
　　十名女尼姑也停止念诵静心咒。
　　看客们皆是一头雾水……
　　堂堂天剑门前任门主洛行空，就这么被气死了？
　　周围安静至极。
　　落针可闻。
　　陆州却听到了来自系统的1500点功德。
　　这等于被气死也算在魔天阁的头上。
　　陆州亦是没有想到，洛行空就这么气死了……
　　出手的机会都没有。
　　这恐怕要成为修行界有史以来最大的笑话。
　　明世因一脸无辜地道：“都别看我……跟我有什么关系，我好心劝一劝而已！”
　　“阿弥陀佛……恶语伤人六月寒，贫尼尽力了。”无念轻声叹息，转身，看向十名弟子，淡淡道，“回吧。”
　　陆州淡然开口：“你走不了。”


第250章 净言法师，昔日往事
　　徒儿们会意。
　　最先动的，便是憋了许久的端木生。
　　端木生抡起手臂，举起霸王枪，就像是投标枪似的，奋力扔了出去。
　　霸王枪上，罡气包裹，枪尖闪烁光芒，划破长空！
　　明眼人只需一眼，便可以辨别出，这是一把极品的天阶武器……
　　即便是天阶武器，也有上下高低之分。只不过修行界并未有对天阶之内的武器做出明确区分。
　　比如虞上戎长生剑，便斩断了卓平的雌雄双剑，高下立分。
　　况且，能驾驭天阶的，往往都是元神劫境高手，一叶不过入门，到了五叶方可登堂入室，实力修为亦是武器发挥的关键。
　　所以……
　　端木生这一枪丢出去。
　　顿生一片喝彩。
　　砰！
　　霸王枪带着罡气，钉在了无念法师的前方三米出大理石地板上。
　　以霸王枪尖为中心，裂纹散开……绵延十多米。
　　与此同时。
　　小鸢儿丢出梵天绫，铺出红色地毯似的长路，脚踩梵天绫，闪身拦在了众尼姑身前。
　　明世因抱着双臂，惬意自然，来到最近的擎天巨柱旁，离别钩狠狠刺入巨柱中……眼角中尽是笑意。
　　看客们又来了兴致。
　　也许是因为对方身份的缘故，看客们的兴致比之前要高得多。
　　经过天剑门洛行空的事。
　　多数人反而对天剑门的行事作风感到厌恶……而这来自云照庵的尼姑们，虚伪的扮相更是惹人生厌。
　　无念疑惑不解。
　　“阿弥陀佛……老施主，此举何意？”
　　陆州居高临下，俯瞰无念法师，目光落在了她手中的玉拂尘上，说道：“留下玉拂尘，自废修为。便可离开。”
　　无念法师：“……”
　　陆州的声音不急不缓，不轻不重。
　　就像是在说一件无足轻重的小事。
　　可能是因为身份的缘故，他说话的时候，大家全部看着他，周围很安静。
　　哪怕不需要元气传音，也可以送到每个人的耳中，清清楚楚。
　　“老施主，云照庵与魔天阁并无恩怨，为何要针对贫尼？”无念露出一脸无辜的模样。
　　陆州叹息摇头，并不接茬，而是说道：“净言当真没有跟你提起？”
　　无念法师更是一头雾水，直觉告诉她，飞辇之上的魔天阁的主人，与她的师父净言，有某种特殊的关系。
　　她自幼入了云照庵，长在云照庵，拜师净言，百年过去，却从未听师父提起过魔天阁……
　　“老施主，贫尼听的糊涂。请您明示。”无念法师竖掌道。
　　陆州说道：“混账。”
　　陆州所知道的这些，自然都是源自姬天道的记忆。
　　回想起百年之前的种种，这段记忆却格外的清晰。
　　可惜，时过境迁，物是人非。
　　“老施主为何骂人？”
　　身后十名尼姑，站了出来，将无念法师围在一起。
　　无念法师居中之时，口中念诵奇怪的佛门经文。
　　十名尼姑，也纷纷竖起手掌，念诵了起来。
　　无念法师朝着穿云飞辇上的陆州作揖道：“虽然不知道老施主与家师是什么关系，但贫尼自问问心无愧。若是可以，请老施主到云照庵一聚，贫尼愿与老施主一同论道。”
　　“告辞。”
　　嗡。
　　十名尼姑的脚下，出现了道道的晕圈。
　　那晕圈便是升级版的明镜台。
　　可以跟着移动。
　　圆形的绿色光圈，上面刻画着复杂的纹路，以及特殊的能量波动。
　　这是佛门最常用，亦是最难用的增幅手段之一。
　　十一人，悬浮了起来。
　　以无念为中心，光圈笼罩住了她们，升腾而起。
　　端木生轻哼一声，踏空而行，地面上的霸王枪被一股罡气收拢，嗡嗡颤动。
　　咻！
　　霸王枪回到端木生的手中。
　　憋了太久的端木生，笔直向前，直刺而去。
　　“这是魔天阁第三位弟子，端木生，据说修炼的是天一诀，极其霸道凶猛。今日一见，果然名不虚传。”
　　无念法师摇头叹息。
　　光圈亮起。
　　砰！
　　霸王枪命中光圈……十一人继续攀升。
　　端木生怒目圆睁，道：“百劫洞冥。”
　　二叶金莲法身出现在身旁，两片莲叶飞速旋转，速度快到极致，就像是十叶似的，连成了一体。
　　无念法师眉头微皱：“阿弥陀佛……破！”
　　玉拂尘突然光芒大放。
　　密密麻麻的雨滴似的罡气从那光圈中落下。
　　十名女弟子念诵经文的声音变得越来越大。
　　佛门这种打法，倒是新鲜少见，看得人心惊胆战，目瞪口呆。
　　全部聚精会神地看着魔天阁第三弟子端木生。
　　端木生横起霸王枪，砰砰砰……
　　连带法身，将那些罡雨挡住。
　　但受到巨力，端木生不得不继续下坠。
　　落地之时，砰……双脚踩在大理石地板上，碎石溅射开来。
　　地面出现大范围的裂纹。
　　看客们向后退，同时继续看向天空。
　　“我来。”
　　花月行抬手一道罡气弓箭，行云流水，一道羽箭激射而出。
　　砰！
　　光圈挡住了花月行的弓箭。
　　“还有弓箭手？”
　　“魔天阁这是真的要逆天！”
　　“这道羽箭虽不能破佛门明镜台，却是元神劫境高手才可以使出来的手段。”
　　话音刚落。
　　又是十道羽箭激射而出。
　　在空中，就像是十道金光线条似的。
　　就在这时，小鸢儿和明世因闪电般飞了过去。
　　红色的梵天绫就像是绽放的巨大玫瑰花似的，吸引了大量的目光。
　　明世因眼神坚定……手中离别钩泛着异彩。
　　看到这一幕。
　　无念法师轻哼一声，道：“这便是你们自找的！阿弥陀佛——”
　　四个佛门符号的大印从玉拂尘中落下。
　　十名弟子突然散开，形成了巨大的圆圈。
　　那光圈等于被她们拉开了距离，变得巨大无比。
　　几乎覆盖了莲花台中心区域。
　　圆圈上能量倾泻……
　　“苦海无边。”
　　若海浪一般的能量倒灌下来。
　　念诵经文的声音聚焦在一起，悲苦之情笼罩四周，陷入者精气涣散不能自拔。
　　花无道刚要起身，陆州抬手道：“本座种下的因，便由本座了解这果。”
　　花无道点点头，退在了一边。
　　小鸢儿，明世因，和端木生都被这能量笼罩，无法寸进。
　　陆州足踏虚空，走出了穿云飞辇。
　　目光瞬间转移，聚焦在陆州的身上。
　　陆州的气息波动不强……手掌一抬。
　　“混账！”
　　这声轻哼，低沉有力，传遍整个莲花台。
　　包括无念法师和她的弟子们。
　　他们看到了踏空出现的陆州。
　　不由得紧张万分！
　　魔天阁祖师爷，终究还是要出手了！
　　陆州曲臂向前，抬手拂袖。
　　轻描淡写，从容不迫，拍出了一掌！
　　空间微动，元气汇聚！
　　在他手掌之前，空间像是扭曲了似的：
　　一个手掌大小的“缚”字，急速而出。
　　人多见识广……明眼人一眼看出了这篆书缚字的来历——
　　“缚身神咒！”
　　这道缚身神咒，比花月行的羽箭飞出去的速度要快得多。
　　没有大开大合，没有华丽的光芒绽放。
　　砰！
　　篆书缚字，更像是一颗流星似的，轻松穿过了能量光圈。
　　“这……怎么可能？”
　　噗——
　　还没来得及反应。
　　缚身神咒命中无念法师。
　　无念法师闷哼一声，念诵之声瞬间凝滞。
　　十大弟子因为承受不住这巨大的能量圈的汲取，就地崩盘。
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　佛门明镜台，威力越大，需要的能力也就越高。
　　没了无念法师立在中间，如同失去了主心骨。
　　就像是宏伟的建筑，被人抽走了顶梁柱，无论建筑多么宏伟，下场只有轰然倒塌。
　　能量圈向外扩散。
　　十大弟子尽数被击飞，吐出鲜血。
　　从莲花台最中间，被击飞数百米之远。
　　无念法师，脸色大变……想要调动体内的元气，却空空如也，没有任何波动。
　　能量圈消散的同时，她便笔直的往下坠！
　　小鸢儿撤回梵天绫。
　　明世因见状，骂了一句：“又是什么套路……我躲！”
　　踏空闪避。
　　端木生霸王枪调转方向，一百八十度向下。
　　砰！
　　霸王枪再次钻入地面，端木生脚踩霸王枪尾，抱着双臂，立于空中……面无表情地看着下坠的无念法师。
　　轰！
　　无念法师砸在了大理石之中。
　　没有修为的修行者……就是自由落体运动似的砸了下来。加上淬体的强度，就像是铁块似的。
　　这一坠。
　　砸出了一个人形坑来。
　　……
　　莲花台上，安静一片。
　　四周鸦雀无声。
　　看客们揉了揉眼睛，不敢相信这一幕。
　　云照庵第一高手，就这么被魔天阁祖师爷，一掌拍下来了？
　　反观陆州，表情平静，似乎并没有出太多力气。
　　“阁主的手段，真是令我大开眼界。”花无道心生惊叹。
　　花无道也算是见多识广之人，这一招缚身神咒，没有极高的修为，几乎不可能做得到。
　　又何况，无念法师，还处在升级版的明镜台中。
　　陆州踏空向下……
　　一手负在身后，一手抚须。
　　看客们大气都不敢出，目不转睛地看着这天下第一大魔头。
　　小鸢儿也落在了无念法师附近。
　　云照庵十大弟子，瘫倒在地，艰难抬头。
　　陆州落在了无念法师的身边，居高临下。
　　无念双目之中，尽是惊恐和不信……嘴角挂着血丝，脸色煞白。
　　嘴唇颤动不已……
　　她奋力撑着手掌，想要从坑中爬起来，却丝毫动弹不得。
　　陆州随手一挥——
　　玉拂尘飞到了他的手心里。
　　【叮，回收玉拂尘，需重新炼化方可使用。】
　　陆州想起了百年前的种种。
　　虽然只是姬天道的记忆，却仿佛身临其境，回味无穷……云照峰论道，紫霞山赏月，百叶湖观鱼……一幕幕场景，历历在目。
　　他似乎是想到了什么问道：
　　“净言现在可好？”
　　无念双眼瞪大，看着眼前的老人。
　　“家……家师……早已，圆寂。”
　　听到这二字，陆州的表情显得很平静……叹息道：“……生老病死，天道轮回，世间哪有什么众生皆轮回的道理……好好活着，便是最大的道理。”
　　小鸢儿看到师父的表情有些惆怅，心中暗暗惊讶。
　　从入魔天阁起，就没听说过，师父有朋友……不管男女……如今却突然蹦出来一个曾经的女法师，听这意思，似乎关系还不错。
　　“师父……净言到底是谁啊？”小鸢儿抬头问道。
　　陆州没有理会。
　　而是继续看向无念，说道：“你受何人指使，插手本座之事？”
　　无念不住摇头，说道：“无，无人指使……贫尼，贫尼愿赌服输……”
　　愿赌服输？
　　陆州捕捉到了她的用词。
　　赌什么？
　　赌莲花台站在哪一方？
　　赌这天剑门获胜？
　　又或者赌魔天阁终究会败？
　　无念咳嗽了起来。
　　又是一口鲜血吐出。
　　她再次奋力……撑着地面。咔擦……
　　终于，这次她拼尽了力气，从坑中爬了出来。
　　看到她这幅惨状，看客们暗暗惊讶，不住地咽着口水。
　　当世第一大魔头的手段……竟如此可怕。
　　“净言葬在何处？”陆州问道。
　　“云照峰附近，百叶湖中……”
　　“……”
　　陆州摇了摇头，口吻淡漠道：“本座尚且记得，玉拂尘乃净言认主之物……又怎么会落在你手中？如实回答，若有一字不实之处，明年今日，便是你的忌日。”
　　无念的身子颤抖了下。
　　她本以为凭借自己的能力，就算不是魔天阁的对手，最起码，来去自如，不用看他人脸色。
　　现在，她才意识到这个想法多么可笑。
　　无念低声回答道：“家师圆寂……贫尼不得已，承接云照庵主持之位。玉拂尘，乃家师所赐。”
　　说到这里。
　　无念往后一瘫。
　　陆州看着无念，叹声道：“佛门不幸。”
　　无念沉默。
　　她无话可说。
　　陆州负手道：“本座收回玉拂尘……除你一身修为，你可服气？”
　　无念闻言，双目瞪大。
　　“不，不，不不不……”
　　她慌乱不已，连忙爬了起来。
　　来到了陆州身边……之前的傲慢以及骨子里的优越感，都在这一刻荡然无存。
　　她刚要爬到陆州身前，就被一股罡气逼退。
　　云照庵十大弟子同时纵身飞跃……
　　朝着中间集合。
　　与此同时。
　　莲花台远处，第三座阁楼中。
　　“撤！计划失败！”
　　第五座阁楼中。
　　“计划失败，撤！”
　　第八座阁楼中。
　　“计划失败，所有人撤！”
　　每一座阁楼中的修行者，以飞快的速度离开了阁楼，离开了莲花台，连头也不回。
　　然而……
　　第九座阁楼中。
　　一道命令响起。
　　“准备，行动。”


第251章 献祭
　　陆州看都没有看那十大弟子……
　　继续朝着无念走了过去。
　　十大弟子凌空汇聚之时……明世因身形闪烁，小鸢儿梵天绫飞出，端木生霸王枪再次出动。
　　穿云飞辇上，花月行凝神屏息，眼神坚定，迈开弓步。
　　“剩下的，交给我吧——”
　　离别钩寒芒闪过一名弟子。
　　霸王枪洞穿一人。
　　梵天绫亦是不遑多让，带走一人。
　　三人都听到了花月行的话，原地立住。
　　【叮，击杀三名神庭境目标，获得300点功德。】
　　“造孽啊！造孽！”无念的眼中出现了血丝，不甘地看着十大弟子。
　　她很想阻拦，可惜，这一切发生得都太快了，完全来不及。
　　七道罡气形成的羽箭，激射而去，在空中发出刺耳的破空声。
　　噗，噗噗……
　　七道羽箭在空中散开，朝着不同的方向激射，命中云照庵七大弟子。
　　七人尽数落地，吐出鲜血！
　　花月行尴尬地道：“抱歉……差一点。”
　　明世因说道：“还行……威力欠缺了点。”
　　“多谢四先生夸奖。”
　　与此同时。
　　陆州没有犹豫，右手掌抬了起来……
　　哪怕他只有神庭境的修为，但面对一个修为被完全束缚的人而言，亦是不可战胜的存在。
　　元气凝聚……一道罡印在手心中形成，朝着无念的丹田拍去。
　　轰！
　　无念闷哼一声，在地面上滚了数圈。
　　陆州收起手掌，负手道：“玉拂尘的主人，不染世间尘垢，不为人事所扰，不为名利动摇……这便是对你的小小惩戒。”
　　他将玉拂尘往小鸢儿的方向丢了过去。
　　小鸢儿一把接住。
　　记得，师父曾答应过她，赐她玉拂尘，后来一直对玉拂尘念念不忘，只是没想到，玉拂尘早就给了别人。
　　她拿起玉拂尘看了看……以前还以为这是多么好的宝贝。但是一想到这是一个老尼姑老太婆用的，浑身便止不住地发毛。
　　“师父，徒儿有梵天绫了，这玉拂尘就给师兄吧！”
　　说着，便朝着端木生扔了过去。
　　端木生见状，连忙挥出一道罡气，将玉拂尘击得空中旋转，朝着明世因飞旋而去：“老四，还是给你吧……”
　　一想到老四手中的四不像，这玉拂尘起码比那四不像好点吧。
　　明世因眼睛一瞪，说道：“别别别，这东西不适合我……”
　　他一抬手。
　　玉拂尘朝着穿云飞辇上飞去。
　　“还是给花长老吧。”
　　花无道眉头微皱……拂尘类的东西，的确是老人用的多。但是他总觉得整天带着拂尘溜达，要么是道人，要么是僧侣，他什么都不是，要这玩意作甚？
　　“还是留给其他人吧。”花无道摇头。
　　辇内的女弟子们看得两眼泛光。
　　这种好东西，对于她们这个级别的修行者而言，一向是梦寐以求的东西，可遇不可求。不管是不是拂尘，合不合适，她们巴不得想要。
　　花月行也有点想要，但没辇内的女弟子那么强烈。
　　看客们更是目瞪口呆。
　　人家穷其一生追求的东西，在魔天阁看来就这么随意，不值钱？
　　像是丢垃圾似的没人要。
　　这……
　　人比人气死人啊！
　　陆州看了一眼，沉声道：“大胆。”
　　飞辇上安静了下来。
　　小鸢儿吓了一跳，低头道：“徒儿知错。”
　　“收好玉拂尘。”陆州的声音显得平静，但那不容置疑的口气，让飞辇上的女弟子立马断绝了觊觎之心。
　　想来也是，
　　她们这种修为，拿了玉拂尘又能怎么样？
　　匹夫无罪怀璧其罪，没本事保护自己的武器，拿了还不如不拿。
　　这时，无念艰难坐了起来。
　　抬起头，看着站在附近的陆州，没有说话。
　　她歪过头，看了看洛行空……
　　洛行空的尸体之下……明镜台的效果彻底消失。
　　她的眼皮子跳了一下。
　　“贫尼错了……”
　　洛行空的身体渐渐变色……变得越来越黑……像是有黑火在他身上燃烧似的。
　　天剑门哪里只找了云照庵，似乎还勾结了其他力量。
　　黑色的气体已经说明一起。
　　无念悔之晚矣。
　　洛行空继续冒出更大的黑色气体。
　　难怪洛行空之前有伤在身……这，便是他的底牌。
　　看客们感到惊讶。
　　“这是什么？”
　　“洛行空修炼的邪功？”
　　天剑门的弟子们亦是一脸疑惑。
　　陆州的目光也在这时，落在了洛行空的身躯上……
　　“献祭？”
　　花无道也认了出来，拱手道：“此地不可久留，请阁主上辇。”
　　陆州点点头。
　　献祭自然是为了引出某种强大的力量。
　　换言之，洛行空在来之前，便已经将自己的身体或者灵魂出卖给了他人。
　　莲花台上，应该是有人布下了陷阱。
　　陆州环视四周。
　　他等了许久的帮手，只出来了云照庵……这显然不够。
　　那么……这只更强大的黑手，终于要出现了吗？
　　四周的看客们也意识到了不对劲。
　　但就是说不出来。
　　人群骚动了起来。
　　四处张望……
　　一些胆小的修行者，连忙脱离人群，朝着莲花台外跑去。
　　第三座阁楼旁，一座飞辇，朝着远处飞离。
　　“幽冥教的飞辇？”
　　“幽冥教来了？”
　　“不对，幽冥教离开了！他们跑了！”
　　那座飞辇的确正在以飞快的速度离开。
　　不仅是幽冥教的飞辇……还有不少修行者，成群结队，逃离莲花台。
　　“快跑！要出事！”
　　人的心理就是这样，看到这么多人跑，哪怕没有事，也会跟着逃跑。更何况，洛行空的身体正在进行着献祭。
　　人群混乱了起来。
　　陆州腾空而起，俯瞰周围。
　　“师父……幽冥教的飞辇，要不要追？”小鸢儿一看到幽冥教的飞辇，便来了精神。
　　陆州摇摇头。
　　幽冥教的飞辇早就飞走，还怎么追？
　　明世因，端木生御空而行。
　　轰！
　　轰轰！
　　莲花台周围的擎天巨柱，同时轰然爆炸！
　　以莲花台为中间，爆射出一道黑色的能量。
　　能量相互连接！
　　花无道拱手：“是献祭的力量……有大巫操纵傀儡！”
　　陆州面色平静，回到了飞辇之上。
　　负手俯瞰。
　　这便是洛行空的底气？
　　“莫离吗？”陆州猜测。
　　莫离已经受了重伤……又怎么可能会有大巫的能力。
　　大巫，那是相当于八叶的修行者。
　　更何况，又吞噬了洛行空献祭的力量。
　　四处逃窜的修行者之中，出现了一个又一个的冒着黑气的人。
　　“操控之术。看样子，天剑门为此准备了很久。”花无道目光一扫。
　　“不过是为他人做嫁衣而已……”
　　小鸢儿，明世因……端木生，依次飞回。
　　远处的阁楼附近一处岩石后。
　　司无涯静静看着莲花台上的飞辇：“天剑门还真是舍得……”
　　“教主，这里危险，我们撤吧……莲花台已被大巫操控，穿云飞辇飞不出去的。”
　　“不必。”
　　司无涯摇摇头，“再等等。”


第252章 天剑门的底牌
　　莲花台四周的九根巨柱……激射而出的能量，就像是黑色的锁链似的，连成一体，构成了巨大的黑色网格状！
　　“快跑！”
　　“天剑门这帮畜生！”
　　天剑门之所以敢在这里叫嚣魔天阁，又怎么可能一点手段都没有呢？
　　他们是殊死一搏，也要报仇。
　　这便是洛行空的胆识。只不过殊死一搏没实现，出了点差错。但献祭终究实现了。
　　擎天巨柱编织的黑色网格已经形成。
　　穿云飞辇已经开始移动……
　　“老魔头……你走不掉了。”人群之中传来诡异的声音。
　　咯咯咯……
　　同时怪异的笑声响彻莲花台。
　　陆州抬起手：“停。”
　　穿云飞辇停了下来。
　　九根巨柱的范围非常大……在阁楼内部，莲花台上下部分，全部都被擎天巨柱包围……换言之，这张黑色的大网的范围，是想要将所有人抓住，包括莲花台下半场区域的看客。
　　哧。
　　哧。
　　莲花台附近，人头横飞。
　　那些冒着黑气的修行者，竟开始对周围的人大开杀戒！
　　他们的修为始终太低了。
　　无法抵抗这突如其来的变化。
　　那些黑色傀儡，到处肆虐！
　　莲花台已经乱作一团。
　　人，太多了。
　　陆州始终面无表情……
　　花无道和花月行看得直皱眉。
　　他们二人始终是来自名门正道，不太能接受这种杀人方式。
　　大巫操控傀儡，通过吞噬的方式增加力量。
　　这……
　　手段极其残忍。
　　陆州倒是不担心，他反而担心，这背后的黑手不露面。
　　他在等。
　　飞辇离不离开不重要……只要那黑手出现，他便毫不犹豫挥出手中的致命一击。
　　一个大巫，最起码也要一千五功德值。
　　“师父……没必要救他们！这帮人一向是看热闹不嫌事大，他们死不死跟我们无关！”明世因说道。
　　“就是……我们来之前，估计没少骂我们！”小鸢儿附和道。
　　就在这时，
　　一个冒着黑气的修行者傀儡，实在忍不住，朝着穿云飞辇扑来。
　　就像是一头猛兽似的。
　　同时，黑色的罡气，嗞嗞作响。
　　端木生怒喝一声：“滚！”
　　霸王枪丢出！
　　砰！
　　那傀儡的五官已经被黑色气体笼罩，双眼冒着绿光。
　　傀儡双臂一抬。
　　霸王枪弹起，在空中三百六十度旋转。
　　端木生抬手，霸王枪飞入手心当中。
　　陆州淡淡道：“收拾一下。”
　　“徒儿遵命！”端木生本就不服，这一枪不行，那便再来几枪。
　　端木生纵身飞出飞辇，足踏虚空……道道罡气在足尖形成涟漪，向四周散开。
　　道道罡气荡漾开来的涟漪，足以说明端木生有多暴躁。
　　不出手则已，一出手，全力以赴。
　　砰砰砰！
　　端木生以碾压之势，进攻傀儡。
　　千重枪影，一一落下。
　　“我也来！”
　　明世因跃跃欲试，飞了下去。
　　“嘻嘻，我也要凑凑热闹！”小鸢儿踏云靴振动，卷着梵天绫，朝着另外三名黑色傀儡而去。
　　花月行抬起射击。
　　左手食指与中指之间形成羽箭，咻……咻咻……
　　如数命中下方的傀儡。
　　砰砰砰！
　　那些傀儡只是后退数步，没有倒下。
　　“进攻要害之处。”花无道说道。
　　“嗯。”
　　花月行再次施展射击术……
　　莲花台附近，越来越多的傀儡出现。
　　花无道发现了异常之处，说道：“不只是献祭……凡是被杀的人，都会被操控！”
　　昭月一直在专心维持飞辇，听到这话，惊讶道：“死人还能复生？”
　　“这并非是复生之术……正常的修行者，通过调动元气，凝气成罡，用罡气拖动物体，便可以做到驭物。巫术通过阵法，阵纹，仪式，调动天地元气力量，达到操控人心，意志……”花无道解释道。
　　花无道补充：“连冷罗这样的高手都能被人控制……又何况这帮小鱼小虾。”
　　昭月说道：
　　“那也没什么意义……这帮人的修为低下，奈何不了我们。”
　　“不。”
　　花无道摇头，“已死修行者，需要杀死施术者，或者以更强的力量击溃，才可以解决。他们不怕疼，毫无畏惧，已经失去了人类的恐惧感。同时……这献祭大阵，会不断汲取死者的力量。聚沙成塔，不容小觑。”
　　昭月拱手道：“原来如此。”
　　陆州一直保持沉默，默默地看着下方的战斗……
　　他在思考。
　　这大巫到底躲在何处？
　　到底和莫离有没有关系？
　　又或者是花月行口中提起的戍边四皇子？
　　只要解决了这大巫，剩下的这些不足为惧。
　　砰。
　　砰砰砰……
　　端木生浑身爆发出可怕的能量，成千上万道枪影，终于击溃一名傀儡。
　　“真特娘的累……这玩意怎么这么难杀！”
　　砰！
　　明世因的离别钩也在这时，击溃一名傀儡。
　　“击溃巫术便可，他们已经是死人。”明世因提醒道。
　　众人看向了明世因。
　　明世因来回闪烁，不断朝着傀儡身上那冒起黑色能量的纹路进攻。
　　众人恍然。
　　“还是老四聪明！”
　　端木生看到远处一名黑色傀儡，霸王枪进攻而去。
　　一个接着一个的黑色傀儡倒下。
　　但同样，更多的傀儡冒了起来。
　　莲花台上的黑色傀儡数量，多达五十个。
　　花月行连连射击，逮着纹路弱点，狂射。
　　花月行修为虽低，但箭术惊人，远距离之下，不需要像端木生等人到处闪烁，反而解决了不少傀儡。
　　傀儡坠地，黑色的气体升腾而起，被上方的锁链似的能量吸收。
　　没有功德点？
　　这说明。死者是梵海境以下的修行者。
　　这笔账，亏了啊！
　　陆州摇了摇头。
　　还好有这么多徒弟当打手。
　　要是用道具卡一个个解决，恐怕自己连死都不知道怎么死的。
　　花无道并不擅长进攻，干脆就老老实实守在飞辇上。
　　果不其然……
　　越来越多的傀儡，朝着飞辇扑来。
　　“六合道印。”花无道的六合道印，顿时光芒大盛，瞬间将整个飞辇包裹。
　　那些黑色傀儡，撞击在六合道印上，被弹飞了出去。
　　远在莲花台外的司无涯看到这一幕，眉头一皱——
　　“花无道。”
　　“他的修为又突破了？！二十年前的心结，解了？”
　　九根擎天巨柱颤动了起来。
　　编织的黑色能量大网的中心，形成了一个黑色的圆圈。
　　“竟能通过这种方式，捕捉能量？”司无涯眉头皱得更紧了。
　　莲花台不能布置阵法，众所皆知。
　　但是通过九根柱子的方式完成献祭之法，出乎预料。
　　谁能想到，天剑门洛行空愿意以死献祭呢？
　　九根柱子反而成了献祭的优势所在！
　　“教主，幽冥教去而复返了！要不要去打招呼？”
　　在第三座阁楼附近，幽冥教的飞辇，悬浮着。
　　“不必。”
　　“是。”
　　司无涯看了看幽冥教的飞辇，说道：“大师兄……会出手相助吗？”


第253章 力量
　　六合道印一放一收。
　　便将那些修行者弹飞，看到这一招的地表修行者吃了一惊。
　　可他们没有时间惊叹于魔天阁的实力。
　　他们现在只想着赶紧离开莲花台！
　　可是，
　　莲花台四周的擎天巨柱，连成一体像是黑色锁链似的能量，将四周堵住。
　　从外面看，更像是一个超大无比的牢笼。
　　花无道看着上方墨汁一样闪闪发光的链条能量，说道：“阁主放心，只要有我在，便可保飞辇安全。”
　　陆州轻轻点头。
　　以花无道的实力和修为，保护飞辇不成问题。
　　问题是，对方搞这么大的阵仗，仅仅利用巫术控制这个级别的傀儡，就想要和魔天阁为敌，似乎还远远不够？
　　陆州也在观察……
　　他注意到原来洛行空死去的位置，已经彻底化为死水一摊，哪里还有洛行空的影子。
　　洛行空毕竟是修行高手，散发出来的能量也不少。
　　端木生和明世因，以及小鸢儿已经带走不少傀儡。
　　至于地面上那些四处逃散的低阶修行者，如同牢笼里的羔羊，任人宰割。
　　所幸的是，修行者的心智要比普通人强大得多。
　　也知道这种情况，除了不断避开，别无他法。
　　嗡。
　　墨色链条能量发出类似电流一样的声音。
　　在能量的表层，幽蓝色的光芒一闪即逝。
　　“这是要将献祭区域里的所有人一同诛杀……好狠的手段。”花无道赞叹。
　　一个又一个死人被巫术控制，疯狂地朝着三名弟子扑去。
　　“你们逃不掉的！”
　　一个傀儡嘶吼了起来。
　　陆州倒是不担心这帮徒儿有危险。
　　剩下的傀儡时不时扑向穿云飞辇。
　　不过，没有傀儡能破六合道印。
　　“那是什么？”昭月掌舵，视野自然最好，她看到了上方中心，墨色能量链条交错的地方，正在闪闪发光。
　　“能量交汇点……是最强的地方，也是最弱的地方。”陆州说道。
　　花无道点头：“的确如此，他这是想要利用这个能量将我们所有人击溃。”
　　“很厉害吗？”昭月感觉到那些傀儡也不是特别凶猛。
　　“巫术的厉害之处，不是威力……而是侵蚀，不管是意志还是身体上的侵蚀都极其可怕。”
　　“那现在怎么办？”
　　嗡。
　　墨色链条上的声音越来越明显。
　　花无道说道：“佛门大静心咒，或者道门清心经神咒，儒门浩然天罡，可以克制。哎，云宗虽出自道门，但我一心研究六合道印，从未研习过神咒，惭愧，惭愧……”
　　儒释道不管哪一门，又各自衍生出不同路线的修行之法，没有人能做到样样精通。
　　昭月看了一眼，在飞辇内部维持飞辇的女弟子们，说道：“都别害怕，有师父在，这种巫术不成气候。”
　　陆州表面上没有波动。
　　心中却在想……看不到施术者，老夫也很无奈。
　　难道……大家一起跟着翻车？
　　嗡——
　　这一次，墨色能量链条交汇处的嗡鸣声比之前更响了。
　　下方的低阶修行者们，似乎觉察到了这一幕，感受到了更为强烈的危机感，纷纷抱团，想方设法抵抗不断出现的傀儡。
　　能量链条交汇点，光芒大盛。
　　所有人的目光都被吸引了过去。
　　这一刻，那光芒宛若新的太阳……刺得人睁不开眼。
　　低阶修行者们，抬起了头。
　　所有傀儡竟然在这时候，停了下来。
　　站得笔直。
　　黑气向上。
　　在那太阳似的能量中，一道虚影闪过，雄浑的声音响起。
　　嗷——
　　“狮吼音功！不是大巫？”花无道顿时开启九字六合印。
　　九个篆书大字，金光闪闪，挡住了所有的音浪。
　　明世因和端木生开启护体罡气后退数步，一直退到九根柱子附近。
　　小鸢儿像是没事似的，身上的云裳羽衣散发着淡淡的荧光，抵消了所有的音功。
　　看得明世因羡慕嫉妒恨。
　　如此强手，绝不只是一道音功。
　　但那虚影似乎没有继续释放音功。
　　陆州淡淡道：“不是人类。”
　　他的目光扫过虚影的瞬间，并未看到关于人类的信息，那么就只有一个可能，这道虚影，不是人类。
　　大炎世界，迷雾森林，戎北之地，处处都藏着难以捉摸的凶兽，千奇百怪，人类虽然制定了各种野兽的图谱，却不敢说能将天下凶兽囊括其中。
　　“不是人类？是怎么做到的？”昭月疑惑不解。
　　就算不是人类，也不可能凭空出现吧？
　　陆州看着光点中的虚影，说道：“影像。”
　　花无道点头：“巫术的一种……这个巫术修行者，绝对是难得一见的修行天才。”
　　莲花台上，不仅仅是阵法，操控，事先在九根擎天巨柱上留下献祭之阵，每一个环节都布置得完美精密。
　　虚影沉闷的声音响了起来：
　　“你，便是魔天阁的，主人？”
　　语调很慢，像是在水中说话似的，模糊不清。
　　陆州回应道：“你是何人？”
　　虚影没有回答这个问题，而是说道：“但愿，你能破此阵。”
　　若是平常过招，修行者不会给巫术这么久的准备时间。
　　巫术的确强，但弱点很明显：巫术需要很长的时间准备，施术时间长。不过，一旦施术成功，便极其可怕。
　　能量链条颤动了起来。
　　滋滋的电流声，比之前响了数倍。
　　“大炎第一高手……终将败于我手中。”虚影的声音显得很自信。
　　数道紫色的能量团，朝着飞辇飘去。
　　“徒儿来挡！”
　　端木生，明世因，小鸢儿同时动了起来。
　　与此同时，那些傀儡也跟着动了起来。
　　三人被傀儡拖住了，只能选择对付傀儡。
　　场面再次混乱。
　　在那数道能量团飞来之时，陆州足踏虚空，不退反进。
　　“阁主！”
　　“师父！”
　　“老前辈！”
　　陆州离开了飞辇！
　　那虚影中发出一道不可思议的声音：“什么？”
　　以得灭尽智通故，三昧正定！
　　陆州在离开飞辇的刹那，天书的非凡之力，果然听从了他的命令。
　　他的身上，就像是出现了蓝色描边似的。
　　同时一座湛蓝色的莲座出现在陆州的脚下，拖着他前行。
　　“这……”
　　饶是花无道见多识广，也无法理解这一幕……哪有只祭出莲座，不祭出法身的？
　　他是第二次见到这湛蓝色的莲座。
　　第一次便是在陆州闭关的时候……蓝色莲叶爆发能量的时候，他的九字道印，不堪一击，瞬间被击溃。
　　如今再次见到……他如何不惊？
　　“屏障的力量？”
　　唯一能解释的就是屏障的力量了。
　　数十道紫色的能量，激射至面前。
　　竟都被蓝莲和蓝光挡住。
　　而普现色身，譬如光影，
　　普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　虚影发出有些惊讶且激动的声音：“快挡住他。”
　　所有的傀儡，服从了虚影的命令。
　　御空而起，冲向了陆州。
　　看到这一幕，花无道反而心中有了谱子。
　　他忽然想起在密室中爆发的那一幕，蓝莲盛开之时的可怕力量……
　　花无道，小鸢儿，明世因，昭月，端木生，都看向了师父脚踩的蓝莲。
　　能量交汇处的光亮顿时膨胀！
　　数十名傀儡蜂拥而至。
　　与此同时。
　　蓝莲盛开了。
　　蓝莲叶向外散开……海浪般的倒逼之势，向四周荡漾！
　　这是法灭尽智神通！
　　所有的傀儡被击溃！落地！
　　能量链条断裂消散……
　　光芒之中的虚影，发出恐惧而颤抖的声音：“这力量……”
　　还没来得及说完，那交汇点，便被这盛开的蓝莲花吞没，消失不见。
　　墨色能量链条，砰，砰，砰……像是玻璃似的炸裂，散落。
　　整个莲花台上方，蓝色的能量像是大雨似的降下。
　　墨色能量消散，直至消失。
　　陆州没有去观看下方的场景，而是看着空空如也的前方……却没有听到功德的奖励声。
　　蓝莲大雨……淅淅沥沥，渐渐变小，直至停歇。
　　莲花台四周彻底安静了下来。
　　难道是神通的威力不够强大，不足以秒杀这大巫？
　　他想起在密室中的场景，当时花无道等人的确只是受了点小伤……只不过那时参悟的非凡之力还不是满状态，这次是满状态爆发，理应秒杀才对？
　　陆州感觉到元气也消失了不少。
　　嗯？
　　稳住，悬空。
　　别特么掉下去了。
　　这么多人看着。
　　陆州缓缓转身，负手环视……
　　咦，人呢？
　　明世因像是个癞蛤蟆似的趴在巨柱上。
　　端木生双手抓着霸王枪，钉在地面上。
　　即便是身着云裳羽衣的小鸢儿，躲在巨柱后，像是被吓到了似的。
　　飞辇……
　　陆州的眉头稍稍皱了一下，飞辇的情况不是太乐观，摇摇欲坠……还有点裂纹。
　　花无道单膝跪在舵盘附近，一手撑着舵盘，一手再次续上六合道印。
　　脸上尽是汗水。
　　陆州很是无奈。
　　这大神通，压根是不分敌我啊！
　　他往下看了一下。
　　那些低阶修行者却没有事。
　　他们躲在莲花台下方，躲过了这一劫。
　　雨过天晴，一切平静之后。
　　纷纷走了出来。
　　抬头望天。
　　他们看到了悬浮在空中，风轻云淡的陆州，这个魔天阁的主人。
　　“谢谢祖师爷救命之恩！”
　　“谢谢祖师爷救命之恩！”
　　人群纷纷下跪。
　　【叮，受到225人虔诚跪拜，奖励2250点功德。】
　　聊胜于无，算是弥补了大巫的奖励。
　　看着众人跪拜，陆州拂袖：“还不快滚？”
　　人群四散而开。
　　巴不得赶紧离开这是非之地。
　　“谢谢啊！”
　　“谁说魔天阁祖师爷无恶不作的！？从今往后，祖师爷便是我最崇拜的人！”
　　众徒弟亦是一脸懵逼。
　　与此同时。
　　在莲花台外，巨柱不远处的阁楼旁，砰一声巨响传来。
　　显得莫名其妙。
　　陆州循声望去。
　　“飞辇？”
　　幽冥教的飞辇，摇摇晃晃，跌跌撞撞，朝着远处飞去！
　　“师父，幽冥教的飞辇中了您的神威……徒儿去追！”
　　端木生健步如飞，踏了两步，便跃入空中。
　　陆州没有说话。
　　他现在的情况，也不可能亲自去追。
　　在另外一处的阁楼附近的树后。
　　司无涯眉头紧锁。
　　眼中充满了不可置信。
　　他的拳头紧握，骨节发白。
　　“屏障之力？师父果然汲取了屏障的力量！”司无涯说道。
　　“教主……老前辈宝刀未老，名门正道势力已经全部逃离，这不正是您想要看到的结果吗？”
　　“不……”
　　司无涯抬起手，说道，“恰恰相反。”
　　“屏障之力……一旦用尽……今后该当如何？”司无涯说道。
　　“属下明白了！属下会派人继续监测名门正道的行动。”
　　……
　　莲花台中。
　　陆州缓缓飘向穿云飞辇。
　　从表面上看，现在的他，安然无恙。
　　“掌舵。”陆州说道。
　　明世因脚尖轻点，落在了飞辇舵盘上，元气灌入。
　　飞辇渐渐稳定了下来。
　　花无道这才喘了一口气，收回手掌，朝着陆州微微拱手，没有说话。
　　花月行一脸敬畏之色。
　　若不是亲眼所见，她几乎不会相信，魔天阁的主人竟然会这么强大！
　　完全超出了想象。
　　“师父，飞辇左翼阵纹纹饰出现了点裂缝，飞行会不太平稳。”
　　陆州点点头：“无妨。”
　　“徒儿尽量控制速度……返回魔天阁不成问题。”
　　小鸢儿却说道：“三师兄还没回来呢！”
　　“不等他了！”
　　明世因在心里也清楚，大师兄虽然叛离魔天阁，但不会对三师兄下狠手，也就由着他去了。
　　花无道拱手：“敢问阁主，那蓝莲……”
　　陆州抬手，打断了他的话说道：“万般神通，皆有相通之术……不管是道门，佛门，还是儒门……殊途同归。”
　　“先人创下典籍，修行之道。后人学习，突破，乃至创新……”
　　花无道躬身拜服：“受教了。我原以为，二十年前，败于阁主手中，不过是运气不好。如今看来……我与阁主的差距不只是体现在修为上……惭愧啊，惭愧！”
　　陆州抚须……来到舵盘旁边，看着擎天巨柱一根一根地往后划去。
　　能在这擎天巨柱上构造献祭的大巫……天才也不过如此吧。
　　擎天巨柱全部皲裂……这一招神通的力量，几乎摧毁了莲花台上的一切。
　　所幸，穿云飞辇在身后，并且有九字六合道印守着。
　　不过……
　　幽冥教的飞辇，就没那么好运了。
　　哪怕他们离得远，但是飞辇上并没有花无道这样的高手，并且是专修龟缩大法的修行者。
　　飞辇飞的距离越远……辇身上的裂纹就会越大。
　　咔擦，咔擦……
　　“教主，飞辇要坏了。”
　　“别停！”于正海下令，脸色凝重地道，“千万别停！”


第254章 师兄有太多无奈
　　咯吱，咯吱……
　　飞辇出现了明显的咯吱破裂声。
　　青龙殿大首座华重阳亲自掌舵，也不由得捏了一把汗。
　　巧妇难为无米之炊……再好的掌舵技术，飞辇烂了也发挥不出来。
　　辇身上的阵纹，裂纹越来越大，速度不得不一降再降。
　　华重阳实在忍不住了，说道：“教主，飞辇实在不行了。”
　　“住口！”
　　于正海依旧是面色凝重。
　　哪怕是飞辇坏了，也得跑啊！
　　蓝莲盛开的那一幕，令他心有余悸。
　　他实在想不明白，师父他老人家一把年纪，为什么还能发挥出如此强大的力量。
　　总之，使劲拼命跑，就对了。
　　华重阳斗胆道：“属下的意思是，飞辇的速度，还不如我们自己御空……”
　　“嗯？”
　　于正海起身。
　　他来到舵盘的旁边，俯瞰下方。
　　飞辇摇摇晃晃，龟速前行。
　　这和普通人在地上奔跑有区别？
　　的确是没有自己飞得快。
　　于正海负手道：“弃辇。”
　　“属下谨遵教主谕令。”
　　幽冥教的弟子们纷纷跳出了飞辇。
　　华重阳看到教主于正海没跳下去，不由劝道：“教主，飞辇没了以后还可以重新造。”
　　后半句不用说了，人没了，那就真的没了。
　　于正海点头……纵身一跃。
　　华重阳也在这时，离开飞辇。
　　哐！
　　原本就摇摇欲坠的飞辇，在失去了元气灌入，顿时从天上坠落。
　　两人踏空悬浮，回头看了一眼。
　　几乎同一时刻。
　　在飞辇不远处，一道健硕的身影，手持霸王枪，笔直袭来。
　　端木生喝道：“叛徒！”
　　端木生右手持霸王枪，几乎与身体平齐……身体与地面平行……枪尖带出锥形似的罡风！
　　于正海身形晃了一下，定睛一瞧……原来是三师弟，不是师父，还好还好……
　　立住身形。
　　单手迎了上去。
　　右手掌上包裹浑厚的罡印。
　　砰砰砰！
　　将霸王枪的攻势全部挡了下来。
　　嗯？
　　于正海暗暗惊讶，轻哼一声，一掌拍出。
　　砰！
　　大玄天掌！
　　这一掌比之前要大数倍，就像是烧饼似的拍了过去。
　　双方罡气碰撞。
　　端木生双臂一麻，凌空翻转，后翻数圈往下落去。
　　华重阳见此情形，道：“交给属下吧。”
　　“不必。”于正海缓缓降落。
　　三人落在了地面，幽冥教的弟子们，迅速集合在一起，站在于正海和华重阳的身后。
　　双方对峙。
　　端木生霸王枪往地面上一插！
　　砰！
　　目光直视于正海。
　　“叛徒。”
　　于正海摇摇头：“三师弟……多少年了，你的脾气还是那样。”
　　“总归好过你。”端木生说道。
　　“师父他人呢？”于正海的目光看向端木生的后面。
　　“师父他老人家令我抓你回去……你要是肯认错，兴许他老人家会饶你不死。”端木生不像明世因，说话丝毫不留情面。
　　于正海能坐到如今的位置，又岂会这点判断能力都没有。
　　后方空空如也。
　　于正海心中松了不少。
　　说道：“三师弟，你的天一诀进步很多。刚才若不是我及时使用大玄天掌，还真被你伤着了。”
　　“少废话……我就问你，跟不跟我走。”端木生不吃那一套。
　　“哎。”
　　于正海叹息摇头：“师兄有太多无奈……这世上很多人都想我死，正道希望我死，魔道希望我死……”
　　“……”端木生疑惑。
　　他一脸茫然地看着大师兄。
　　不知道他为何会突然说出这些莫名其妙的话。
　　于正海继续道：“偌大的世界，竟容不下我？”
　　他看的出来，端木生听不太明白。
　　悠悠地叹了一口气，不再继续，说道：“估计你也听不懂。若是老七在，就好了……他一定能体谅我的心情。”
　　“他要是来了，我第一个抓他。”端木生说道。
　　“你抓得了吗？”于正海反问。
　　“这……”
　　他看了看于正海身边的华重阳。
　　哪怕华重阳没有出手，但他能感觉得出，这是一个高手。
　　一个完全比他强的高手。
　　即便没有华重阳……端木生也胜不了于正海。
　　他本是想试试运气，或许大师兄会在大神通的威力之下受点伤什么的。可惜的是，这种情况，并没有发生。
　　端木生问道：“我问你，莲花台天剑门，有你在背后搞鬼吗？”
　　于正海轻笑了一声，不以为然道：“区区天剑门也配与我幽冥教合作？师兄也不瞒你……天剑门，是我幽冥教要灭的目标之一。”
　　“……”
　　“天剑门自洛长风死后，早已颓势。洛行空不过是苟延残喘……这是幽冥教顺势拿下他的好机会。”于正海说道。
　　“你想要帮师父？”端木生有些惊讶。
　　“不……”
　　于正海摇摇头，“我是帮我自己。”
　　“你什么目的？”端木生问道。
　　于正海淡笑了下。
　　来到了端木生的身前……
　　端木生不由自主地往后退了一下。
　　“别紧张。”于正海拍了拍他的肩膀，“师父他老人家身体可好？”
　　“好得很。”端木生的脸上挂满了提防之意。
　　“真的？”
　　“若不是真的，你干嘛要跑？”端木生挤兑道。
　　“……”
　　于正海一时语塞，不过很快又笑道，“你见过，跑这么慢的吗？”
　　高手间的事，怎么能叫跑呢？
　　端木生挠了下头，说道：“也对……我要是你，早就弃辇逃跑了。”
　　华重阳：“？？？”
　　于正海表情平静……就像是在说一件极其正常的事似的。
　　两人沉默了下，于正海突然道：“师父有没有提起我？”
　　端木生摇摇头。
　　他本想来一句，提你干什么，一提一肚子火。
　　再说他们做徒弟的也不敢在师父面前随便提。
　　“提了二师弟？”于正海又问。
　　“没有。”端木生问道。
　　“那就好……”
　　“……”
　　于正海再次拍了拍端木生的肩膀，说道：“回去吧……”
　　端木生认真地看着于正海，说道：“给我半年时间……”
　　“作甚？”
　　“半年后，和你打一场。”端木生说道。
　　于正海点点头，称赞道：“有勇气挑战我，这是好事……回去多多努力。”
　　“我会击败你。”端木生说道。
　　于正海眉头微皱叹息道：“你二师兄，也说过这话。”（非半年之约）


第255章 老七与五鼠
　　“二师兄天赋远胜于我……难道，就没有胜过大师兄？”端木生心中惊讶。
　　大师兄和二师兄之间的矛盾，他略有耳闻。
　　但是后来，经常也能听到，大师兄和二师兄之间出现矛盾和摩擦的事情。
　　二师兄挑战众多高手，未有败绩，实力和修为也应该和大师兄平齐，怎么就没分出胜负？
　　“当然。”
　　于正海转身，背对端木生又道，“但愿，你不要重蹈师兄的路。”
　　“……”
　　端木生一时语塞。
　　他自问天赋不错，刻苦努力，只不过……要和二师兄相比，便是稍逊三分。
　　连二师兄都不是大师兄的对手，他又如何战胜大师兄？
　　说完，他脚尖一点，踏入了空中。
　　华重阳朝着端木生拱拱手，连忙跟了上去。
　　其他幽冥教弟子，整齐划一，朝着远处掠去。
　　端木生看着于正海远去的背影……
　　确定不是在逃跑吗？
　　于正海飞行的速度并不快。
　　一路上闲庭信步，华重阳紧随其后。
　　确定师父没有追来，这便是最好的消息。
　　“教主，天剑门已经不成气候，我们下一步的计划是？”华重阳问道。
　　“柿子要捡软的捏。”于正海说道。
　　“……”
　　于正海停了下来，背负双手，看着山川景色，心情也好了一些，说道：“白玉清的伤势如何？”
　　“半年内恐怕无法再战。”华重阳说道。
　　于正海轻哼道：“都怪我太过纵容二师弟……”
　　华重阳亦是摇摇头，略显无奈。
　　他们虽然都是高手，但是在剑魔这样难以捉摸的超级高手面前，亦是显得苍白无力。
　　元神劫境，过了第五叶，每多一叶，便是天壤之别。
　　“要不我去找一下七先生？”华重阳说道。
　　“不用。”
　　于正海摇头，“二师弟很可能还在他身边。”
　　听到这话，华重阳连忙低下了头。
　　他可不想像白玉清那样，被人砍了一剑，修养半年。
　　这还是运气好的情况下，剑痴陈文杰，甚至连躺着修养的机会都没有，便上了西天。
　　“派人调查一下莲花台献祭阵出自何人之手……同时也尝试联络一下七师弟。”
　　“谨遵教主谕令，若是遇到剑魔前辈？”
　　“避之。”
　　两人不再停留，朝着远处飞去。
　　……
　　半日后，魔天阁。
　　穿云飞辇好不容易飞回了魔天阁。
　　过程还算顺利。
　　他们还没下飞辇，潘重便捂着胸口跑了过来。
　　“阁主，花长老……你们终于回来了！”潘重单膝下跪道。
　　看到潘重满脸着急的样子，明世因一把跳下飞辇，问道：“什么事这么着急？”
　　“贼……贼……贼……”潘重急得脸红。
　　“贼？”
　　“魔天阁遭贼了！”潘重喘了一口气说完。
　　“别瞎说话……哪个鼠辈敢上魔天阁偷盗？”明世因说道。
　　潘重说道：“这，这事得问冷罗前辈……幸好冷罗前辈在！”
　　魔天阁宝贝，天下谁人不想占为己有。
　　陆州面色平静，抬头看了一眼金庭山的屏障。
　　虽然屏障只有以前的三分之一强度，但也不是普通的贼就能进来的。
　　陆州负手前行，步履轻盈。
　　虽说非凡之力因为爆发耗完了，但他的整体状态还不错。
　　不多时，便来到了魔天阁大殿中。
　　许多女弟子已经在大殿中等候，花无道和冷罗从侧边起身，朝着陆州拱了下手，又坐了下去。
　　陆州返回大殿之上的座位，端坐于上。
　　他没有说话。
　　冷罗便率先开口：“来魔天阁偷盗的，乃是上元五鼠……当初上元城内乱，便是五鼠引发的矛盾。冷某令四大黑骑平定了上元城之乱，五鼠便消失不见。只是没想到……他们会来魔天阁。”想了想，他补充了下，“胆子不小。”
　　花无道点头：
　　“上元五鼠善于偷盗，极其狡猾。修行界中的名声仅次于燕子云三。只不过云三是单打独斗，上元五鼠喜欢抱团作妖。”
　　明世因感到奇怪，说道：“他们如何进入屏障的？”
　　金庭山的屏障就算再怎么减弱。
　　也不是一般鼠辈轻易能进来的。
　　冷罗说道：“五鼠之所以擅长偷盗，是因为他们掌握一种秘术，这种秘术和冷某所学的道隐之术有相通之处，却又不尽然。过去十多年，五鼠曾潜入不少大宗门的屏障之内进行偷盗……所以修行界送了他们‘五鼠’的外号。”
　　陆州点点头。
　　想起自己捕捉燕子云三之时的场景。
　　云三被牢笼束缚捕捉到的时候，还遁入了地面。
　　不管哪种小偷，都有自己的特殊手段……的确狡猾。
　　这时，潘重走了进来说道：
　　“阁主，已经清点过了，只丢了东阁的一些垃圾。”
　　垃圾？
　　众人听得一脸糊涂。
　　垃圾怎么也有人偷？
　　“别的什么也没丢？”明世因问道。
　　“没有……可能是半途想通了，害怕吧。”潘重觉得，敢在魔天阁偷盗，那真是胆子大到了一定程度，“后来冷前辈出现，他们就跑了。”
　　明世因点点头摸着下巴道：“有道理。”
　　奈何陆州等人离开之后，山上剩下的都是老弱病残。
　　抓不住五鼠也属正常。
　　这件事情说大也大，说小也小。
　　小事，那就是什么都没丢；大事，那便是关乎金庭山屏障的事……屏障一日不恢复，就算把五鼠杀了，还会有其他老鼠觊觎魔天阁。
　　更何况屏障还在持续不断减弱。
　　陆州觉得眼下修复屏障没有意义，他自己的修为不够，徒弟的修为需要好几年才可以，就算修复了，几年后，名门正道借着寿命大限的时机还是会围攻金庭山。
　　总不能白白浪费巅峰体验卡，只为了修复屏障。
　　冷罗再次道：“冷某有句话不知当讲不当讲。”
　　“讲。”陆州道。
　　“黑骑与上元五鼠交过手……他们的实力和修为并不高，往往与他们合作求取生存之道。冷某怀疑……”
　　冷罗顿了顿，继续道，“上元五鼠和魔天阁第七弟子司无涯关系匪浅。”
　　“何出此言？”
　　没有根据的瞎猜，很难说服他人。
　　冷罗说道：“早年听闻五鼠与暗网有交集，今日五鼠从密室经由大殿，去往东阁，却一物未动。显然是有目的行事。五鼠应该是冲着孔雀翎而来，这次失败而回，恐怕还会有第二次。”
　　“师父……这叛徒已经被束缚了修为还敢这么嚣张，徒儿请求下山，将他抓回来问罪！”明世因说道。
　　陆州一边抚须一边陷入思考。


第256章 孽徒不配讲条件
　　陆州摇摇头说道：“你找得到他？”
　　“这……”
　　明世因露出尴尬之色。
　　上次花了好些时间，顺藤摸瓜，吃尽苦头才摸到了黄峰山，找到了司无涯。
　　打草惊蛇以后，司无涯必有防范，又怎么去找？更何况，自己的脑袋瓜，不如人家。
　　陆州想起东阁的箱子，缓缓起身道：“散了吧。”
　　众人起身，朝着他拱手。
　　清幽小筑中。
　　司无涯盘腿坐于其中。
　　“教主，五鼠飞书。”
　　“失败了？”司无涯睁开眼睛……若是成功的话，又岂会飞书，而是将孔雀翎带回来。
　　“是……五鼠之首白庆云信中说，魔天阁遭遇冷罗，不得不退。”
　　“冷罗……如此高傲之人，师父也愿意驾驭……”司无涯摇摇头，“此人在瘦西湖畔一招逼退黑骑。上元五鼠曾经被其讨伐过，害怕冷罗不足为奇。罢了。”
　　“那孔雀翎……”
　　“不会有机会了。”
　　这次那么好的机会都没偷成，其他时机更不太可能。
　　“不过……五鼠倒是带回来这个。”
　　那名下属，从怀中掏出一堆废纸。
　　司无涯将废纸抹平……一个箱子的图案出现在眼前，虽然只是草稿，但他还是一眼认了出来。
　　他露出淡淡的微笑，说道：“飞书魔天阁。”
　　第二天，魔天阁。
　　东阁中。
　　一夜过去，非凡之力参悟得并不多。
　　陆州睁开眼睛，打开了系统界面。
　　功德点：19380
　　莲花台这一躺，足足收获了7550点功德……可惜，还差六百多点，才能购买“八法运通”。
　　不是陆州非要执着于购买法身，而是他觉得以系统一贯的尿性，后续的抽奖，会越来越难。
　　只不过，人对于抽奖，哪怕明知概率很低，依然会有侥幸心理。
　　“抽五次……”
　　抽完之后，陆州轻轻吐出一口浊气。
　　嘀咕了一句，果不其然。
　　“还是攒着买法身吧……”
　　正要准备参悟天书。
　　外面传来声音。
　　“师父，司无涯的传书。”昭月在东阁外躬身道。
　　“念。”
　　陆州回音。
　　昭月说道：“司无涯在信中说，他知道您想要打开那个箱子……但他有一个请求，他想要孔雀翎并且解开缚身神咒。”
　　沉默片刻。
　　陆州沉声道：“孽徒。”
　　昭月感觉到了师父的怒意，连忙道：“师父息怒。”
　　“孽徒太过高看自己……以为离开了金庭山，便可以讲条件？”
　　“师父说的是，司无涯实在太过大胆！”昭月说道。
　　说完，陷入一片沉默。
　　片刻过去，陆州才说道：
　　“江爱剑那边可有回音？”
　　这么久没回信，不像是江爱剑的风格。
　　“回师父，江爱剑没有回信。”昭月说道。
　　“下去吧。”
　　“徒儿告退。”
　　昭月离开之后。
　　陆州倒也平静，顺带看了看系统界面的任务：在调教徒弟的下方，钥匙的线索，并未显示完成。
　　想了一下，陆州决定回忆一下箱子的记忆，或许能从中找到一些线索。
　　很多太过久远的事情，都变得异常模糊。
　　经过一段时间的搜寻，陆州一无所获。
　　“难道，也和那部分缺失的记忆有关？”陆州猜测。
　　穿越至今……陆州早已经习惯这副苍老的身躯，有逆转卡的存在，倒也不担心会老去。但这记忆，却一直没有恢复。
　　思忖片刻，也没有想出什么头绪，便摇了摇头，继续参悟天书。
　　翌日一早。
　　陆州刚睁开眼睛，东阁外，昭月携飞书走了进来。
　　见到师父在东阁院落中活动身躯，做着一些奇怪的动作，昭月便没敢打扰，等了一会儿，才上前躬身道：
　　“师父，飞书。”
　　“何人飞书？”陆州停下动作负手道。
　　“徒儿本想拦下，但信中内容比较重要，徒儿觉得不妥，便带了过来。”昭月说道。
　　“念。”
　　“是。”
　　昭月将飞书打开，念道：“昨日徒儿糊涂，望师父恕罪。徒儿虽离开金庭山，却从未想过与师父为敌。为表明心意，徒儿已令人将线索送上。”
　　念完之后，昭月收起飞书说道，“山下的确有一尼姑请见。徒儿怀疑老七耍什么心机，就拦住了她，请师父定夺。”
　　“尼姑？”陆州疑惑。
　　“来自云照庵。”
　　听到云照庵三个字，陆州面色平静，心中却在疑惑，难道……冥冥中自有注定？
　　关于云照庵的记忆，还算清晰，只不过，陆州并不觉得，云照庵和钥匙会有什么联系。
　　“让她上来。”
　　“徒儿这就带她上来。”
　　昭月离开了东阁。
　　陆州则是在阁中继续活动身躯。
　　片刻过后。
　　昭月带着一名尼姑，来到了东阁殿外。
　　“师父，这便是云照庵玄静师太。”
　　“云照庵玄静，拜见老施主。”
　　陆州停下手中动作，目光落在了那名尼姑的身上。
　　一身素雅的僧衣僧帽佛珠，年纪偏大，双鬓略微斑白。
　　“起来说话。”陆州淡淡道。
　　玄静师太缓缓起身，从袖中取出一赤红色锦盒道：“物归原主。”
　　陆州随手一挥。
　　那锦盒便飞向他的手心。
　　玄静师太缓声说道：“此物乃当年净言师叔留下……贫尼得知老施主急寻此物，便一早动身，将此物送回。”
　　“净言留下？”
　　“当年云照峰论道，老施主将此物留在了云照峰，可惜多年过去，未见老施主来取。”玄静师太说道。
　　陆州看着手中的锦盒，罡气调动，砰，盒盖打开——
　　【叮，完成任务，寻找遗失的钥匙1/1，奖励1000功德。】
　　盒子里装着的，的确是一把古香古色的钥匙。
　　或许是时间太久，记忆显得很模糊，
　　陆州将钥匙收好，问道：“云照庵现况如何？”
　　“说来，贫尼要感谢老施主出手惩治无念……无念无视云照庵律条，到处为非作歹，罪有应得。如今她修为尽失，已经不再是云照庵的方丈。”玄静说道。
　　落得这个下场，也在预料之中。
　　陆州点点头说道：“你是从何处得知，本座急需此物？”
　　玄静师太疑惑道：“难道不是魔天阁司施主传的消息？”
　　昭月附和道：“果然是这叛徒。”
　　“叛徒？”玄静师太疑惑不解。
　　昭月说道：“此事与师太无关，师太常年深居云照庵，自然不知外界之事。若没有其他的事，师太请回吧。”


第257章 开箱
　　昭月并不知道师父和云照庵有什么关系。
　　莲花台的事情结束之后，她便对云照庵的印象很差。即便玄静师太的态度还算不错，甚至指责了无念法师的不是。
　　但魔天阁也不是她该留的地方。
　　玄静师太竖掌道：“贫尼还有句话要说。”
　　“什么话？”
　　“玉拂尘乃是云照庵立足之本，若是可以，还望老施主……”
　　这话还没说完，陆州便淡淡道：“玉拂尘乃本座赐予净言，难道……她没有告诉你们？”
　　“这……”
　　“本座能赐她玉拂尘，便能收回。”陆州说道。
　　言外之意已经很明显了。
　　玄静师太哪里还敢多做要求。
　　深深叹了一口气，露出无奈的表情。说到底这件事怨不得魔天阁，无念若是不乱来，又岂会落得如今这个下场？
　　“老施主，保重，贫尼告退。”
　　玄静师太朝着陆州竖掌作揖，转身离开。
　　“徒儿告退。”
　　昭月一同离开后，
　　东阁陷入一片安静。
　　陆州来到阁内，看到墙角的箱子，随手一挥，那箱子被罡气包裹，飞到了面前。
　　他将钥匙，从赤红色锦盒中取出。
　　手指触摸钥匙之时，淡淡的凉意沁入皮肤……
　　似乎不是普通材质铸造的钥匙。
　　也难怪能够在世俗中保留多年，而不被侵蚀，腐烂。
　　箱子的钥匙孔，不是很大。
　　陆州捏着细长的钥匙，对准钥匙孔，轻而易举地塞了进去，然后……扭动。
　　咔嚓。
　　钥匙孔中发出清脆的声响，像是扭断脖子的声音。
　　紧接着，箱子外表面上的纹路，闪过光芒，幽蓝色的像是电流似的光芒，从钥匙孔中流出，顺着纹路，传遍整个箱子的表面。
　　“巧夺天工的设计。”陆州赞叹。
　　待电流似的光芒结束。
　　又是一声咔擦。
　　箱子从上方的纹路，裂开，化为两半。
　　可能是因为时间太久……里面透出一股陈腐的味道。
　　陆州挥挥手，驱赶走那些难闻的味道，目光落在了箱中。
　　【叮，获得天书开卷残篇一份。】
　　【叮，获得羊皮古图。】
　　“嗯？”
　　陆州刚触摸到天书开卷残篇……那残篇便化作荧光消失不见。
　　他看了看系统的界面上，道具一栏的确出现了“天书开卷残篇（上）”。
　　想起之前的碧落残片，亦是获取了一份天书开卷。
　　换言之……这是开启下一个神通的残篇。
　　陆州有了些许动力。
　　“羊皮古图。”
　　他看到箱底的羊皮古图，捡了起来。
　　小心翼翼地放在桌上。
　　外表一层的包装，早已腐朽。
　　陆州将外层包装剔除，慢慢打开……叠放在一起的羊皮古图，显得模糊不清。
　　古图很大，足足有一张桌子那么大。
　　他猜想，难道是什么藏宝图不成？
　　他将古图摊开，拨开古图上的残渣……一副极其模糊的图案出现在眼前。
　　“地图？”
　　总得来看。
　　地图非常模糊，但能够依稀看出，这是一副地图……一副以大炎为中心的地图。整体的轮廓，像极了大炎。
　　至于其他的，基本看不清楚。
　　陆州负手踱步，一边观察，一边思考。
　　天书开卷的作用他知道……但是这幅地图到底有什么用，便不得而知。
　　看都看不清楚，甚至连标记都没有……山脉河流什么的，全都没有……
　　看了片刻，没有什么奇特之处。
　　羊皮古图，放在桌上。
　　陆州不再观察，而是返回盘腿坐下，将系统界面打开。
　　功德点：20230点。
　　多出230点。
　　陆州先抽了四次奖……和之前预想的一样，又是四次谢谢惠顾。不过好在已经攒够了两万，花起来倒也不心疼。幸运值达到了10点，多少还有点心理安慰。
　　剩下的……继续抽，还是买八法运通呢？
　　赌徒心理要不得。
　　陆州略微思考了下。
　　当下他还在魔天阁中，非常安全……况且身上还有足够的道具卡，就算名门正道此时围攻金庭山，他也能轻松退敌。
　　法身随时可以购买。
　　反正他没有修为上的瓶颈，突破的话，会非常迅速，不急于一时。
　　还是先看一下道具价格吧。
　　……
　　与此同时，清幽小筑中。
　　司无涯睁开了眼睛，喃喃自语：
　　“好在孔雀翎安全。”
　　他低下头，撩开衣着，看了看胸口上的“缚”字篆书。血红的大字，丝毫没有减弱的迹象，眉头紧皱：“这神咒……如此诡异？”
　　时至今日，他几乎尝试了各种方法，也没有将神咒破开。
　　“教主，大先生驾到。”一名灰袍修行者下属从远处飞来单膝下跪道。
　　“快请。”
　　刚要起身。
　　便听到大师兄于正海爽朗的笑声：“七师弟，又见面了……”
　　司无涯起身，拱手道：“见过大师兄。”
　　“你我兄弟，不必多礼，看我把谁请来了。”
　　于正海转身面朝外面。
　　一位头戴道冒，身着道袍的老者，手持拂尘走了进来。
　　司无涯看了过去，惊讶道：“云山道长？”
　　“云山道长乃是天师道最擅长神咒的强者之一……为了请到他，我可是煞费苦心。”于正海说道。
　　“多谢大师兄费心。”
　　张云山道长拱手道：“贫道与大先生有些私交，之前碍于十大名门与魔天阁的矛盾，才迟迟不好出山。还望七先生见谅。”
　　说是私交，但真实情况谁知道呢，司无涯也懒得过问。
　　“有劳云山道长。”司无涯说道。
　　于正海转头问道：“云山道正可有信心？”
　　张云山道长说道：“贫道精于咒术近乎百年，不敢说造诣有多高。但不论什么样的神咒，贫道皆有解开之法。”
　　“如此甚好！”
　　“请。”
　　张云山道长和于正海步入清幽小筑中。
　　司无涯将上衣脱掉。
　　胸前的“缚”字篆书，落入张云山的眼中。
　　张云山道长先是观察了下那个“缚”字。
　　点了下头，露出了心中有谱的表情。
　　“不出一刻，定能破此咒。”
　　“有道长这话，我便放心了。”于正海负手站在一旁。
　　张云山来到司无涯后方。
　　司无涯会意，盘腿坐了下去。
　　张云山右手抬起，手掌上出现一道椭圆形的金色罡印，像是篆书形成的字体似的。
　　朝着司无涯的后背拍了过去。


第258章 调教无止境
　　刚拍上去。
　　诡异的一幕出现了。
　　司无涯的后背上反弹出一道罡气。
　　砰！
　　张云山道长如此近距离之下，反应不及，更是没有防备，被那道反弹金光打在了胸口上。
　　整个人倒弹出去。
　　清幽小筑本就是木质的建筑，这一撞，把后面的柱子撞断，跌落下去。
　　司无涯没有感觉……
　　有些莫名其妙地回过头看了一眼。
　　于正海更是惊讶，连忙走到清幽小筑的旁边，俯瞰下去：“道长？”
　　张云山本来很疼，面目狰狞，一听到这声音，连忙抬头笑道：“贫道没事，贫道刚好想试试这神咒的威力……解开的时候，也会更从容一些。”
　　“那就好……道长请。”于正海再次做了个请的姿势。
　　张云山轻轻一跃，跳上了清幽小筑。
　　来到司无涯的身后。
　　吃一堑长一智。
　　有了前车之鉴，他不再轻视这缚身神咒。
　　“好一个缚身神咒……贫道解过那么多次缚身神咒，却从来没有一次被反噬的。”
　　张云山道长放下手中拂尘，双掌抬起。
　　两道金光罡印出现。
　　篆书字体的光芒比之前还要强盛很多。
　　目不转睛地盯着司无涯的后背，沉声道：“破！”
　　双掌推出！
　　砰！
　　金光罡印与司无涯后背交汇的地方，突然爆发出竖向的罡气切面！
　　司无涯受到罡印的力量，向前扑了过去……同时一口鲜血吐出！
　　张云山道长和刚才一样，被弹飞了出去，同样也喷出了一口鲜血，比之前还要干脆！
　　“七师弟！”
　　于正海面色一沉，随手一挥。
　　微弱的罡气挡住了司无涯……顺势回拉。
　　司无涯飘了回来。
　　于正海没有闲工夫关心张云山道长的情况。
　　上前检查了下司无涯的状况……
　　司无涯脸色发白，嘴角流血，显然是受了不小的伤。
　　与此同时。
　　【叮，惩治孽徒司无涯，获得功德500点。】
　　“妄想破开缚身神咒？”
　　陆州摇了摇头，闭上了眼睛。
　　没想到这样也行，
　　调教没有止境。
　　破开缚身神咒失败，遭到反噬而受伤。
　　也算是对这孽徒的惩治。
　　于正海眉头一锁。
　　张云山道长毕竟是他找来的。
　　司无涯受了伤，他难逃责任。
　　更何况，司无涯这缚身神咒就是代替他中的。
　　不仅没破开神咒还害了他。
　　于正海岂能不内疚？
　　“大师兄，我没事……就是有点没想到。”司无涯坐了起来，擦掉了嘴角的鲜血。
　　于正海轻哼一声。
　　来到小筑旁，俯瞰张云山道长，说道：“张云山。”
　　张云山感觉到了于正海语气的不对劲，心中咯噔了下，连忙爬起来，擦掉嘴上的鲜血，解释道：“再给贫道一个机会！贫道一时大意，没有想到这神咒如此强大，贫道从未见过这样的神咒，为何会有反噬之力！？”
　　于正海闻言，淡漠道：“弱者总是有很多理由。”
　　“于教主这是？”
　　“本座已经给过你机会……可惜，你不好好珍惜。”
　　“你……”张云山听到了这话中的意思。
　　于正海转过身来。
　　背对张云山。
　　张云山沉声道：“你答应过贫道，只要贫道能破开神咒……幽冥教与天师道的恩怨一笔勾销。你想出尔反尔？”
　　于正海没有跟他废话。
　　而是挥挥手：“送他一程。”
　　一道身影从附近闪烁而来。
　　空间仿佛扭曲了似的。
　　流线体的罡气，令人叹为观止。
　　砰！
　　张云山被罡气撞在胸膛上，倒飞了出去。
　　华重阳的身影立定，出现。
　　“可惜，你并没有破开神咒！还想趁机谋害七先生？”
　　倒飞出去的张云山吐出一口鲜血。
　　他掉头便跑！
　　华重阳继续道：“你在解开神咒的时候，妄想偷偷种下新的神咒……这才会出现反噬之力！所以……你死得一点都不冤！”
　　华重阳身影原地消失。
　　下一秒，华重阳出现在张云山的上方。
　　法身出现。
　　向下重锤！
　　司无涯也懒得看这一幕，背过身去，摇头说道：“何必呢？”
　　于正海说道：“我自有分寸。”
　　“你打算对天师道下手？”
　　于正海摇摇头，说道：“插曲罢了……他想死，我便成全他。”
　　司无涯沉默。
　　于正海叹息道：“只是没想到，这神咒如此强大……连张云山都解不了！师兄还差点害了你。”
　　“小事。”司无涯说道，“这么些年过去，我也没使用过几次武力。”
　　“七师弟有如此心胸……不入幽冥教真是可惜了！这军师一职，非你莫属。”于正海说道。
　　司无涯也有些无奈。
　　军师的事，从离开魔天阁之后，年年都提。
　　司无涯连忙转移话题说道：“二师兄不久前在清幽小筑做客。”
　　“哦？”
　　“他让我带句话给大师兄。他说，刀需要时常磨砺，才可以保持锋锐。半年后，他想与你一战。”司无涯没有隐瞒和歪曲，将虞上戎的意思转达。
　　于正海呵呵笑了起来……
　　耳边传来华重阳强势碾压张云山的声音。
　　“正有此意。”于正海说道。
　　“师父曾说过……一旦入了魔天阁，决不允许同门残杀。其他一概不问！这是魔天阁至今为止的唯一铁律。师兄……真的要答应吗？”司无涯问道。
　　“这话，你应该问二师弟。”于正海说道。
　　“可，您才是大师兄……”
　　是啊。
　　您才是大师兄。
　　老大就得让着点儿。
　　老大就得包容点儿。
　　老大就得抗着点儿。
　　每当于正海想到这些，他便会沉默下来。
　　这次也不例外。
　　片刻过后。
　　于正海拍拍司无涯的肩膀，朝着清幽小筑外走去，一边走一边说道：“不提这些扫兴的事。我会继续想办法解开你身上的神咒。”
　　“师兄不必费心……我自己会想办法解开神咒。这毕竟是师父亲手施术的神咒，恐怕也只有他老人家才能解开。”
　　于正海停下脚步说道：
　　“你打算怎么做？”
　　司无涯笑而不语，朝着于正海作揖道：“恭送师兄。”
　　与此同时。
　　陆州从参悟天书的状态下醒来，像是想到了什么似的，起身来到桌子旁，看向桌上的铺开巨大羊皮古图。
　　“天书开卷残篇和羊皮古图放在一起……”
　　他看着古图上除了轮廓以外，稍微清晰的地方：“这是皇宫，天书开卷残篇的位置？”


第259章 八法运通
　　陆州忽略了这个重要的逻辑。
　　羊皮古图和天书开卷放在一起，又岂会一点联系都没有。
　　古图也罢，地图也好，都有一个共通也是最重要的作用：标记地理位置。
　　陆州俯下身来，仔细端详整张羊皮古图……
　　观察片刻，陆州发现古图空白的地方，那是真的空白，什么都没有。模糊的地方，只有一点点的轮廓。
　　好在陆州对大炎的整体框架熟烂于心，即便地图没显示，也能根据皇宫的位置，猜个大概。
　　“扬州，荆州，梁州，益州，青州，雍州……”陆州默默数着。
　　“迷雾森林。”
　　“戎西，戎北……”
　　“往东，海域，大漩涡……”
　　嗯？
　　边界是空白的。
　　陆州一直看到了边缘地带。
　　然后再往西看……过了梁州便是西域异族……戎北等异族。
　　全部是空白区域。
　　陆州的目光重新回到大炎神都的位置。
　　宁可信其有不可信其无。
　　“昭月。”
　　陆州低沉的声音，带着雄浑的元气从东阁传了出去。
　　正在南阁殿前修炼的昭月，连忙停了下来，朝着东阁赶去。
　　“五师姐……”小鸢儿带着梵天绫出现在空中。
　　“师妹，我没工夫陪你练，师父叫我……”
　　“师姐误会我了，我要跟师姐一起过去。”
　　两个人朝着东阁而去。
　　不多时。
　　昭月和小鸢儿来到了东阁中。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“徒儿拜见师父。”
　　两人站在陆州居所外见礼。
　　陆州走了出来，扫了二人一眼，说道：“飞书江爱剑，让他寻找魔天阁的东西。”
　　昭月说道：“师父，这几日联系不上江爱剑，他也没回信……”
　　小鸢儿气呼呼道：“徒儿就知道这不要脸的会背信弃义。”
　　陆州抚须思考。
　　从接触的这段时间来看，江爱剑不像是那种背信弃义之人。
　　而且，他一向惜命爱命，也不像是没脑子到处惹是生非的人。
　　他忽然想起，上次传递消息，魏卓言率军去了荆州平乱，李锦衣搞不好也会去。
　　这家伙该不会是跟着一起去了吧？
　　“既然联系不上，那便主动寻找。昭月，由你去一趟宫里。”陆州说道。
　　昭月脸色微变，有些勉为其难地道：“师父……这，这，徒儿修为尚低，要不，让四师兄去吧。”
　　陆州狐疑地看了昭月一眼，平时出任务，都是巴不得出去执行，竟然还有害怕的时候？
　　“你怕？”
　　“徒儿只是担心误了师父的任务。”昭月说道。
　　“把老四叫来。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　昭月连忙转身，朝着外面走去。
　　陆州看着她的背影和步伐，显得有些急促和慌乱。
　　这丫头，心里似乎装着事。
　　自从和叶天心的事结束以后，她的忠诚度一直在稳步上升……现在亦是如此。
　　提到宫里，便有些胆怯……难道，她和宫里的人有关？
　　陆州回想起收徒的场景，记得昭月来自一户普通人家，那时见昭月的修行天赋不错，便将她收入门下……想来也不应该和宫里有关系才对。
　　看来，今后得多留意一下……眼下由她吧。
　　管得太过严苛，只会适得其反。
　　“师父，徒儿的梵天绫最近小有所成呢！”小鸢儿炫耀道。
　　“是吗？”
　　“师父……您都好久没有指导徒儿了。”小鸢儿有点请求的意思。
　　陆州抚须点头，平时忙活其他事，的确缺少对徒弟的指导。
　　“你有什么疑问，尽管问。”陆州说道。
　　“徒儿想和师父切磋一下，从战斗中寻找不足……”小鸢儿说道。
　　“……”
　　陆州没有说话，而是继续抚须。
　　这种师徒间的战斗，连切磋都算不上……这种指导性战斗，以指导为主，并非要击倒对手，这便对修为要求极高，同时洞悉对方的招式，了解修行弱点，达到指导的目的。
　　陆州想了一下自己的修为境界，
　　算了，还是让她自己一边玩去吧。
　　这时，明世因从外面走了进来说道：“拜见师父。”
　　陆州点点头说道：“飞书江爱剑……让他调查一下宫里是否还有魔天阁的东西。若他没有回应，你便去一趟。”
　　“徒儿遵命。”明世因转身要走。
　　“慢着。”
　　“师父请吩咐。”明世因转了回来。
　　“你小师妹有所进步，由你陪她切磋一下。”陆州缓声说道。
　　明世因点头道：“徒儿遵命……徒儿最近一心研究青木心法，也有些长进……若是有机会，希望师父指导一下。”
　　陆州威严地道：
　　“放肆。”
　　“徒儿不敢……徒儿知错。”明世因这才意识到自己胆子太大了，小师妹深得师父欢心，自然可以提这么大胆的要求，自己跟着提，那不是作死吗？
　　“找你三师兄。”陆州淡淡道。
　　“徒儿遵命。”
　　端木生的天赋和修为并不比明世因差，瞥去心机的话，端木生远胜于明世因。
　　如果他也来求指导呢？
　　陆州想到了花无道。
　　但，花无道反而是最有可能找自己切磋的……毕竟花无道于二十年战败以后，有了心结。
　　找谁指导花无道呢？
　　冷罗和潘离天，怕是一时半会恢复不了。
　　“慢着。”陆州再次叫停明世因。
　　“师父请吩咐。”明世因再三转回来躬身道。
　　“花长老在莲花台一战中有功，若是没有特别的事，让他好好修养。”
　　嗯？
　　明世因听着奇怪，怎么就突然说起花无道了。他老人家好着呢，还需要修养？
　　不过，做徒弟的只有服从，哪里敢质疑。
　　他连忙躬身说道：“徒儿会把话带到。”
　　明世因朝着小鸢儿使了使眼色。
　　两人离开了院落。
　　陆州返回屋内。
　　扫了一眼桌上的羊皮古图……
　　转身来到屏风后，盘腿坐下。
　　再次打开系统界面。
　　小鸢儿的要求，提醒了他……修为还是一切的根本。
　　问题是……如果现在购买八法运通的话，修为一旦提升，那么道具卡，估计又会涨价。
　　在这之前，应该囤一点卡才对。
　　陆州打开了商城，准备看看价格——
　　“嗯？”
　　陆州的心中起码有一万头羊驼奔跑而过。
　　什么时候涨价的？
　　就在不久前，他还看了看价格……这才多久又涨了。
　　难道，是打开箱子，获得的天书开卷残片，导致的上涨？
　　这一段时间，他只做过这件事。
　　若真是这样的话，此前的推论都不准确。
　　也就是说，使用次数，购买次数，修为提升，都只是一个方面。真正最有可能决定价格的，是他利用系统所产生的“获取”。
　　如同考试一样，从低分到一般的高分提升得容易，越往高分越难提升，实际上知识却在不断提高甚至越来越厉害。
　　罢了。
　　涨了也好，整天患得患失的，自讨苦吃。
　　陆州扫了下价格——
　　致命一击：1500
　　无懈可击：1000
　　绝地疗伤：600
　　雷罡：500
　　牢笼束缚：800
　　……
　　既然刚涨过价，没道理立马再涨吧？
　　陆州选择了购买八法运通。
　　【叮，获得法身“八法运通”，消耗20000功德点。】
　　“使用。”
　　陆州闭上了眼睛，静静体会八法运通带来的变化。
　　任何一个修行者，凝聚法身的时候，都是对身体的一次凝练，从肉身到精神意志。都会脱胎换骨。
　　法身的蜕变，亦是修行者的蜕变。
　　八法运通，经由寒，热，虚，实，表，里，阴，阳的淬炼和蜕变。
　　一旦凝聚八法运通法身。
　　修行者便会大幅度提高对寒热，虚实，表里，阴阳的耐性。
　　换言之……
　　会更健康，更不容易生病，更容易在恶劣的环境中生存。
　　凝聚的过程中……一旦有一个环节耐不住……则意味着凝聚失败。
　　陆州，不存在这样的问题。
　　修行方式的特殊，注定让他与别人不同
　　与此同时。
　　神都，皇宫，某殿中。
　　一身奢华红衣的女子，看着镜中的自己。
　　接着轻声咳嗽了两句。
　　屏风外，一身黑衣，带着古怪面具的男子，背负双手。
　　“莫离师弟……你可是给我出了道难题。”面具男子说道。
　　莫离说道：“是师妹……”
　　面具男子看不出表情，而是转过身，看向窗外的景致，说道：“就因为二皇子殿下有这癖好？”
　　莫离沉默。
　　安静了许久，莫离才开口道：“只要能达到目的……什么牺牲，我也愿意。”
　　“大炎皇室，可没有你想的那么简单。四皇子已经归来……他又多了一个竞争对手。”面具男子说道。
　　“所以，我想请师兄帮我。”莫离说道。
　　“我已和那老魔头交锋……天舆兽遭到重创，恐怕短时间内无法再战。”面具男子说道。
　　提到这事。
　　莫离悠悠叹息道：“没想到老魔头竟有如此手段……不过，我依然相信师兄……师兄乃是楼兰三百年来第一巫术天才，正值壮年……反观那老魔头，整个大炎修行界都在等他大限……只要他一死，就没人能阻挠我的计划。”
　　面具男子没有说话。
　　莫离继续道：“如今我伤势还未恢复……一切就有劳师兄了。”
　　这时，一名女侍的声音传来。
　　“娘娘，二殿下有请。”
　　“知道了。”
　　“二殿下说，他很想见见，您口中所说的修行天才。”女侍说道。
　　莫离呵呵一笑说道：“师兄……我说过，在大炎，一定有你施展拳脚的地方。”
　　……
　　两天后，魔天阁。
　　东阁中。
　　一股奇特的能量时不时变化。
　　时而冷，时而发热。
　　昭月，小鸢儿，端木生感受到了能量的变化，来到了东阁之外。
　　“怎么回事？”
　　“这能量的波动，应该是有人在凝聚八法运通法身。”端木生皱眉道。
　　“嘘。”
　　小鸢儿在唇边竖起手指头，“四师兄说了……无论师父身边发生了什么异象，就当没看见。”
　　昭月点点头说道：“有道理……就当没看见。”
　　嗡！
　　一股更强的能量波动宣泄开来。
　　不多时。
　　花无道负手出现在众人的视野中。
　　花无道见多识广，自然明白这能量波动是什么意思。
　　“八法运通？”


第260章 这才是真正的强者
　　花无道眉毛一挑，看着东阁上涌动的元气和能量，感到极其惊讶。
　　“这是……”花无道抬起手，欲言又止。
　　昭月说道：“花长老，看得出来？”
　　反正几名徒弟都看不出到底发生了什么事，对于他们而言，只需要知道，师父他老人家做事情向来不合常理就行了。
　　花无道点点头说道：“你们的修为还不够，仔细看……”
　　他指着上方翻滚不断的元气，以及四处宣泄的罡气，说道：“八法运通，实则是对身体和意志的淬炼。成功凝练八法运通的修行者，修为会大幅提升。但是你们仔细想想……阁主早已是元神劫境圆满境界，八叶巅峰……何须还要凝练八法运通这种低等法身？”
　　“为什么？”
　　昭月，小鸢儿，端木生露出了虚心请教的表情。
　　“精益求精。”
　　花无道侃侃而谈，意味深长地道，“同等修为修行者，撇开武器和防具，你们认为决定高下的是什么？”
　　“运气？”端木生挠挠头。
　　花无道：“……”
　　昭月和小鸢儿同时看向三师兄端木生，点了下头，露出了赞同的表情。
　　咳咳。
　　花无道正儿八经道：“是技巧和经验。”
　　“你们看东阁上的元气波动，冷热交替，阴阳调和……极其均匀稳定。资质天赋差的修行者，在凝聚法身的时候，难免会出现元气紊乱，波动剧烈。凝聚过程中一旦稍有不慎，都会凝聚失败。”
　　“八法运通多数都能在三次内凝聚成功。”
　　“第一次凝聚成功的，属于天才。”
　　“第二次凝聚成功的，属于上等。”
　　“第三次凝聚成功的，只能说还好……不谈也罢。”
　　砰！
　　东阁上八道能量汇聚成功，圆转如意，顺势合拢。
　　“花长老这么一说，真是令我茅塞顿开……当初我初学天一诀的时候，觉得艰难无比。如今在去练天一诀初篇，的确是轻松容易。在使用技巧和经验上，也比以前有了长足的进步。”端木生看着东阁的方向。
　　“的确如此……”花无道亦是眯着眼睛看向东阁。
　　“受教了。”昭月拱手。
　　气息渐渐平顺了下来。
　　东阁四周归于平静。
　　“花长老说得非常对。”
　　明世因从外面走了进来，身形飘忽不定，显然是刚忙完事情回来。
　　“四师兄。”昭月和小鸢儿见礼。
　　“我还记得当初师父在密室中修行……不小心打扰到了师父。说来花长老你可能不信，我连师父那一招开八脉都挡不住……若不是师父手下留情，我可能就受伤了。”明世因说道。
　　花无道点点头说道：“这，才是真正的强者……”
　　此时，已经凝聚八法运通法身的陆州，缓缓睁开了眼睛。
　　他没想到这次凝聚的时间会这么长。
　　不过，除了时间长了点，其他和以前没什么区别。
　　没有瓶颈，也不存在凝聚的过程拖拖拉拉，出现问题什么的。元气的调动，法身的凝聚异常精准。
　　陆州感觉了下修为……的确晋升到了神庭境御道境界，距离化道只有一线之隔。
　　到了这个境界，便可以轻易驾驭属于自己的修行之道。
　　大炎世界，每个人的修行之路，都会在神庭境初期塑造完成，刀道，剑道，弓箭手，枪道等等。很多修行者往往在早期就定下修行那一道，但真正塑造完成，便是在这神庭境塑道境界。
　　到了神庭境御道……之前打下的修行道路基础也会呈现在武器上。
　　这也是天阶武器珍贵的原因。
　　“神庭境御道……”陆州满意点点头。
　　这个速度，也算是绝无仅有了。
　　陆州顺道感知了下天书非凡之力的状态。
　　大约只有饱和状态的三分之一……
　　也还算不错了。
　　参悟的速速似乎比以前快了。
　　陆州感觉到阁外有声音干扰，轻喝了一声：“大胆。”
　　这一声轻喝，夹着少许的元气。
　　音浪从东阁翻滚了出去。
　　明世因和花无道等人，后退数步。
　　“师父。”
　　“阁主。”
　　哪怕是花无道这种自恃身份的人，也不由得压低了身子。
　　陆州负手走了出来。
　　目光扫过院落中的所有人。
　　“都很闲？”
　　“徒儿不敢。”
　　明世因连忙躬身，说道，“师父，我去找过江爱剑了……他说您让他调查的箱子，宫里没有。至于魔天阁的东西，他需要仔细调查。另外，他怀疑司无涯调查他，所以短期内不会与魔天阁联系。”
　　又是这个孽徒。
　　缚身神咒的惩治，也不能让他乖乖就范。
　　“江爱剑还说……莲花台的事，他听说了。与师父交手的高手，大概率来自戎西之地的楼兰高手。”
　　“楼兰高手？”花无道微微惊讶。
　　小鸢儿疑惑道：“很厉害？”
　　“当初楼兰与大炎开战，生灵涂炭，无数人颠沛流离，造成这结果，便是楼兰的巫术修行者……尽管如此，楼兰大败……那时候起，大炎修行者不在小觑巫术。”花无道说道。
　　“大炎就没有巫术强者？”
　　“巫术本身就源自大炎，只不过弱点太过明显，修炼者稀少。只有一些执着于巫术的修行者还在坚持。”花无道说道。
　　明世因点点头，朝着陆州躬身道：
　　“师父，这个消息应该可靠。能在莲花台上操控这么大的巫术，不得不防。”
　　即便如此，陆州心中还是有些疑惑，那天在莲花台上能量交汇点中遇到的并非是人类，而是某种凶兽。那么对方很有可能是这凶兽的主人。
　　陆州抚须道：“你去往神都，可有暴露行踪？”
　　“绝对没有……”明世因自信地道，“老七的确很聪明，但也不可能连徒儿上茅厕都会派人监视吧？”
　　众人很是恶俗地看了他一眼。
　　话说得对，但是比喻用得太粗俗。
　　况且以明世因的手段，隐藏行踪并不难。
　　砰。
　　一声巨响袭来。
　　众人看向声音传来的方向。
　　“后山，思过洞。”
　　陆州抬起头，看了看屏障。
　　虽然屏障变弱了很多，但还能维持。
　　这声音不是源自屏障。
　　周纪峰从后山一路疾跑了过来，单膝下跪道：“阁主，八，八先生出事了。”
　　陆州没有说话。
　　而是拂袖朝着后山走去。
　　其他人紧随其后。
　　明世因嘀咕了一句：“老八这蠢货，就不能消停点儿？”
　　周纪峰紧张地跟在明世因的身边，说道：“八先生……丢了宝禅衣……”


第261章 九劫雷罡
　　片刻后。
　　以陆州为首，众人来到了思过洞前。
　　看到潘重站在洞口，一脸懵逼。
　　刚来到洞前，便听到石头碎裂的声音。
　　砰，砰，砰！
　　“这……不可能啊！绝无可能啊！”潘重不断嘀咕。
　　“什么不可能？”明世因说道。
　　“八先生的修为是我一手施术束缚，怎么会被解开呢？”潘重感觉到自己的信心被严重打击，满脸不可置信。
　　“我还以为什么事呢，大惊小怪……”明世因白了他一眼。
　　砰！
　　砰砰！
　　诸洪共不断挥出罡印，撞在墙壁上。
　　“罡气紊乱，这是强行修行功法所致。需要尽快压制。”花无道看着混身爆发罡气的诸洪共说道。
　　“罡气紊乱？”
　　“造成罡气紊乱，往往是因为修炼了不完整的功法，为了提升境界，便自行补足缺失的功法，若是开创功法的天才，会起到好的效果。反之……就是他这个下场。”花无道说道。
　　提到不完整的功法。
　　几个徒弟都是浑身一个哆嗦，不敢继续说下去。
　　他们看向了师父。
　　陆州摇了摇头，看着思过洞中的诸洪共说道：“自讨苦吃，何必如此。”
　　说完，他便走了进去。
　　诸洪共抬头一望，见到师父出现在身前。
　　“师父？”
　　双掌刚要打出一道九劫雷罡。
　　强行逆转掌势，朝着自己的胸膛打了一掌。
　　罡气倒逼，整个人向后飞了数米，坠落在地。
　　“哎呦！”
　　诸洪共一声惨叫，满地打滚。
　　还算知道谁是师父，最起码宁可伤到自己也不敢伤师父，说明他还有自己的意识。
　　陆州抬起手掌，便是一道罡印飞了出去。
　　砰！
　　这一道温和的罡印打在了诸洪共的胸膛上。
　　诸洪共就像是被人浇了一盆冷水似的，冷静了下来。
　　浑身爆发的热浪和罡气，渐渐停息。
　　众人看到了这一幕，纷纷露出惊叹的表情。
　　花无道看了昭月，明世因等人一眼，说道：“这就是之前我所说的技巧与经验。诸洪共毕竟是神庭境化道的修行者，身体内部的元气极其紊乱，强行压制只会适得其反……使用温和，相对较弱的罡气，反而更加有利。可别小瞧了那一掌。若是没有超凡入圣的控制力，很难做到不伤人。”
　　“听花长老一席话，涨了不少见识。”昭月说道。
　　花无道只是笑笑，说道：“不值一提……我有时候特别羡慕你们。”
　　“羡慕？”
　　“师父领进门修行在个人……阁主日理万机，或许没那么多时间传授修行心得，但阁主言传身教，胜于那些空泛的理论。可惜……我年事已高，没有这个机会了。”花无道叹息。
　　“……”
　　这……
　　怎么听着感觉不对劲呢？
　　不过昭月等人还是点点头。
　　花长老这话听着没问题。
　　就是有点别扭。
　　兴许是因为他的身份和地位，让人产生的错觉……
　　确定不是在吹，不是在拍马屁？
　　陆州负手站立，静静地看着老八。
　　听到花无道的解释，心中亦是无语。
　　他出那一掌，压根就没想那么多，就是想要让老八冷静下来，伤不伤的，无所谓，反正老八耐打。
　　老八缓了几口气，这才浑身一个激灵，连忙爬了起来，跪道：“师父……您来了！”
　　想到刚才那一掌，还好是对自己下手。
　　否则后果不堪设想。
　　“说吧……怎么回事？”陆州威严地俯瞰诸洪共。
　　“师父……三天前上元五鼠偷走了徒儿的宝禅衣……宝禅衣有压制徒儿罡气紊乱的效果……请师父为徒儿做主！”诸洪共说道，脊背发凉。
　　“上元五鼠？”
　　说到这里。
　　老八诸洪共提高了声调，大义凛然道：“他们想带徒儿离开金庭山。徒儿怎么可能是这种人，断然拒绝了他们的无礼要求。五鼠气急败坏，就扒了徒儿的宝禅衣，实在可恨！徒儿忠诚之心，日月可鉴，还望师父明察！”
　　明世因：“……”
　　这还是曾经那个憨货蠢货老八吗？
　　嘴皮子很利索啊！
　　陆州问道：“九劫雷罡，修了几层？”
　　“额……”
　　诸洪共满头大汗，支支吾吾道，“回师父……第，第七层，天象。”
　　陆州不以为然道：
　　“胆子不小……以你的修为和阅历，竟妄想补足剩下两层功法？”
　　“徒儿不敢！”
　　诸洪共额头触地，连忙道，“徒儿愚笨，修炼九劫雷罡第四层惜花和第五层忘情，出了茬子，导致元气自焚，差点走火入魔。”
　　“所以老七这孽徒便想了办法，得了天选寺的宝禅衣，用以压制你的元气？”陆州反问。
　　“……”
　　诸洪共像是泄了气的气球似的，不得不点头道，“是。”
　　明世因在外面拱手道：“师父……千万别上老七的当。他现在中了缚身神咒，想办法骗您出手。”
　　“嗯？”陆州缓缓转身。
　　“徒儿猜测，老八这种情况只能使用缚身咒压制，否则这毛病还会再犯。施展缚身咒以后，还得您亲自解开才行。所以……徒儿怀疑老七在老八的身上留下了某种联结类的咒术或者印法，通过这种手段，共享解咒之法！”明世因说道。
　　所谓联结类的咒术，亦是道门的一种秘术。
　　联结此术的修行者，可以在一定时间内，共通承受伤害或者治疗。
　　后来佛门根据此术，改进为佛光普照，形成范围性疗伤秘术，可同时给多人疗伤。
　　只不过消耗太大，很少有人用罢了。
　　诸洪共：“……”
　　明世因看着老八，心中却在腹诽。
　　老七你这套路，连我都套不住，还想套住师父？
　　呵呵。
　　“明世因所言有理。”花无道出声。
　　陆州没有点头，也没有摇头，而是目光落在老八诸洪共的身上，说道：“老八……为师在等你的解释。”
　　显然。
　　两个人如果没有串通好的话，怎么可能想到这种解咒方法。
　　诸洪共泪流满面道：“师父……冤枉！徒儿冤枉……”
　　“冤枉个屁……老七帮你那么多次，你帮他的动机太大。”明世因说道。
　　陆州开口道：“检查一下。”
　　是与不是。
　　检查一下不就知道了……
　　若是真有联结类的咒术，那么明世因的推断成立。反之，不成立。


第262章 严加调教
　　“我来。”
　　端木生将手中的霸王枪丢给一旁的潘重。
　　潘重趔趄一步，差点被霸王枪的重量给压到，还好及时调动元气，抗住了霸王枪。
　　明世因让开，端木生步入思过洞。
　　以端木生的个头，即便是不使用元气，拿捏诸洪共就跟老鹰捉小鸡似的，轻松将他提起。
　　单掌一探……
　　元气顺着诸洪共的身体四处流动。
　　“别动！”端木生严肃道。
　　“哈哈……哈哈哈……我没想动，三师兄，你弄得我太痒了……哈哈……”诸洪共不想笑，实在是忍不住。
　　这么多人看着，我老八不要脸吗？
　　好歹我也是魔天阁的弟子啊。
　　端木生可不管他，认真且仔细地检查，不放过任何可能。
　　诸洪共也不敢用元气抵抗，任由摆弄。
　　片刻过后。
　　端木生检查完毕，朝着陆州躬身道：“师父，检查完了，没有发现。”
　　明世因一愣。
　　完了，完了……过度猜忌，师父必定要破口大骂了。
　　然而，
　　陆州却摇摇头道：“现在没有，不代表后面没有。明世因所说，不无道理。”
　　“徒儿冤枉啊！”诸洪共泪流满面。
　　这辈子都没遇到过这么冤枉的事。
　　明世因心中松了一口气，说道：“老八，就别狡辩了。五鼠都把你的宝禅衣扒走了，也没想把你带走，你还指望老七会帮你？他是在利用你。”
　　提到宝禅衣。
　　诸洪共怔了怔。
　　这玩意是他的命，根，子。
　　没了宝禅衣，跟要了他的命似的。
　　“师父……徒儿有话要说！”诸洪共抬头道。
　　“说。”
　　“徒儿知道师父惩治七师兄……徒儿有一计！”诸洪共说道。
　　明世因：“？？？”
　　众人眼神复杂地看着诸洪共。
　　就他这智商，也要献计？
　　这事，怎么听着就那么不靠谱呢？
　　“你也配献计，你顶多出点馊主意。”明世因讥讽道。
　　诸洪共尴尬笑了笑。
　　以前被挤兑习惯了，早就练就一副厚脸皮。
　　“师父，徒儿知道老七和五鼠喜欢在哪里碰面。”诸洪共语出惊人道。
　　明世因疑惑道：“以老七的本事，他会让知道这么机密的事？”
　　诸洪共说道：“我也是偶然间才知道的……况且那时候七师兄对我很信任。”
　　“所以转头就出卖了他？”明世因拆台道。
　　“……”
　　诸洪共很想哭。
　　四师兄，能不能不这么说话！
　　这么说话真的会噎死人的！
　　“何处？”陆州问道。
　　诸洪共给的线索不一定值钱，但总比没有的强。而且，还得防止孽徒玩局中局……陆州倒是不担心这些，对于他而言，只要见到司无涯便可，其他的不重要。任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都像白纸一样苍白。
　　“上元城，长风酒楼。”诸洪共说道。
　　“黑骑曾前往上元城平乱，五鼠还敢在上元城待着？”昭月惊讶道。
　　“最危险的地方就是最安全的地方……这些老鼠又没人认得。就算往大街上一站，你也未必知道。在上元城碰头，我一点都不奇怪。”明世因说道。
　　陆州转头看向明世因，说道：“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“由你前往上元城，抓回司无涯……”
　　陆州继续道，“另外，告知上元五鼠，最好上山请罪……否则后果自负。”
　　听到后面四个字。
　　明世因不敢大意。
　　司无涯的修为已经被束缚。
　　抓他难度不算高。
　　黄峰山的那次守株待兔，没有成功，一直让明世因感到不服。
　　这次，知道他们的行踪，那便要好好把握。
　　吃一堑长一智……上次有二师兄，这次还会有谁？
　　二师兄虞上戎这般绝世人物，不可能时刻做个贴身保镖。
　　“徒儿遵命！”
　　明世因退到了一旁。
　　天色已晚，也不着急出发。
　　诸洪共磕头道：“师父……徒儿这算不算立功了！还望师父，师兄，帮徒儿拿回宝禅衣！”
　　陆州的目光落在了诸洪共的身上说道：
　　“孽徒，知情不报……该当如何？”
　　诸洪共吓了一跳，哪里还敢提要求，连忙道：
　　“徒儿知错！”
　　众人恍然。
　　老八既然早知道联络点，竟隐瞒到现在，这是有私心啊！
　　“杖责五十……端木生，执行。”陆州负手转身。
　　看到师父他老人家并没有离去，诸洪共心中难受。
　　显然他老人家要在这亲自监督。
　　这五十，恐怕比过去一百还要疼！
　　“徒儿遵命。”
　　端木生找来棍棒，进入思过洞，毫不客气地将诸洪共提起，都在石桌上。
　　“师兄……师兄，轻……轻……”
　　“抱歉了师弟……规矩如此。还是从重的好……师兄也是为你好。偌大的金庭山，若是一点规矩都没有，如何重振当年辉煌？”端木生说道。
　　砰！
　　哎呦！
　　杀猪般的惨叫声响了起来。
　　【叮，严加惩治孽徒诸洪共，获得500功德点。】
　　陆州看也没有看诸洪共，负手离开了思过洞。
　　“恭送师父。”
　　“恭送阁主。”
　　众人微微躬身。
　　陆州离开思过洞以后，众人才感觉到轻松了一些。
　　明世因笑道：“老八你这是活该，打你五十下还算好……总比废了你修为，或者要了你的命好。”
　　“谢……谢谢，师兄……哎呦……”
　　砰！
　　砰！
　　哪怕是他们这种过了淬体的修行者，在护体罡气的保护下，如此杖责暴揍，也非常吃痛。更何况，端木生非常耿直，每一下都是狠手。
　　打得诸洪共眼泪直流。
　　明世因摇摇头笑道：“我会想办法，帮你把宝禅衣拿回来。”
　　诸洪共闻言，大喜过望，一边挨揍，一边艰难抱拳抬手：“还……是……哎呦，师兄，对，对我好！”
　　明世因不再看他。
　　转身离开。
　　潘重连忙迎了上去，说道：“四先生真是心思缜密，智慧过人。若不是四先生看穿其中把戏，恐怕我们都要被七先生，额……叛徒所蒙骗。”
　　“有事？”明世因总感觉这家伙有点反常。
　　“没……没事，我纯粹是发自内心仰慕四先生……绝无半点虚言。”潘重极其认真地道。
　　“我就喜欢听你说话，全都是阿谀奉承谄媚的好话，听起来却又那么真诚……”
　　说完，闪身消失。
　　与此同时。
　　清幽小筑中。
　　司无涯没有像之前那样尝试破解神咒。
　　而是靠在竹椅上，晒着太阳。
　　旁边架子上，放置着各类关于神咒的典籍，有些凌乱。
　　“师父他老人家何时掌握了如此高深的神咒秘术？”司无涯百思不得其解。
　　这些书，是他令人到处搜寻而来。
　　这段时间，每天都在研究如何破解神咒。
　　书中所说的绝大多数方法，他都亲自尝试了一个遍。
　　奈何……
　　无一成功。
　　这时，一名灰袍修行者下属，从远处飘来，落地，单膝下跪道：“教主，已经查了，魔天阁并没有和佛门高手，道门高手往来。”
　　司无涯缓缓起身。
　　负手走下清幽小筑。
　　“汝南圣坛的佛门高手，度天江的道门高手，还有汤子镇的九字真言大手印……甚至包括莲花台上的未知力量，都与外界无关？”
　　莲花台的那一幕。
　　司无涯亲眼目睹……可以确认那股力量，便是来自屏障。
　　“没有查到线索。”
　　说到这里。
　　司无涯点了点头，笑道：“基本可以确认，师父他老人家在寻求新的方式……还真是和以前一样。”
　　“教主，这件事还继续调查吗？”
　　“不必了。”
　　司无涯摇摇头，问道，“可有查到魔天阁的耳目？”
　　“目前只知道对方很有手段，但不知道是谁……”
　　“宫里呢？”
　　“宫中的眼线也没有查到……不过，倒是得到另外一个讯息。戎西楼兰的高手，已经进宫。此人应该就是莲花台大阵的始作俑者。”
　　“这个莫离还真是有些手段。”司无涯说道，“下去吧。”
　　“是。”
　　那名灰袍修行者纵身离开。
　　他返回清幽小筑，坐在竹椅上，闭上了眼睛。
　　小憩了片刻。
　　便又有下属出现在附近。
　　“教主，上元城回报。”
　　“讲。”
　　“上元五鼠偷了八先生的宝禅衣！说是用此物抵消魔天阁之行的报酬。”
　　话音一落。
　　司无涯猛地睁开了眼睛。
　　面无表情道：“愚蠢！”
　　“教主……上元五鼠毕竟不是暗网中人，很难驾驭……要不要，趁机全部杀了。”
　　司无涯没有说话。
　　沉吟片刻，才开口道：“飞书五鼠，两天后，上元城见。”
　　“教主，您现在的情况，不宜出面。所有事情，属下可以代为操办！”那名下属说道。
　　“无妨。”司无涯说道，“……戎西楼兰高手已到，上元平静得太久，是时候点一把火了。”
　　“是！属下这就去办！”
　　次日一早，魔天阁。
　　陆州从参悟天书的状态中缓缓睁开双眼。
　　感受了下非凡之力，还差一大半，才能饱和。
　　不过好在，参悟的速度比以前快了一些，之前需要七天到十天才可以达到饱和状态，按照这个速度，现在只需要五天左右。
　　他没有继续参悟天书。
　　而是起身，来到桌子旁，俯视羊皮古图。
　　和前一天相比，羊皮古图没有任何变化，只有神都皇宫的图案略显清晰，其他的一概模糊，或者空白。
　　“其他的天书开卷残篇，也许就在宫中。”
　　只不过……
　　这要如何寻找呢？
　　江爱剑虽然神通广大，有些手段，无异于大海捞针。
　　况且，江爱剑连天书开卷长什么模样都不知道。
　　亲自走一趟？
　　除了他自己，没人知道天书开卷。
　　“师父……老八和昨天一样，元气紊乱。”端木生的声音传来。
　　“让潘重过去封了他的经脉，丹田和气海……封不住的话，就跟他打，一直打到他元气枯竭为止。”陆州说道。
　　“师父高见，徒儿怎么就没想到呢。”端木生大喜，然后嘀咕了一句，“好久没人一起练手了……”
　　他刚要转身离开。
　　陆州问道：“昭月何在？”
　　这段时间昭月的表现也有些奇怪，不得不多做留意。
　　而且，平时都是昭月传递消息……没道理突然让端木生来。
　　“昭月师妹身体不适，在南阁休息。”端木生说道。
　　不适？
　　到了神庭境化道境界……一般的疾病早已远离。
　　陆州从阁中走了出来。
　　看到门口恭恭敬敬站立的端木生。
　　“去照看老八吧……”陆州说道。
　　“徒儿这就去。”
　　端木生转身离开。
　　陆州便去了南阁。
　　南阁中，一片安静。
　　“昭月。”陆州立于南阁中传音过去。
　　“师……师父？”
　　房间中，传来惊讶的声音。
　　但是昭月没有露面。
　　陆州负手走了过去，但他并没有立刻进门。
　　他从昭月的声音中听出了一丝紧张和痛苦。
　　靠近门口之时。
　　一股阴冷的寒气逼来。
　　陆州眉头一皱……大手一挥！
　　一道罡气将门撞开。
　　目光落在了昭月的身上。
　　昭月并没有在休息……而是缩在角落中，瑟瑟发抖。
　　满头皆是虚汗。
　　身上冒着寒气。
　　头发沾染寒气，寒热交替，头发湿了一半。
　　在衣着的表面，甚至有一层淡淡的白冰包裹。
　　昭月没想到师父会突然造访，露出惊讶的表情……
　　但她依然抬头，强忍着寒意，跪了下去：“徒儿……拜，拜见师父。”
　　陆州看着昭月这幅样子，基本明白了大概。
　　无奈摇摇头。
　　这一帮徒弟……真是一个比一个不让人省心啊！


第263章 明月如玉
　　明玉功，乃是一门威力玄妙的功法。
　　亦是昭月自己主动选择修炼。
　　此功全力运行下，外表会越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰。
　　元气游离于皮肤外，凝结成罡之时，造成寒热交替……
　　昭月……却出了岔子。
　　她的修炼方式没有问题，只不过……急于求成。在没有足够护体罡气抵抗寒气侵袭，拔苗助长，只会让自己遭受痛苦。
　　陆州站在昭月的身前，叹息道：“原因？”
　　“徒儿知错……徒儿不该急于求成。”昭月低着头说道。
　　“只是这样？”
　　“徒儿不敢说。”昭月支支吾吾。
　　“说。”
　　昭月不住地点头，说道：“徒儿也不知道怎么回事，自从修炼了补全的功法以后，元气的流畅变得极为不顺。修炼速度反而大不如前。”
　　陆州闻言，亦是感到奇怪。
　　这种事，在其他几个徒弟身上都没有发生。
　　其他徒弟在得到补全的功法之后，修炼速度增加了很多。
　　最快的就是小鸢儿，在很短的时间内便踏入了元神劫境。
　　昭月入门还要比小鸢儿早一些，就算天赋不如小鸢儿，也不至于落后这么多。
　　“别动。”
　　陆州轻轻抬手。
　　一股微弱的元气从掌心中飘出。
　　落在了昭月的身上……
　　果不其然，在元气进入昭月的奇经八脉中之时，那股寒气倒逼了出来，竟要驱赶陆州的元气。
　　不对。
　　这种寒气不是源自明玉功。
　　非常特殊，诡异，似乎是很久以前就存在于她的体内。
　　陆州抬起手掌。
　　“抬起头来。”
　　虽说陆州的脾气和以前相比变化不少，但常年积累下来的威严气势，依然让她有些紧张。
　　昭月抬起头……
　　陆州说道：“为师问你，入魔天阁以前，修过什么功法？”
　　昭月摇摇头，说道：“没有。”
　　“不得撒谎。”
　　眼睛是心灵的窗户。
　　陆州看得她忐忑不安，哪里敢撒谎？
　　“徒儿句句属实！”昭月说道。
　　陆州点点头，抚须道：“为师赐你明玉功，你掌握了几层？”
　　昭月回答道：“徒儿愚笨，只掌握了六层，第七层还不太熟练，师父补齐的功法八九两层，晦涩难懂，还未来得及修炼。”
　　如此说来。
　　最后两层功法并非是主因，这两层顶多是诱发了问题。
　　昭月体内的那股寒毒，才是根本原因。
　　“你再好好想想，在修炼明玉功之前，可有接触修行者……修炼不明功法或者，受伤……”陆州说道。
　　这寒毒来历不明。
　　不可能凭空出现。
　　昭月天赋在九个弟子之中不算一等一，但比外界的普通人要好上很多。
　　正常修炼，怎么可能会出现这种低级错误？
　　所以……
　　寒毒大概率是外来因素。
　　昭月陷入了沉思……
　　“徒儿入门时，只有九岁……很多东西，都记不清了。”昭月低声说着。
　　“九岁以前呢？”陆州问道。
　　入了魔天阁以后的事情还好梳理。
　　在这以前的，那就需要她自己去回想了。
　　昭月怔了怔，脸上露出了慌张之色。
　　陆州轻喝道：“还要隐瞒？”
　　“徒儿不敢！”
　　昭月连忙俯身，支支吾吾道，“有人……有人说，徒儿来自宫中。徒儿不信。”
　　说完，她连连摇头。
　　“何人告诉你？”陆州问道。
　　“徒儿不认识他，但感觉得出他是一名高手，应该也是来自宫中……那时徒儿刚和天心师妹碰头，天心师妹让徒儿启动阵法，徒儿在青阳山时碰见此人……后面的事，师父就都知道了。”昭月回答道。
　　叶天心率修行者在青阳山埋伏陆州，陆州又怎么可能会忘记。
　　叶天心，大概是这九个弟子之中，胆子最大的。
　　回想起来……叶天心被逐出魔天阁许久……不知道现在是生是死？
　　“你既来自宫中，理应前往宫中调查。”陆州说道。
　　昭月之前有机会前往皇宫调查，却将机会让给了明世因。
　　“徒儿谨记魔天阁的规矩，一朝入了魔天阁，便斩断过往，绝不敢逾越。”昭月说道。
　　“若为师没看错，你所中寒毒，乃是玄阴掌印……这是道门中极其阴毒的一种道印，你真不打算追究？”陆州说道。
　　昭月摇了摇头。
　　陆州的目光再次落在昭月身上腰间的玉佩，回想起当年收徒的场景。
　　这是她自幼便带在身上的玉佩。
　　现在仔细回想，的确疑点重重。
　　普通人家，又怎么可能有贵重的玉佩？
　　“来人。”
　　“阁主请吩咐。”门外一女弟子道。
　　“带花月行过来。”
　　“是。”
　　不多时。
　　花月行出现在南阁中，在昭月的住所外，躬身道：“花月行拜见阁主！”
　　陆州负手走了出来，问道：“你曾在宫中效力多久？”
　　“回阁主，不足一年。”
　　“这一年中，可曾碰见善用玄阴掌印的高手？”
　　“玄阴掌印？”
　　花月行露出疑惑之色，摇摇头道，“晚辈没有见过……不过，宫中高手众多，来自各个宗门。兴许有擅长玄阴掌印的修行者。”
　　这等于没回答。
　　“罢了……退下。”陆州挥挥手。
　　“花月行告退。”
　　花月行转过身，离开了东阁。
　　来到了阁外，花月行疑惑地嘀咕道：“阁主明明很温和啊……”
　　陆州返回屋中。
　　看着昭月煞白的脸色。
　　说道：“坐好。”
　　昭月闻言大喜，连忙磕头道：“徒儿多谢师父！”
　　忠诚度+5%。
　　她赶紧盘腿坐好。
　　陆州来到了她的身后……盘腿而坐。
　　他只不过是神庭境御道的修为，昭月早已经神庭化道修为。
　　连昭月自己都无法逼退寒毒，以他的修为就更不太可能。
　　陆州打算尝试一下非凡之力。
　　就算不行，也不会损失什么。
　　“不要抵抗。”
　　“是。”
　　陆州抬起手掌，掌中元气若潮水一般涌出。
　　同时他感觉到天书的非凡之力，再次听从了他的命令，且比以前更配合更顺利地成为了元气的一部分……
　　砰！
　　元气经魄户，心俞等穴位顺利进入身体各大经脉。
　　噗——
　　几乎没有任何征兆……昭月顿时向前吐出一口鲜血！
　　昭月仅仅只是闷哼一声，没有闪躲和抵抗。
　　寒毒果然在第一时间反抗了。
　　陆州漠然道：“区区寒毒，也敢反抗？”


第264章 大人物身边的高人
　　箭在弦上不得不发。
　　陆州调动元气的同时，爆发天书的非凡之力。
　　原本透明无色的元气，就像是染上了湛蓝之色似的，变得华美无比。
　　手掌附近宛若有说不清的蓝色萤火虫环绕。
　　那些残留在经脉中的寒毒，顷刻间便被天书的非凡之力，以及陆州的元气，碾压消退。
　　昭月身体的表层出现了冰霜一样的薄雾，头部升腾起热气。
　　但很快……
　　经脉中的寒毒以可怕的速度减弱，直至消失。
　　暖流供给全身。
　　表层的冰霜薄雾，很快便被热浪蒸发得一干二净。
　　与此同时。
　　刚离开东阁没多久的花月行。
　　越想越觉得奇怪……大概是在宫中待了一段时间，玉妃让她干什么，她便干什么，没有想过原因。如今入了魔天阁，这种惯性还在。
　　花月行停住脚步，自言自语道：“阁主问我这个问题做什么？”
　　她挠了下头。
　　实在想不明白。
　　这时，她看到潘重和潘离天出现在视野中。
　　潘重大老远便看到了站在东阁外的花月行，走了过来，拱手道：“花，花，姑娘……你好。”
　　“你叫我什么？”花月行眉头一皱。
　　“哦我不是那意思……花大姐……”潘重改口。
　　花月行：“……”
　　潘离天一巴掌撸潘重的脖子上，恨铁不成钢地道：“月行姑娘。”
　　替潘重改好称谓，还要鄙视一番……那表情仿佛在说，像你这样，单身一辈子，一点都不奇怪。
　　潘重尴尬拱手道：“月行姑娘。”
　　花月行也不是那种斤斤计较之人，朝着二人拱手，算是还礼。
　　潘离天问道：“可否见到阁主？”
　　“前辈找阁主有事？”花月行看向潘离天问道……
　　潘离天说道：“老朽幸得阁主赐黑木莲，如今丹田气海初开……如此大恩，自当感谢。”
　　“前辈你的修为恢复了？”花月行也是听说过净明道第一高手潘离天的故事和传说。
　　这种级别的人物，只存在于她小时候长辈们说的故事里。
　　一听到修为恢复，她当然惊讶。
　　潘离天摇摇头道：“恢复还谈不上……这需要时间。不出五年，老朽便会重登巅峰。”
　　潘重笑着点头。
　　这些天，潘离天没少找潘重聊天。一来二去，两人混得比别人都要熟一些。偏偏潘离天不愿意承认“潘离天”的身份。
　　潘重以为二人都是出自净明道，所以前辈才对他比较照顾。因此也没有多想。
　　瞥去年龄，倒像是许久未见的朋友似的，有时候没大没小的。潘离天也不在意。
　　“恭喜老前辈。”花月行说道。
　　“你还没告诉老朽，阁主人呢？老朽去过东阁，也去过魔天阁大殿，未曾见到阁主。”潘离天说道。
　　花月行回答道：“就在南阁。一会儿就应该出来了。”
　　“多谢。”
　　“多谢花姑娘……呸呸呸……”潘重连忙掌嘴，这纯粹是脱口而出，没过脑子。
　　“……”
　　花月行无奈摊手。
　　跟着二人返回东阁。
　　就在三人刚来到东阁之中的时候。
　　一股淡蓝色的能量，以昭月的住所为中心，向四周宣泄开来。
　　宛若潮水……
　　“小心！”
　　花月行，潘离天，潘重三人，同时启动护体罡气，形成一道透明的屏障挡在了前面。
　　砰！
　　然而，
　　那屏障仅仅支撑了数秒钟，便像玻璃似的支离破碎。
　　三人向后趔趄，退了数步，那股能量才渐渐停歇。
　　三人面色骇然地看着昭月的住所方向。
　　“这……”潘重已经说不出话了。
　　花月行亦是满脸疑惑道：“这是什么力量？”
　　潘离天缓缓起身，抬起头，看了看天空中的屏障。
　　“屏障之力。”
　　“难怪……”
　　“阁主为什么动用屏障之力？”花月行实在想不明白。
　　想不明白的何止花月行，连见多识广，阅历惊人的潘离天亦是想不明白。
　　就在三人疑惑不解的时候。
　　陆州负手走了出来。
　　目光掠过花月行，潘重，潘离天三人。
　　最终落在了潘离天的身上。
　　“重拾修为的感觉，如何？”
　　虽然距离巅峰还很遥远，但终究有了希望，那便是好事。
　　潘离天躬身道：“老朽多谢阁主恩赐……从今往后，老朽这条命，便是魔天阁的了。”
　　花月行和潘重同时看了他一眼。
　　陆州也注意到，潘离天的忠诚度在稳定上升。
　　这话表达了他的态度。
　　潘离天说这话的时候，不卑不亢，不急不缓，从容不迫。就是这种态度，说出这话的时候，别有一番力量。坎坷的道路上可以看出不屈的耐力，苦难的经历中可以看出忠诚的态度。
　　不过……
　　能用这种话表达忠诚的，潘离天倒是第一个。
　　姑且不论真不真心，这话听着就让人舒服。
　　倒是花月行和潘重显得有些尴尬，心中却在嘀咕——
　　姜还是老的辣啊，和人家相比，自己就是彻头彻尾的愣头青。
　　潘离天继续道：“刚才老朽进入东阁时，感觉到一股强大的能量传开……阁主的修为，真是让老朽大开眼界！如此特殊的能量，老朽第一次见。这普天之下，恐怕也就只有阁主能做到了。”
　　花月行：“？？？”
　　潘重：“？？？”
　　陆州倒是没感觉到什么。
　　毕竟潘离天说的是实话。
　　陆州忽然想起，潘离天走南闯北，见闻不弱于自己，便道：“昭月幼年时，中了玄阴掌印，寒毒入体。潘长老可有耳闻？”
　　“玄阴掌印？”
　　潘离天眉头微皱，沉思片刻道，“玄阴掌印，乃是道门极其阴毒的一种法门。老朽的确知道有一人，善使玄阴掌印。”
　　陆州没有说话。
　　花月行和潘离天同时看了过去。
　　潘离天不只是走南闯北那么简单。
　　据说，他在离开净明道后相当的一段时间内，和宫中的某些人物来往密切。
　　只不过，谁也不知道，那段时间，他都干了什么。
　　“此人乃是老太后身边的高手，李云召……”
　　“李云召？”花月行两眼瞪大。
　　咳咳咳。
　　房间中传来昭月剧烈的咳嗽声。
　　同时，昭月孱弱地道：“师父……徒儿想起来了，那天来找徒儿的人，便是李云召。”


第265章 上元乱与神都
　　陆州并未进屋，也不转身，道：“确定？”
　　“确定。”
　　潘离天笑道：“李云召乃是皇太后身边的当红太监……此人出自道门，后来不知道练了什么邪门的功夫，走火入魔，反而因祸得福，修为大进。道门顾及颜面，便将他逐出师门……多年以后，突然成了大内高手。”
　　陆州有些意外。
　　宫内有众多高手，他不奇怪……
　　以前他也去过宫中，次数不多。
　　也没有跟宫中高手较量过。
　　或许是忌惮他这天下第一大魔头的名头，也或许束缚于宫墙内的规矩。
　　只不过，李云召居然是个当红太监，倒是出乎预料。
　　如此高手……吃香喝辣，哪怕只是太监，也有不少权贵阿谀奉承，竭力巴结。
　　可惜……
　　不是真的男人，终究是人生一大憾事。
　　陆州说道：
　　“李云召打伤你，却又在这时候找你……有何目的？”
　　“徒儿，不知。”
　　昭月体内的寒毒刚退，尚且虚弱，回答亦是有气无力。
　　陆州摇摇头说道：“罢了，静心修养两日。”
　　说完。
　　他便拂袖朝着东阁外走去。
　　昭月艰难起身，来到门口，看到师父远去的背影，怔怔出神。
　　刚才那番话，让她非常惊讶。
　　师父他老人家，竟然也会关心人了？
　　咳咳。
　　昭月又咳嗽了两下，气息逐渐稳定。
　　她返回屋中，感知了下体内的寒毒……
　　“没了？”
　　这让她大感意外。
　　在这之前，她压根不知道那是寒毒，还以为是修炼明玉功所产生的效果，一寒一热，正好符合明玉功的特点，修炼极致，皮肤表层结出冰霜，具备驻颜的效果。
　　没想到那居然是玄阴掌印的寒毒。
　　她再次调动元气，通过奇经八脉，非常顺畅，没了拥堵的感觉，元气的自我疗伤效果也比以前强上不少。
　　回想起师父离开所说的话，心中更是惭愧。
　　与这些相比，以前所受的苦……倒显得微不足道了。
　　【叮，调教昭月，奖励200功德。】
　　何为调教——长辈指导晚辈，强势一方教导弱势一方，是为调教。
　　陆州听到这声提示的时候，除了些许意外，倒也觉得在情理之中。
　　回到大殿中。
　　潘离天和潘重也跟着一同走了进去。
　　陆州来到大殿上缓缓坐下。
　　“潘长老，你可了解李云召？”陆州问道。
　　潘离天拱手：“老朽离开净明道以后，的确与宫中有所来往……实不相瞒，那些年，老朽从了军，上了战场。于戎西之地杀敌无数！故此，很少接触宫墙内的人，对李云召了解不多……”
　　潘重闻言，有些错愕。
　　这其貌不扬的老乞丐，竟有这么一段值得炫耀的传奇？
　　修行者从军的并不少见。
　　但更多的修行者，专心于修行大道……
　　一支万人的队伍，往往可能只有五六名修行者，一名大修行者，一些千夫长，百夫长等，没有修行上的天赋，或者只进行了淬体，通玄，便选择从军建立功勋。
　　只是没想到，潘离天也会去。
　　“以你的修为，足以扭转局势……边陲战争建立战功，岂不是手到擒来？”陆州说道，言外之意是，有战功在身，为何还是老乞丐。
　　“老朽离开净明道以后，修为锐减大半……已不是高手。”潘离天说道。
　　潘重惊讶道：“老潘，净明道害你？”
　　潘离天早已习惯了他的称谓，说道：“不提也罢。”
　　陆州说道：
　　“如此说来，本座要亲自去一趟神都了。”
　　潘离天闻言道：“老朽愿一同前往。”
　　陆州点点头说道：“退下吧。”
　　“老朽告退。”
　　“晚辈告退。”
　　两人一老一少，恭恭敬敬离开了大殿。
　　陆州一边抚须一边看着二人。
　　还真别说，二人这身份的转变，很自然，没有任何障碍。
　　与之前相比，这才是魔天阁中人该有的态度。
　　“鸢儿。”陆州轻轻唤了一声。
　　“师父。”
　　小鸢儿从外面蹦蹦跳跳跑了进来，手中甩着梵天绫。
　　“老四可有消息？”
　　“没有消息，不过，四师兄一早就去了上元城……这会应该到了吧。”小鸢儿说道。
　　陆州抚须点头。
　　缓缓坐了下去。
　　“为师累了。”
　　“哦……徒儿告退。”
　　刚才使用非凡之力帮昭月祛除了寒毒，浪费了一些……他需要在这两天时间内，把非凡之力补回来。
　　没有道具卡的话，这天书神通，便是他当前最大依仗。
　　至于昭月的身世，那就只能等后续在去查清楚了。
　　两天后，上元城。
　　长风酒楼，三楼房间内。
　　司无涯靠着窗户，俯瞰整个上元城……
　　上元城，曾经的大炎陪都，如今已不复当年繁华。
　　五鼠把上元闹翻天，加上叛军作乱，几乎毁了这个城市。
　　可惜如今……
　　要再燃烽烟。
　　“教主，我们的人已经安插到位，只需教主一声令下，便会全体出动。”灰袍修行者躬身道。
　　司无涯看了他一眼，便又看向窗台之外，说道：“知行，你跟随我，多久了？”
　　叶知行微怔一下，不知教主为何突然问这个问题，但他还是回答道：“十年了。”
　　“转眼便是十年了……”
　　“属下誓死追随教主。”叶知行说道。
　　司无涯叹息摇头：“知行……你说……我会不会犯错？”
　　叶知行连忙躬身说道：“教主何出此言……时至今日，暗网能走到今日，全靠教主。是教主，阻止了戎北数万修行者；是教主一手扶持了大先生如今的幽冥教；也是教主，一把火烧了黑木森……”
　　司无涯抬起手，打断了叶知行的话，每次说到这些，叶知行便像是如数家珍似的，提及曾经的辉煌。
　　“可能是我的错觉……最近，发生了太多脱离掌控的事……”
　　叶知行眼神复杂地看着司无涯，说道：“你不能失去自信……”
　　他改变了称呼。
　　单膝下跪！
　　噌！
　　拔出长剑！
　　“教主让我杀谁，我便杀谁……哪怕是上……魔天阁！”叶知行面无表情说道。
　　司无涯眉头一皱，说道：“大胆。”
　　“属下不敢对魔天阁无礼，一时口不择言，望教主恕罪。”
　　“起来吧。”司无涯又怎么可能惩罚他的心腹部下……整个暗网，能有今天，他身边这些核心人员，起了巨大的作用。
　　“谢，教主！”
　　司无涯再次看向窗外。
　　“上元五鼠……何时能到？”
　　叶知行躬身道：“约好是今天上午。不过……属下有一言不知当讲不当讲？”
　　“讲。”
　　“五鼠未经教主的同意拿走了八先生的宝禅衣，此事必定惊动老前辈。八先生一向……”叶知行顿了下，想要找个很委婉的词语形容胆小二字，却又找不到，支支吾吾半天说不出来。
　　“我明白你的意思……你是担心老八出卖联络点？”司无涯说道。
　　“教主英明。”
　　叶知行拱手，“教主与八先生走得近，一些常用联络点不得不停止使用。属下担心，老前辈雷霆震怒，派人前来……”
　　司无涯笑道：“只有四师兄最难对付，但他奈何不了我。”
　　“若是老前辈亲自来呢？”
　　“逃便是。”
　　说这三个字的时候，风轻云淡，丝毫没有障碍。
　　叶知行一想也是，在老前辈这样的绝顶高手面前，逃跑，一点都不可耻。
　　一个人影恰在这时，从对面的房顶掠过。
　　似乎是故意从司无涯的视野中出现，其他人却丝毫没有发现。
　　一闪即逝。
　　“来了？”司无涯的目光从窗外收回，指着桌子对面道，“请坐。”
　　人影再次闪过。
　　一连串的残影，像是一阵风似的，出现又消失。
　　人影定格在对面。
　　“教主好眼力。”略带八字须，戴着一副黑手套的男子，吊儿郎当地坐在地面。
　　“卢求平……就你一人来？”司无涯问道。
　　“我一人就够了。老大说了……你这人太过阴险，搞不好在这设下陷阱，把我们哥五个一网打尽！”
　　这坐在地面的，便是五鼠之一，善逃的卢求平。
　　司无涯说道：
　　“说吧，想要怎么解决？”
　　“按照我们五鼠的规矩，不管成败，都要支付报酬。”卢求平笑着说道。
　　叶知行轻哼道：“按照暗网的规矩，任务失败者，需接受惩罚。还敢妄想报酬？”
　　“我又不是你们暗网的人……别拿你们的规矩约束我。”
　　“我们也不是你五鼠的人，别拿你五鼠的规矩，约束暗网。”叶知行道。
　　“嘿……抬杠是吧？”
　　噌！
　　叶知行把剑。
　　剑刃上划过寒芒，折射到卢求平脸上。
　　卢求平又坐了回去，嘿嘿道：“别别别……闹着玩呢……两位何必动刀动剑的呢？”
　　司无涯开口说道：“交出宝禅衣。”
　　“宝禅衣在老大那……不在我身上……别这么看着我啊，我来只是跟你打声招呼。您可是魔天阁的弟子，我们招惹不起，还躲不起吗？从今往后，咱们一刀两断，各别天涯，两不相欠。”卢求平说道。
　　司无涯闻言，面无表情道：
　　“我之所以找你们，是看重你们的能力……也希望你们能为我所用……”
　　“嗯？”
　　卢求平听得出来司无涯的声音变得有些奇怪。
　　“魔天阁的任务失败，我本打算不与你们计较……但你们千不该万不该，拿走宝禅衣。”
　　“什么意思？”
　　司无涯将手中的酒杯，弹了出去。
　　酒杯在空中做了一个完美的抛物线，坠落在大街上。
　　啪。
　　碎了。
　　叶知行眼神一冷，手中长剑颤动。
　　噌！
　　整个包间，都被一股特殊的能量包围。
　　卢求平脸色大变，双脚一踩，身形如电，跃出窗台。
　　在他的手上，闪过一道绿色的光芒，将挡住包间的能量划破！
　　与此同时。
　　又有两道灰袍身影，从对面袭来。
　　砰！
　　卢求平下坠，竟像泥鳅似的，穿过了房顶。
　　叶知行惊讶道：“不愧是五鼠之一……”
　　司无涯并不着急，在座位上像是什么事都没发生似的。
　　“可以动手了。”
　　“遵命。”
　　叶知行从腰间取出一样黑色的长筒物体，对着窗外点燃，发射。
　　刺耳的鸣叫声，以及光圈，传了出去。
　　街道上的行人，百姓，都看到了这一幕。
　　全部驻足观看。
　　数十支修行者小队，在各个角落中，活动了起来。
　　他们不对普通人下手……有组织有计划地，奔袭各个场所。
　　上元城，大乱！
　　五鼠之一的卢求平，落地的瞬间，便看到上方的两道灰袍修行者跟来。
　　“司无涯……你给我等着！”
　　话音刚落。
　　卢求平一扭头和他人撞了个满怀。
　　一个身着异域服装，带着更长的八字须的男子，抓住了卢求平的手臂，用不太熟练的大炎语言道：“你，你，你，撞我？”
　　“别挡道，快滚。”
　　咔擦。
　　异域服装男子一用力。
　　啊——
　　卢求平感觉手臂像是被人捏碎了似的。
　　异域服装男子连忙道：“不，不，不好意思……我，我不是故意滴。”
　　卢求平要哭了！
　　他不是傻子。
　　能这么轻松捏碎经过淬体的修行者，这人怎么可能是普通人。
　　但他来不及计较，后有追兵，随时要完蛋。
　　掉头就要跑！
　　“别，别，别跑！”异域服装男子不松手。
　　卢求平哭丧着脸道：“这位大哥……撒手，赶紧撒手！”
　　“撒，撒撒不了！”
　　灰袍修行者已经落地，来到二人身旁，一左一右。
　　卢求平见势不妙，手中绿芒一划。
　　异域服装的男子两眼一瞪：“妈呀，杀人啦……”手上却更加用力——
　　咔擦！
　　这一用力。
　　卢求平整个手臂都被捏碎了！
　　手中刀片落地。
　　刀片上还泛着诡异的光华。
　　卢求平一声惨叫！想动，已经动弹不了。
　　无论他怎么拽，都拽不动自己的手臂，想走也走不动。
　　“多谢壮士出手！”灰袍修行者拱手。
　　异域男子摆手道：“小，小，小事。”
　　“敢问壮士尊姓大名……壮士帮抓了此贼，他日登门拜谢。”
　　“不，不客气……我，我姓日。”
　　这一个“日”字刚说出来。
　　长风酒楼上，叶知行搀扶着司无涯，踏空而出，缓缓落地。
　　卢求平泪流满面，强忍着手臂的疼痛说道：“壮，壮士……有，有话好好说。”
　　啪！
　　异域男子一巴掌扇在了卢求平的脸上，说道：“没，没话和你说。”


第266章 是为了帮师父他老人家
　　卢求平被扇得七荤八素，脑瓜子嗡嗡的，整张脸火辣辣生疼。
　　原本很安静的街道，这时候反而逐渐热闹了起来。
　　偶尔传来打架，刀剑碰撞的声音。
　　然后，便是大火弥漫。
　　城头燃起狼烟。
　　司无涯落下之后，露出淡淡的笑容，开口道：“四师兄，怎么这副装扮？”
　　四师兄？
　　两边的灰袍修行者，以及叶知行露出惊愕的表情。
　　被捏断手臂的卢求平惊骇抬头……
　　来者，的确是魔天阁第四弟子，明世因。
　　“老七……这你都能看得出来？”明世因白眼。
　　里里外外，从穿着打扮，到行为举止，连说话都变了个样，居然还是被司无涯一眼认了出来。
　　“敢姓日的可没几个。”司无涯说道。
　　“……”
　　明世因不在纠结这个，而是说道：“老七，我帮你抓了这老鼠，你不谢谢我？”
　　卢求平瘫了下去，要不是明世因攥着手臂不放，怕是早就吓尿了。
　　司无涯说道：“多谢四师兄。”
　　卢求平说道：“大哥……得饶人处且饶人啊……”
　　“闭嘴。”
　　明世因瞪眼道，“偷我魔天阁的东西……还想饶？想得美！”
　　卢求平看向司无涯说道：
　　“……我们五鼠和你暗网无仇无怨，报酬我们不要了就是，规矩人定，您，您看行不行？”
　　哎呦——
　　明世因手劲加大，卢求平又是惨叫一声。
　　明世因用极其低沉且带威胁的声音说道：“我特么又不是暗网的人……跟我说什么破规矩？”
　　卢求平：“……”
　　司无涯两手一摊，表示无奈。
　　魔天阁的弟子，凡是离开师门的，都是独霸一方，不会加入彼此的势力。
　　明世因不是暗网中人，跟你讲什么规矩？退一万步说，就算是，又能如何？
　　“宝禅衣呢？”明世因问道。
　　“不在我身上……我只是来和司教主碰个面而已，从今往后，不再插手魔天阁的事。求，求哥们高抬贵手。”卢求平忍着疼痛道。
　　“谁特么是你哥们！你连个屁都不是！”
　　啊！
　　比之前更响亮的惨叫声响彻大街。
　　这一次，明世因直接踢断了他的腿。
　　手一送。
　　卢求平瘫坐在地。
　　明世因将胡须摘掉，外套脱了扔掉。
　　露出了本来的面目。
　　“看好这只老鼠……我与你们教主有点事要解决。”明世因笑眯眯道。
　　叶知行横剑在前，说道：“四先生，请恕在下不能同意您这个要求。”
　　“滚。”明世因面无表情。
　　几次交锋。
　　明世因已经失去了原有的耐心。
　　司无涯淡淡道：“知行，退下。”
　　“教主？”
　　“怎么，连我的话，都不管用了吗？”
　　“属下不敢！”叶知行退到了一边。
　　司无涯负手走了过来，来到明世因的面前，只有半米不到的距离。
　　明世因见他负手，跟着也负手……这么站着，似乎还真有点高手的风范。
　　司无涯笑道：“四师兄，请楼上一聚。”
　　“聚什么聚？二师兄今天不在，没人保你。”明世因一副要吃定你的样子。
　　“或许，听我说完，四师兄就改主意了呢？”
　　“那就不听……我知道你的善于蛊惑人心。你说你现在修为尽失，这几个手下还能这么忠心……你给他们灌了什么迷魂汤？喂喂喂，刚才拔剑的那哥们，有没有兴趣加入魔天阁？哦不，你还不够格，算了。”明世因说道。
　　叶知行：“？？？”
　　司无涯说道：“连师兄都知道我的修为没了，我自己又怎么可能没点自保的手段？”
　　“嗯？”
　　狼烟越来越盛。
　　附近传来的打斗声也越来越激烈。
　　一些会飞的修行者，已经将战斗拉到了空中。
　　明世因感到奇怪……上元怎么突然就乱起来了？
　　叶知行说道：“四先生……实不相瞒，眼下上元城，我们有三千兄弟。”
　　明世因表情平静，不以为然道：“威胁我？一群虾兵蟹将而已，我根本就不放在眼里……老七，我就听听你能说出什么花来。”
　　司无涯说道：“四师兄，请。”
　　几人上了长风酒楼。
　　两名灰袍修行者看住卢求平，丝毫不给他逃跑的机会。
　　长风酒楼中，却空无一人。
　　两人面对面坐下。
　　“说吧……”明世因催促道。
　　司无涯挥挥手。
　　旁边手下给两人端茶递水。
　　司无涯说道：“其实，我明知道师兄会来，但依然出现在上元城，师兄知道为什么吗？”
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我哪知道？”
　　“上元已乱，镇守此地的尚将军，必定会自乱阵脚。”司无涯说道。
　　明世因闻言，道：“你到底在干什么？”
　　“四师兄……如果我告诉你，你会放弃抓我吗？”
　　“呸，你有资格谈条件？”
　　“说来你不信……我来上元城，是为了帮师父他老人家。”司无涯说道。
　　“我怎么听着就那么不信呢。”明世因说道。
　　“魔天阁屏障之力减弱，名门正道虎视眈眈……”
　　司无涯端起茶杯，轻抿一口说道，“我的人遍及天下每个角落，我已得到确切消息……”
　　“什么消息？”
　　“宫中针对魔天阁，正在组织一场空前绝后的围剿。”司无涯说这话的时候，语气非常平静。
　　并且摆出一副，信不信由你的表情。
　　不急不缓地喝了一口水，咽了下去。
　　“魔天阁遭受的围剿还少吗？来多少，杀多少。”明世因说道。
　　司无涯摇摇头，说道：“我承认，师父他老人家，宝刀未老。可是……你挡得了一时，挡得了一世吗？师兄，你我心里都明白，为何要自欺欺人呢？”
　　明世因沉默。
　　司无涯继续道：“撇开十大名门正道的围攻，度天江的陈竹，汤子镇的十巫，包括莲花台大阵，都指向宫中……一个莫离，便让魔天阁头疼不已。魔天阁这段时间太过出风头，宫中原本矛盾的势力，正在统一意见……不说五年，师兄，你能保证两年后，魔天阁还能像现在这般风光？”
　　“以后的事，以后再说。”明世因眉头一皱。
　　“以后？”
　　司无涯摇摇头，“换做他人，我懒得解释。可你是我师兄，我只能坦诚以待……况且，师兄聪慧，我骗得了你吗？”
　　“别这么抬举我。”明世因说道。
　　司无涯笑了下。
　　提起水壶，给明世因倒水。
　　“如今十大名门正道，早就不复当年。净明道已灭，正一道只剩下张远山苦苦支撑。佛门五派向来喜欢明哲保身……以师父之能，数年内他们不敢有所动静。但……宫中可不是十大名门……要知道，大炎天下立足至今，靠的是什么？”
　　答案不言而喻。
　　宫中的实力若是连十大名门都不如，那十大名门的高手，一个不乐意就要对朝廷指手画脚，早就乱套了。
　　“宫里有那么强？”明世因不信。
　　司无涯侃侃而谈道：“你知道这世上最让人动心的有哪些东西？”
　　明世因摇摇头。
　　“权力，地位，金钱，财富，女人……修为，功法，名望，可遇不可求的宝贝，甚至包括，整个天下。”
　　“俗。”明世因说道。
　　“人非圣贤，有几人不俗？四师兄若是不俗，将离别钩让我？呵呵，开个玩笑，”司无涯话锋一转，“宫中恰巧可以满足这一切。宫中便可以汲取天下能人……师兄别忘了，神都禁军，可从未离开过。哪怕是安阳叛军作乱，禁军都未曾动过。”
　　魔天阁有众多天阶武器，和功法。十大名门的底蕴加在一起，未必比得过魔天阁……大千世界，总有人眼红魔天阁！
　　……
　　明世因摇摇头道：“说这么多，无非就是想说，魔天阁早晚会倒？你说你要帮魔天阁……这就是你要帮的方法？”
　　狼烟弥漫。
　　上元城处处传来厮杀声。
　　很多修行者在空中便被击落。
　　司无涯站了起来，看着窗外道：“这是必要的牺牲……上元城尚将军镇守此地，他一死，上元必乱。魏卓言已率三军前往梁州……宫中不会调动禁军，就只能调用其他兵力过来平乱！宫中自然就无暇对付魔天阁。”
　　“一次不行，那便两次，两次不行，那便十次。”司无涯补充。
　　噗——
　　明世因刚喝的茶水，全部吐了出来。
　　“这就你的馊主意？哈哈……除非脑袋被门夹了我才会信你。”明世因说道。
　　好不容易建立的暗网，情报网遍及天下。
　　各个都是精英，运作成熟……就只是为了干这事？
　　信你才怪！
　　司无涯知道明世因不会相信，而是再次给明世因倒水，用奇怪的语调，补充刚才的话：“十次不行，那便一百次，一千次，千里之堤溃于蚁穴，百尺之室，以突隙之烟焚。到那时……便没有人再去对付魔天阁了。”
　　明世因：“？？？”
　　沉默片刻。
　　啪！
　　明世因拍了下桌子。
　　呵呵道：“我算是听明白了……看不出来，你野心不小，这天下有你想的那么好得？！帮什么魔天阁，不过是你自保的借口！”
　　“我可没有这野心。”司无涯摇摇头。
　　“不是你是谁？”
　　刚问完这话。
　　明世因像是卡壳了似的，靠在了座位上。
　　脑海中浮现了那宽大的身影……
　　答案不言而喻。
　　“师兄觉得我的办法小儿科……那么，请问师兄有何高见？”司无涯说道。
　　“……”
　　他能有什么狗屁的高论？
　　若是真有，就不会有前两次围剿魔天阁的事情出现。
　　哒哒哒，
　　哒哒哒。
　　急促的马蹄声在大街上响起。
　　平乱的士兵出现了！
　　叶知行探出头看了看，回身拱手道：“教主，该离开了。”
　　“好。”
　　司无涯看着明世因说道，“大师兄有此雄心，是好事……最起码魔天阁不会再像以前那样，再受围剿。”
　　说完，叶知行带着司无涯踏空跃出窗台。
　　明世因端起茶杯……竟不自觉地点了下头，嘀咕道：“好像有点道理……”
　　喝口水，捋清楚！
　　不对！
　　把你抓回去，一样可以实施这个计划啊！
　　我特么被绕晕了！
　　明世因一个激灵，跃出窗外，哪里还有司无涯的影子。
　　这时，两名灰袍修行者将卢求平扔在地上，悬空躬身：“四先生，不必再追了……我从未见过教主会跟他人说这么多。其实，就算教主不解释，您也抓不走他。”
　　嗡！
　　嗡！
　　两座四叶法身出现。
　　就在明世因不以为然的时候……两座法身突然合二为一，化为六叶。
　　华光一闪，一招大神通术，从眼前消失。
　　明世因看了一眼卢求平……沉声道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”
　　“别，别别……四，四先生，千万别！”卢求平欲哭无泪。
　　这时，明世因看到一只熟悉的传信鸟以极快的速度飞来。
　　“嗯？师妹的飞书？”明世因抬起手。
　　那传信鸟识人，迅速掠过他的掌心，一闪即逝。
　　一封信落在手心里。
　　明世因打开那封信，看了一眼，眉头皱道：“不是吧……师父要去神都？”
　　神都是什么地方？
　　高手云集之地。
　　禁军所在之地。
　　按照老七的说法，宫中正在统一意见，想要对付魔天阁，这么过去，岂不是自投罗网？
　　“哪个笨蛋给师父出的主意！”
　　随手震碎飞书，明世因抓住卢求平的衣领，踏空而行，朝着神都的方向飞去。
　　低空掠过之时。
　　上元城已是乱作一团。
　　明世因摇头叹息，为了避免被当成敌人，便调动元气，御空向上，直逼天际。
　　他看了看神都的方向，暗骂了一句：“这么远……”
　　“四，四先生，求放过！”卢求平还在哀求。
　　明世因冷哼道：“敢偷我师弟的宝禅衣……呵呵……”
　　一切怒火都蕴含在这“呵呵”二字之中。
　　卢求平顿起一身冷汗。
　　“我可以求我大哥，把宝禅衣奉还！有话好好说，有话好好说啊！”
　　明世因喝道：“闭嘴！”
　　与此同时。
　　半日后，神都城外，林间。
　　白泽缓缓降落。
　　“师父，前面便是神都了。”小鸢儿从白泽跳了下来。
　　陆州看着神都的方向，抚须点头。
　　小鸢儿跑到白泽的身边，扶着昭月跳了下来，说道：“昭月师姐，我说吧，白泽比飞辇舒服多了！”
　　昭月点了下头。
　　可能是刚恢复的缘故，神情显得有些不自然。
　　她抬起头看了看神都的方向，说道：“师父……真要去神都吗？”
　　陆州淡淡道：“事关你的身世，不可大意。”


第267章 大师兄的人
　　师父发话，昭月自然不再说什么。
　　昭月对于神都之行并不怎么感兴趣，寒毒刚退，她更多的兴趣是在修行上，反倒是小鸢儿，迫不及待地想要进去玩耍一番。
　　大炎最繁华的地方之一，神都。
　　小鸢儿早就想要进神都游玩……只可惜，师父一直没带她来。
　　如今有这个机会，她自然是最高兴的。
　　低调行事，三人没有乘坐飞辇，况且穿云飞辇已坏，需要慢慢修复。
　　入了城。
　　繁华的建筑，整齐的街道……来来往往的人群。远远超出了三人的想象。
　　陆州亦是有些意外。
　　不过……陆州对这些并没有留恋之心。
　　“走。”
　　略带命令的意味。
　　小鸢儿只得收拾躁动的小心脏，无奈地跟在师父左右。
　　昭月倒是老老实实，规规矩矩跟着。
　　“师父，我们去哪儿啊？”小鸢儿问道。
　　“祁王府。”
　　“祁王府？”小鸢儿一脸疑惑。
　　昭月来到小鸢儿身边低声道：“师父以前认识的人。”
　　“嗯？师父这样还能有朋友？”
　　“嘘——”昭月一个激灵。
　　昭月哭笑不得，还是离你远点吧，我可不是你……没你那么受师父宠爱。
　　这话要是放在以前，少不了一顿严惩。
　　两人偷偷看了师父一眼，发现他老人家没有生气，松了一口气。
　　陆州一边走，一边抚须道：“鸢儿。”
　　噗通！
　　小鸢儿突然跪了下去，两只小手捂着耳朵，说道：“师父……徒儿错了！徒儿再也不敢了。”
　　街道上的行人围观了过来。
　　怎么突然有人下跪？
　　莫名其妙。
　　陆州转过身来，露出狐疑的表情。
　　这丫头，怎么跪下了？
　　“起来。”陆州淡淡道。
　　“我说老人家……你这态度不对，这孙女多乖，多可爱啊，怎么能这么冷漠呢？”
　　“就是……这丫头一跪下来就认错，想起我那不成器的，真是没法比。”
　　“丫头，快起来。你爷爷年纪大了，也有点糊涂。”
　　陆州：“……”
　　这帮路人还真是会脑补。
　　叽叽歪歪说个不停。
　　小鸢儿突然气哼哼起身，一脚踩在地上。
　　轰！
　　地面皲裂。
　　周围的人连忙后退！
　　吓得目瞪口呆。
　　乖乖，这反差有点吓人啊！
　　好凶！
　　“再说我爷爷，揍你们！”小鸢儿气呼呼道。
　　人群立马散开。
　　好心当成驴肝肺，干嘛要多管闲事。
　　一哄而散。
　　陆州抚须点头……表现还算不错，放在以前，张嘴闭嘴，就是要杀人全家。这次只说了揍，说明大有改进。
　　“跟上。”陆州说道。
　　“哦。”
　　小鸢儿和昭月同时松了一口气。
　　两人经过一个路口的时候。
　　小鸢儿指着几名带着刀的低阶修行者道：“师父，幽冥教的人。”
　　陆州循着手指的方向看了过去。
　　小鸢儿说道：“幽冥教是大炎第一魔教，很多势力避之不及，居然敢在这里明目张胆招兵买马，皇室不管？”
　　“无需理会。”
　　陆州摇摇头，朝着城中继续前进。
　　昭月说道：“幽冥教的确是魔教，但对于皇室而言，幽冥教和十大名门正道没什么区别。互不干涉罢了。幽冥教招人，和正道修行宗门招收弟子没区别。皇室自然不会过问……况且，以大……大叛徒的手段，自然会打理一番。”
　　“哦。”
　　小鸢儿糊涂地点头。
　　在任何地方都是如此，至少到目前为止，幽冥教明面上没有触动过皇室的利益。
　　一直在暗中吞并魔教实力，这属于修行界纷争。
　　离开了闹区，便进入了居住区。
　　也变得安静了许多。
　　循着模糊的记忆，三人来到了祁王府附近。
　　这么些年过去，几乎没怎么变化。
　　“师父，我去敲门。”
　　毕竟是大户人家，光台阶便有不少级。
　　还未敲门……那大门吱呀——一声，缓缓两开。
　　数名家仆，朝着祁王府外走去，最后一名上了年纪的管家停下问道：
　　“你是谁？”
　　小鸢儿回头看向师父。
　　“秦均何在？”陆州淡淡道。
　　那名管家心中正有些恼怒，寻思着何人这么大胆，敢直呼老爷的名讳……便看了过去。
　　这管家可不是一般的管家。
　　他在祁王府待了二十个年头，深得祁王府上下的欢心。做事周到，细心入微，能记得住和祁王府来往贵客的信息，爱好，以及长相。
　　是个善于察言观色的人。
　　管家眯着眼睛打量着陆州。
　　嗯？
　　管家双眼猛然睁大！
　　似乎有了点印象。
　　他不敢大意，连忙哈着腰，迎了上去，道：“敢问老先生是否来自金庭山？”
　　这情商！
　　这脑袋！
　　不是问名字，也不是问魔天阁，而是问你来自哪里。既不会在名字上有所冒犯，也不会说出魔头等字眼得罪人。
　　陆州抚须点头：“你认得老夫？”
　　得到肯定的答复，那老管家几乎没有任何犹豫——
　　噗通！
　　跪了下去，磕头道：“小人，拜见老，老先生。”
　　一如既往慎用各种可能出现意外的称谓。
　　这场景让昭月和小鸢儿亦是感到惊讶和疑惑。
　　师父他老人家恶名在外，哪怕很多和魔天阁没有瓜葛的人，听到了他的名声，唯恐避之不及。这老管家倒好，居然跪下来了。看这样子，似乎还有点特殊的关联。
　　昭月说道：“回答问题。”
　　小鸢儿点头，跟着道：“回答问题。”
　　都说宫墙之内的规矩繁多，一点都不假，这还没去皇城呢，就动不动下跪。
　　老管家说道：“小人……曾在老爷的书房中，看到过……老，老先生的画像！”
　　“老夫的画像？”陆州开始回忆。
　　回忆起当年初见祁王秦均的场景。
　　印象中并未留下什么画像，猜想应该是自己离开后，秦均托画师留下的。
　　罢了，也不是什么大不了的事。
　　陆州使用了逆转卡，面貌上的确有些变化，但神韵依旧尚在。这老管家能认出来，眼力不简单。
　　今后逆转卡多了，变得更年轻，他们便更认不出来。
　　“老先生，里面请！”
　　老管家极其会做人，知道这般人物的地位，连通报都省去，连忙起身做了个请的姿势。
　　陆州满意点头，迈步进入祁王府中。
　　客厅中。
　　老管家大着胆子，令人将府上最好的茶叶，沏茶，以礼相待。
　　陆州并不在意这些，而是问道：“秦均何在？”
　　老管家恭恭敬敬站立一旁说道：“回老先生的话，老爷去了皇城，兴许半日便可归来。老先生只管安心住下。”
　　话音刚落。
　　外面传来一道洪亮的声音。
　　“老洪……听说有贵客来了？”


第268章 旧人，富贵险中求
　　老管家洪福转过身来，看向厅外。
　　“少爷。”
　　“小姐。”
　　进来的是一位风度翩翩的少年郎和一位清雅俊俏的姑娘，和四名丫鬟。
　　两人一进来，便看到了端坐在主座上的陆州。
　　按照东道主的规矩，即便是贵客，也不能随意坐在这个位置。
　　然而，
　　这少年郎还没开口。
　　老管家便道：“少爷，不可怠慢。即便是老爷归来……也要以礼相待。”
　　洪福这个人，真的是人精一个，看得出来少爷年轻气盛，先行打预防针，省得出一些不必要的幺蛾子。
　　少年郎秦硕点点头，压低了傲然的姿态。
　　老洪在府上多年，做事一向谨慎，他能这么说话，那自然得重视。
　　秦硕朝着陆州躬身见礼道：“晚辈拜见老先生。”
　　尽管他不知道眼前这位老先生是谁。
　　陆州端起茶叶，并不搭理他。
　　闲杂人等，没有交流的意义。
　　秦硕定睛一瞧，这不是他父亲最珍爱的大红袍吗？就算是皇城中的权贵人物来了祁王府，父亲也不会轻易拿出珍藏多年的大红袍，这……
　　洪福脸色一顿上前做了个请的姿势：“少爷，老先生长途跋涉，您还是先行退下吧。”
　　“老洪，你……”
　　“听老洪一次，事后少爷要怪罪，老洪绝无怨言。”
　　旁边少女说道：“哥，老洪跟随父亲二十年，比你我的时间都要长。老洪都这么说了，我们就更不能轻视。”
　　秦硕点点头，再次朝着陆州，昭月，以及小鸢儿三人，深深作揖。
　　“老先生好生歇息，晚辈告退。”
　　“少爷慢走。”
　　秦硕等人转身离开。
　　秦硕和妹妹走到外面转角处，眉头一皱。
　　“哥，你在担心什么？”
　　“没担心什么……老洪这么做，一定有他的道理。我只是奇怪，到底是什么样的人物，需要老洪这样。”
　　“等父亲回来不就知道了？”
　　“有道理，走吧……”
　　两人离开。
　　老洪返回厅中，说道：“小人已经吩咐人收拾好三间上方，老先生和两位姑娘，只管放心住下。”
　　陆州起身，负手踱步。
　　左右看了看，叹息道：“二十年过去……本以为物是人非，没想到还是老样子。”
　　老洪点头道：“老爷本就是个念旧的人。”
　　“秦均在宫中地位如何？”陆州问道。
　　既然他还没回来，就从老洪的口中挖掘点什么也好。毕竟，老洪在祁王府待的时间久，多少知道一些。
　　“实不相瞒，宫中勾心斗角太盛，老爷不喜参与，一向置身事外。权势不算高，但处处也有几分薄面。”老洪说道。
　　“你可认得李云召？”陆州非常直接。
　　听到这三个字。
　　老洪脸色微变，说道：“老先生，此人乃是太后身边的红人……虽然没有实权，但因其身份特殊，不少权贵依附巴结，是个人物。”
　　陆州点点头，不在说话。
　　剩下的事，老洪也帮不上什么了。
　　与此同时。
　　明世因抓着五鼠之一卢求平，一路飞行。
　　飞到半途之时，露出疲倦之色。
　　“师父他老人家也真是的，这个时候去什么神都，这么远。”
　　“您老有坐骑，我什么都没有，这得驴年马月？”
　　卢求平嘿嘿道：“那就把我当个屁放了……我保证……立刻把宝禅衣归还。”
　　“闭嘴！你以为就一件宝禅衣这么简单？”明世因手劲加大。
　　卢求平疼得满头大汗。
　　哭丧着脸道：“魔天阁宝贝这么多……也不差这一件。何必如此呢？我要是死了，我大哥会生气，二哥三哥四哥在偷盗技术上远胜于我，他们肯定会替我报仇，冤冤相报何时了啊啊啊啊……啊……”
　　后面的啊字都拖长了音，扭曲变形了。
　　明世因沉声道：“区区五鼠也敢威胁魔天阁？你可知宝禅衣乃是我八师弟的保命之物？”
　　“啊？”
　　“拿走宝禅衣，如同杀我八师弟！实话告诉你……五鼠，在我眼中，已是，死，人！”
　　“……”
　　卢求平脑袋一片空白，昏了过去。
　　明世因瞥了一眼，骂了一句：“废物。”
　　这么带着他很不适合行动。
　　神都那么大，难不成背着这废物和师父碰面。
　　“先回魔天阁，再去神都。”
　　上元，魔天阁，神都，是呈大三角的位置。倒不如先会魔天阁，也没有太远的距离。
　　想到这里。
　　明世因抓着卢求平，朝着魔天阁的方向飞去。
　　上元城，长风酒楼。
　　上元城早已陷入彻底的混乱。
　　四周大火弥漫。
　　四道身影，掠过房顶，掠过街道，从士兵和一些修行者看不到的角落掠过……
　　以极快的速度来到了长风酒楼下。
　　唰，唰唰……
　　四人停了下来。
　　抬头看了看长风酒楼。
　　“大哥，这里就是五弟和司无涯约见的地点。”
　　“上去看看，低调行事。”
　　“是。”
　　一人上去查看，一人左右观察，一人放风。
　　唯独老大站立于长风酒楼下等待结果。
　　不多时，三人归位。
　　“老大，没有五弟的影子。”
　　“司无涯也不在。”
　　“老大……老大，找到了这个！五弟的匕首！”老四从远处跑来。
　　老大接过那匕首，看了一眼，轻哼一声说道：“好你个司无涯，仗着自己是魔天阁的弟子，我就不敢对你下手？”
　　“大哥，五弟一定是被他绑了。”老二说道。
　　“我早就提醒过老五，要小心司无涯这个人，就是不听。此人极其阴险狡诈，诡计多端。哎——”
　　“老大，我们都听你的，你说现在怎么办？”
　　三人的目光聚焦在老大的身上。
　　沉吟片刻。
　　老大转身看向魔天阁，说道：“跑的了和尚，跑不了庙。司无涯敢破坏规矩，那我们也没必要讲什么道义。”
　　“大哥的意思是？”
　　老大的目光掠过其他三人，说道：“我们上元五鼠，从来没干过一票大的！我就问你们，敢不敢跟我干一票大的！”
　　三人目露兴奋之色。
　　他们干过很多鸡鸣狗盗的事。
　　偷偷摸摸，四处流窜。
　　正道们无不将他们视为垃圾，老鼠。
　　世人皆笑你无能之辈，流窜于大街小巷，人人喊打。却不知，老鼠也会胆大偷取佛祖的灯芯……
　　安逸的久了，就想疯狂一回。
　　很多人都有这种心理……
　　五鼠也不例外。
　　富贵险中求。
　　魔天阁的宝贝……谁人不觊觎？
　　更何况，五鼠有过一次经验。
　　“先撤。”
　　四人身形朝着上元城外掠去。


第269章 祁王秦均
　　傍晚，神都。
　　祁王府。
　　老管家洪福安排好住处以后，便在大门口等待，像是热锅上的蚂蚁似的。
　　来回踱步。
　　“老爷回来了吗？”
　　看到一名下人从远处跑来，还没到跟前，老洪便连忙问道。
　　“还没，小人打听了下，好像事情挺重要的，老爷一时半会离不开皇城。”
　　“派人再去催。”
　　“洪管家……一般人进不去，催不了。”那下人也是一脸无奈。
　　老洪点头，叹息。
　　这种事强求不得，下人们地位卑微，能进皇城就已经不错了，还指望接触到宫中大人物？
　　“老洪。”
　　“少爷？”老洪疑惑地看着自家少爷秦硕。
　　秦硕一人走了出来，左右看了看，来到老洪的身边，低声道：“你告诉我，这贵客到底是谁？现在没人在旁边。”
　　老洪面露难色说道：“少爷，不是不告诉您，而是这件事牵扯很大。小人就算是死，也不能让祁王府受到牵连啊！求少爷别问了！”
　　“你越是这样，我就越想知道……在这偌大的神都中，我真想不出来有谁能让你这么紧张，甚至私自动用父亲的大红袍！”秦硕压低声音道，“要是解释不了，父亲定治你的罪。”
　　老洪说道：“少爷，小的敢拿项上人头担保，事关重大。一切待老爷回来就会清楚。”
　　“好，那我就等着。”秦硕干脆就站在老洪身边。
　　老洪深得祁王的看重。
　　秦硕真要动怒，也奈何不了他。顶多在口头上骂几句，老洪出于身份也不会计较。但这样太过小家子气，没什么意义。秦硕好歹也是大户人家的少爷，这点眼界还是有的。
　　哒哒。
　　哒哒哒。
　　一辆马车出现在前方。
　　老洪听到声音，大喜道：“老爷回来了！”
　　几名下人也跟着走了出来，驻足等待。
　　那辆马车来到了老洪和秦硕等人的跟前。
　　吁——
　　马车停下。
　　“老爷，您终于回来了！”老洪率先开口。
　　马车上走下来一位身着官服，头戴官帽的中年男子。
　　“父亲大人。”秦硕躬身。
　　秦均挥了下手，目光落在面色着急的老洪身上说道：“老洪，何事这么大惊小怪，你一向做事稳重周到。怎么今天这般失了分寸？”
　　看他焦急的样子，实在不成体统。
　　秦硕笑道：“父亲，府上来了贵客。老洪私自拿了您的大红袍招待贵客……可不急吗？”
　　嗯？
　　秦均眉头微皱。
　　“怎么回事？”
　　老洪来到秦均的身边，做出要附耳的姿势。
　　秦硕无奈转过身去。
　　秦均微微俯身，附耳倾听……
　　紧接着，脸色一变，原本萎靡的精神突然振奋了很多，两眼骤然瞪大。
　　“此话当真？”
　　“老爷，小人绝不可能认错。”老洪打包票道。
　　秦均的小拇指抽动了下，出现了明显的颤抖。
　　他的儿子秦硕注意到了这个细节，心中咯噔了下，暗想，难道那位府上做客的老人，真的是某位大人物？
　　秦均连忙道：“速速召集府上所有直系族亲。”
　　“是！”
　　看着父亲一脸慌张，撒开丫子往府中小跑的模样，秦硕更是无法理解。
　　当初皇帝陛下驾临的时候，他都没这样！
　　难道这人比皇帝陛下还要……厉害吗？
　　这……
　　秦硕有些后怕地跟了上去。
　　他也属于府中一员，自然也要跟着一起集合。
　　太阳已经落山。
　　府中上上下下，凡是祁王直系的族亲，全都在短时间内集合在了一起，整整齐齐地站在大院子之中。
　　夫人，小妾，以及府上的修行高手，却是一脸懵逼。
　　“老爷今天怎么了？搞这么大阵仗？”
　　“据说是府上来了贵客。”
　　“那也没必要搞这么大阵仗……太突然了吧？”
　　记得上次这么大排场，还是皇帝陛下亲临做客的时候。
　　这么一搞，自然是搞得大家疑惑不解。
　　“安静。”
　　秦均的声音传到每个人的耳中。
　　“没有本王的允许，任何人不得开口。”
　　众人欠身。
　　秦均转身，朝着陆州所在院落而去，
　　其他人浩浩荡荡，小心翼翼地跟了上去。
　　不都是，便来到了院落中。
　　老洪低声道：“老先生，便在里面……”
　　秦均点点头。
　　朝着门口走去。
　　深深作揖，说道：“秦均，拜见老先生。”
　　安静。
　　整个院落鸦雀无声。
　　看到老爷如此恭敬，亦是不能理解。
　　他们都在想，这房间中的贵客，到底是何种人物，需要老爷如此大礼？
　　不过，他们也不敢开口质疑，全都保持安静等待着屋中的回应。
　　“进来。”
　　声音很淡，很轻。
　　正要说话。
　　里面传来声音——
　　“你一人便可。”
　　“是。”
　　秦均不敢大意，回过头，挥挥手道，“都散了吧。”
　　搞这么大阵仗，来到这里集合，什么也不说，什么理由都没，一句话就散了。众人懵逼得很。
　　但老爷发话，谁敢不从？
　　待人离开院落后。
　　秦均这才恭恭敬敬推开房门。
　　来到陆州跟前之时，压着身子，看着地面，见礼：“晚辈秦均，拜见老先生。”
　　这时，他才用余光，瞄了一眼立于房间内，欣赏书画的老先生身上。
　　是他。
　　哪怕是做好了心理准备，秦均依然感到紧张。
　　陆州扫了几眼悬挂的书画，便没了兴趣。
　　“老先生若是喜欢……这些书画，就当礼物送给老先生。”秦均说道。
　　陆州对于这些俗物，并不在意，摇摇头，道：“坐。”
　　“晚辈不敢，晚辈就这么站着吧。”秦均心中打颤。
　　“二十年过去，修为如何？”陆州并没有去感知他的修为。
　　“当年得老先生指点，刻苦修行，如今勉强踏入神庭。晚辈愚钝……让老先生失望了。”秦均说道。
　　陆州点头，来到桌旁，坐下。
　　目光落在了秦均的身上……
　　“老先生突然造访，晚辈受宠若惊！老先生有什么吩咐，晚辈一定竭尽全力。”秦均表明心态。
　　“你有今日成就，老夫甚是欣慰。”陆州也不拐弯抹角，继续说道，“你可知李云召？”
　　秦均闻言，怔了怔道：“李云召乃太后身边红人，晚辈自然认得。”
　　“很好。”
　　陆州说道，“让他来见老夫。”


第270章 玄阴掌印李公公
　　秦均愣住。
　　犹豫着要不要问为什么。
　　又怕问了得罪老先生，纠结不已。
　　“做不到？”陆州淡淡道。
　　“没……”秦均躬身道，“李云召修为高深莫测，是宫中难得一见的高手，一般情况，他不会离开皇宫。”
　　陆州没有说话。
　　秦均也意识到自己的话有问题。
　　庸才才会处处找借口，找理由。
　　连忙又道：“老先生请放心，晚辈必定将李云召带到。”
　　“若没其他的事，下去吧。”陆州说道。
　　秦均犹豫了下，终究还是开口道：“……秦均斗胆，请教老先生一个问题。”
　　“讲。”
　　“当今修行界都在传闻，金庭山屏障衰减，不出五年，便会陨落。各大修行门派虎视眈眈，为夺取魔天阁宝藏，势必会抢先发难。此事……当真？”
　　祁王秦均毕竟身在神都，算是宫墙内的人物。
　　很多信息都是来自他人口传，真伪难辨。
　　他很想当面问一问，是不是真的这样。
　　沉默片刻。
　　陆州回答：“确有此事。”
　　秦均轻喝一声，说道：“这帮所谓的正道修行宗门，委实可恨。”
　　陆州没想到他会这么说话。
　　“大炎皇室，恨不得老夫早死……你替老夫说话，不怕隔墙有耳？”
　　“这有何可怕？晚辈能有今天，全赖老先生所赐。若是像他们一样，晚辈岂不是猪狗不如？”
　　祁王府的人个个不简单啊！
　　一个比一个会说话。
　　再看看那帮孽徒……
　　哪一个有秦均这觉悟？
　　陆州在心中将原主腹诽了一遍。
　　只可惜……他一人有这态度没什么用，更何况，秦均只是神庭修为。
　　“老夫当初也只是利用你罢了，你那时的病对于老夫而言，不算什么？”陆州循着脑海中的记忆说道。
　　“利用？”
　　秦均作揖道，“宫墙之内，谁和谁，不是利用呢？”
　　看惯了蛆虫与肮脏，早就麻木了。
　　“你倒是看得开。”
　　“老先生过奖。”
　　秦均不敢继续逗留，躬身道：“老先生好生歇息，晚辈告辞。”
　　陆州挥挥手。
　　没有说话。
　　夜色降临。
　　整个祁王府变得安静。
　　就在陆州准备参悟天书的时候——
　　“小女秦若冰，求见老先生。”
　　嗯？
　　陆州感到奇怪，这么大晚上的，还敢有人来打扰。
　　这不像是祁王府做出来的蠢事。
　　寻思着应该是有其他事情。
　　陆州便淡然开口：“进来。”
　　吱呀——
　　先前在大厅中有过一面之缘的小姑娘出现在眼前，只不过小姑娘换了一身衣着。少了庄重，多了淡雅，显得很简单朴素，面容上清秀标志，算是一个美人儿。
　　“何事？”陆州只看了一眼，便闭上眼睛。
　　秦若冰规规矩矩跪了下去，说道：“秦若冰惊闻老先生来自魔天阁，特地来赔罪。”
　　陆州没有说话。
　　他若是真有那么小心眼，你还有机会在这赔罪？
　　再说，之前大厅中，她并未冲撞陆州，谈不上赔罪。
　　秦若冰磕完头，继续道：“秦若冰斗胆……想拜老先生为师！”
　　说着，再次磕头，额头触地。
　　陆州缓缓睁开眼睛。
　　目光落在了身前，虔诚磕头的秦若冰身上。
　　刚跨入凝识的修为……对于这个年纪的秦若冰而言，天赋一般。
　　“谁给了你胆子？”陆州淡漠开口。
　　“这……”
　　秦若冰有些害怕了，鼓着胆子，继续道，“秦若冰自幼听闻魔天阁种种事迹，自那时起，便立志要称为和魔天阁弟子一样的修行者。秦若冰从小到大只崇拜一人……那便是老先生！求老先生收我为徒！”
　　砰！
　　额头触地。
　　“……”
　　搞了半天，是个从小听了各种传奇小故事的狂热崇拜者。
　　作为穿越者的陆州，自然知道这种人群的存在。更何况，陆老魔纵横天下无敌手，又怎么可能一个仰慕者都没有？
　　只是没想到……
　　堂堂祁王府的千金，居然也会这样。
　　呵呵。
　　陆州不知道该不该高兴。
　　收徒？这个天赋，实在太差了……再说，现在手头九个徒弟已够头疼了。
　　正准备拒绝的时候——
　　祁王秦均跑了进来，目光一扫，来到秦若冰身边一巴掌扇了过去：“大胆！是谁让你擅闯老先生房间？”
　　秦若冰立马懵逼了。
　　从小到大，她都没有挨过打，没想到父亲会因为这件事打她。
　　秦若冰心中委屈，却不敢说什么，只得捂着脸颊……
　　秦均跪了下去，拱手道：“老先生恕罪！小女不懂礼数，晚辈一定会严惩！”
　　陆州表面上显得很平静。
　　但心中却是微微叹息。
　　怎么说也是仰慕者……这一巴掌也算是她的惩罚了。
　　“下去吧。”陆州挥手。
　　“还不赶紧滚！”秦均低声训斥，拉着秦若冰，离开了房间。
　　秦均退出去的时候，主动带上了门。
　　陆州这才闭上眼睛，继续参悟天书。
　　现在参悟天书，可以感知到屋内屋外的情形和动静，不像最初之时，完全沉浸其中，不知道发生了什么。
　　所以，陆州倒也安心。
　　第二天上午。
　　陆州睁开眼之时，便感觉到外面有人驻足等待。
　　便低声问道：“何事？”
　　“管家洪福，老爷令小人在这等候，老爷一早便离开了王府，去了皇城。不出一个时辰，便会返回。”
　　还是这老管家做事周到。
　　其实，陆州已经知道他在门外等了有半个时辰左右。
　　因为摸不清楚修行者的习惯，便提前在这里等待。
　　陆州负手下了床，随手一挥，罡风将门打开。
　　“一个时辰……”陆州喃喃道。
　　洪福连忙躬身道：“李公公乃是太后身边红人……需要向太后请命，才可以离开皇宫。”
　　陆州点头。
　　他也不想管秦均用了什么方法。
　　淡然走了出来。
　　一夜过去。
　　神清气爽。
　　非凡之力储存了近乎一半。
　　……
　　一个时辰后，客厅外，传来声音。
　　“李公公，这边请。”
　　陆州的目光看向客厅之外。
　　小鸢儿和昭月伴随左右。
　　管家洪福，躬身说道：“老先生，李公公来了。”
　　这时，戴着高帽，身着长袍，两鬓白发，身材消瘦的李云召，出现在门口。
　　这便是，当今太后身边的修行高手，玄阴掌印李公公。


第271章 老夫以理服人
　　这幅模样，倒是让陆州有些意外。
　　的确是天生太监的长相和扮相。
　　李云召并没有着急步入厅中，而是刻意停顿了下。
　　一名四十岁左右长相的小太监跟了上来之后，李云召才迈入厅中。
　　秦均连忙道：“这位便是本王提及的老先生……”
　　李云召负手抬头，四目相对。
　　常年深居宫中，哪怕消息灵通，却也从未见过魔天阁阁主本人，初次一见，便被陆州这无形的气场所压制。
　　他知道，他遇到高人了。
　　不仅仅是修为上的高手，亦是身居高位带来的那种气场。
　　冰冻三尺非一日之寒，李云召只在皇帝的身上感受过这种气势。
　　“你，便是李云召？”陆州开口便是直呼其名。
　　李云召在来之前，祁王秦均便打过招呼……也知道眼前之人是谁，所以也没有生气。
　　“咱（za）家正是李云召。”
　　陆州目视前方道：“昭月。”
　　昭月从旁边走了出来，道：“徒儿在。”
　　她知道师父的意思，转身看了看李云召，然后又道：“青阳山附近，找到徒儿的，的确就是此人。”
　　李云召看到昭月的时候，眉头微微一皱，说道：“是你？”
　　昭月没有理他，而是返回原来的位置，保持沉默。
　　陆州漠然道：“说吧。”
　　李云召露出笑容，拱手道：“咱家有些糊涂……咱家受祁王邀请，前来小聚。听闻老先生来自魔天阁，有心结识。老先生看上去，似乎并不乐意？”
　　秦均连忙解释道：“晚辈不得已以此做借口……还望老先生恕罪。”
　　陆州挥挥手，并不在意。
　　只要李云召出现了就足够了。
　　其他的缘由，一概不问。
　　陆州开口道：“你应该很清楚，老夫所指。老夫的问题不会再重复第二遍。”
　　厅中的气场和氛围变得有些讶异奇怪。
　　李云召看了秦均一眼。
　　说道：“咱家知道魔天阁，也知道魔天阁九个弟子的名头。老先生亲临神都，咱家没有想到……老先生想知道什么，尽管问就是，咱家知无不言言无不尽。”
　　李云召的声音很尖很细，听起来让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　陆州满意点头，说道：“昭月来自宫中？”
　　“是。”
　　“玄阴掌印的寒毒是你所留？”
　　“是。”
　　“原因？”
　　李云召停了下来，没有像前面回答得那么干脆。
　　这个问题似乎问到了要紧的地方……
　　“老先生，原因，咱家不能说……也不会说……”李云召说道。
　　陆州右手一抬。
　　原本光线不太明亮的屋中，闪过一道华光！
　　在他的掌心之中，像是出现了一道幽蓝色的旋涡似的！
　　李云召双眼猛然一睁。
　　向后退了三步。
　　“老先生！”
　　“阁主！”
　　陆州单掌送出！
　　那旋涡激射而出，来到了李云召面前。
　　轰！
　　天空降下一道紫雷，穿过房顶，与旋涡交汇。
　　命中李云召！
　　强大的力量，直接洞穿他的引以为傲的玄阴罡印！
　　整个人倒飞了出去！
　　落入院落中。
　　上方，出现了一个缺口整齐的圆形。
　　众人几乎没有看清楚陆州是怎么出手的，这大内绝顶高手，完全没有表现出高手的风范，就被一招击飞。
　　仅仅一招！
　　那名跟着来的小太监，瞪着眼睛，看了过去。
　　李云召落地！
　　嘴角流出鲜血，喘着大气，眼中尽是不信。
　　一手捂着胸口，一手撑着地面！
　　整个大厅，以及院落，鸦雀无声，落针可闻。
　　动静太大了。
　　祁王府的守卫，迅速赶来……
　　“滚。”秦均喝了一声。
　　众多守卫又立马调转方向离开了院落。
　　魔天阁出手，谁人敢插手？
　　李云召咳嗽了两声，勉强站了起来。
　　他的表面上平静，内心中却已是惊涛骇浪。
　　神都，高手如云。
　　但李云召自认没人能一招击败他。
　　“咱家受教了。”李云召拱手。
　　挨揍，还得心服口服。
　　秦均回想起昨日的问题，现在看来，似乎太过愚蠢。
　　太后身边的红人，竟连一招都挡不住！
　　陆州面色平静，这一张雷罡卡，算是给他一个小小的教训。
　　“说。”
　　陆州面色淡然。
　　李云召无奈摇头，说道：“听闻魔天阁阁主，手段惊人，一直想要找个机会能与阁主切磋。哪怕是败了，咱家也心服口服。这一招雷罡，咱家输了……”
　　他顿了顿，继续道，“云昭公主临盆之时，天降红月，此为不祥之兆，咱家奉命，除掉灾星。”
　　这一句话信息量极大。
　　昭月浑身一抖，脸色煞白，问道：“云昭公主是我生母？”
　　“没错。”
　　一石激起千层浪。
　　秦均，洪福管家，小太监，以及小鸢儿，惊讶不已。
　　李云召理了理衣衫，跪了下去，道：“您虽没有名分，没有册封。但于情于理，咱家应该行礼！咱家……叩首！”
　　这一叩首。
　　基本坐实了昭月的身份。
　　要知道，这叩拜之人，乃是当朝太后身边的红人，李云召。
　　李云召没有等昭月的回应，便已经站了起来。
　　“云昭公主向来命苦，咱家不忍心她这点血脉就此断绝，故而没有下狠手，只留了玄阴掌印。”李云召说道。
　　陆州缓缓起身。
　　众人的目光都被陆州吸引了过去。
　　陆州负手迈步，来到大厅前，说道：“绯红之月？是何人指使你下的手？”
　　“这……”
　　李云召再次陷入犹豫。
　　“不肯说？”陆州说道。
　　“老先生何必咄咄逼人？”
　　“昭月乃是老夫的徒儿……老夫为徒儿讨回公道，难道不该？”陆州说道。
　　昭月心中一动。
　　“……”
　　“不是咱家不愿意说，而是想要谋害云昭公主的妃嫔，已经去世。咱家只想息事宁人。”李云召说道。
　　“老夫以理服人。道理已经讲清……可惜，你听不进去。”陆州抚须向前。
　　李云召眉头一皱。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　那一招雷罡，让他心有余悸。
　　“咱家刚才一时大意，不小心被雷罡击中……咱家能够在宫中深居多年，又岂会没有一点点手段？咱家知道魔天阁的实力……咱家迫于无奈，只能反抗。”
　　他的身上燃起雄浑的元气，冒起的罡气，自动凝结成罡！


第272章 老夫以德服人
　　祁王秦均尴尬不已。
　　这里说到底是神都，两大高手若是在神都开战，势必会引起很大的动静。
　　为了保证神都的和平，神都的守军也会出动，守军管不了，禁军会出动……直至压制修行者的战斗。
　　神都如此繁华，卧虎藏龙，又如何做到长期没有大范围的战斗？靠得便是皇城的守军……如若不然早就被修行者夷为平地了。
　　最可怕的是……以皇城为中心，是集天下善阵的修行者布下的十绝阵。
　　十绝阵的存在，足以震慑皇城所有的修行者不敢轻举妄动。
　　所以……
　　秦均不想看到这两大高手出手。
　　“两位……有话好好说……李公公！”秦均连连劝架。
　　管家洪福尽管害怕，但也只能硬着头皮说道：“两位，息怒……万一惊动了皇城，这可如何是好！”
　　李公公尖细的声音响起：
　　“咱家的主子，乃当今太后……代表的是皇室的颜面，咱家若是败了，那便是皇室败了。”
　　陆州摇了摇头：
　　“冥顽不化！”
　　拂袖甩过。
　　毫无征兆，从身前左侧甩袖至右侧。
　　一个微型的幽蓝色闪电似的旋涡，再次飞旋而出。
　　众人屏住了呼吸，目不转睛地盯着那道幽蓝色的旋涡，露出了完全无法理解的表情。
　　李云召脸色一变。
　　浑身的玄阴罡气已经形成。
　　像是龙卷风似的环绕全身。
　　比之前好点的是，这次起码做了点准备。
　　蓝色旋涡抵达身前之时，天上再次降下一道雷电！
　　轰！
　　精确命中！
　　砰！
　　李云召再次倒飞了出去。
　　这一次倒飞的距离比之前幅度要远了很多。
　　大家还没看清楚，又是砰的一声，李云召撞在了祁王府厚厚的墙壁上。
　　撞出了一个人形的轮廓。
　　李云召卡在墙壁里，一动不动。
　　祁王府中一片安静，甚至有一些异样的死寂和沉默。
　　李云召刚才的架势，不是很厉害吗？
　　他不是说有点手段吗？
　　他不是当今太后身边的高手吗？
　　怎么这么不禁打？
　　纸糊的吗？
　　还是说，李云召压根就是一个假货，没有真本事，滥竽充数的修行者？
　　众人心存疑惑。
　　唯有陆州面色平静……这一张卡，依旧只是将他击退，没有产生击杀效果。老太监……要真是让你撞上这百分之一的概率，你也别怪老夫。
　　“李公公？”秦均率先打破这诡异的沉默，小心翼翼地问了一声。
　　哗啦。
　　李云召竟从墙壁中，走了出来！
　　碎渣从身上剥落。
　　双眼无神，嘴唇有些颤动。
　　紧接着，闷哼一声，嘴角流出鲜血。
　　这一次，他受伤了。
　　触发了30%击伤目标的概率。
　　运气不错，居然没死。
　　陆州一边抚须，一边若无其事地看着他。
　　李云召仅存的所有自信和骄傲，都在这一刻荡然无存。
　　什么绝顶高手，什么大内第一李公公，在魔天阁阁主的面前，狗屁不如！
　　你很强吗？
　　一招都接不住的废物！
　　世人都说姬老魔有多强大，却没有明确的衡量标准和参照。
　　秦均也不知道陆州有多强。
　　但他知道……李云召的修为。
　　一个能够比肩八大统领的人物……却在魔天阁阁主手下，接不住一招。
　　高下立判。
　　“李，李公公，你没事吧？”秦均再次小心翼翼地问道。
　　心中却在嘀咕，你可千万别死，你死了，我祁王府就完犊子了。
　　同时秦均很想骂人，一点强者的风范都没有，仿佛一推就倒似的。
　　……
　　李云召缓和了下呼吸，将翻涌的气血，压制了下去。
　　过了片刻，才开口道：“平乐公主早已仙逝……当年她与云昭公主结怨颇深，平乐一时糊涂，便令咱家对云昭公主之女，也就是老先生的第五个弟子昭月下手。”
　　“因何结怨？”陆州追根究底。
　　“征西王。是两位公主共同爱慕之人，奈何征西王选了云昭公主。征西王后来战死沙场，留下了云昭一人……可惜啊可惜。”李云召露出惋惜之色。
　　陆州注意到了他的用词。
　　他只说了征西王，却没有提及征西王的名字。
　　“征西王？”
　　“宫中避讳，名字不提也罢。”
　　陆州也没打算问名字，毕竟事情到了这份上，一查便知。
　　一旁的秦均躬身道：“我与征西王有过一面之缘，只不过那时，他出征楼兰。的确是一代英才。只知他是沙场上的将才，是个顶天立地的好男儿，但不知道他竟和云昭……”
　　剩下的他没有说了。
　　儿女私情，向来是人生一大事。
　　话说到这里。
　　昭月踉跄后退，身子有些虚弱地坐在了椅子上。
　　小鸢儿听得难受，连忙上前，搀扶着昭月，低声安慰着：“师姐，你命真苦呢……”
　　“……”
　　哎。
　　这小丫头，安慰人都不会，这么生硬直白！
　　不过，有这个心，也算不错了。
　　昭月握住小鸢儿的小手，说道：“我没事。”
　　李云召见状，继续道：
　　“咱家当年同情云昭公主，大着胆子，忤逆了平乐公主的意愿。为了掩人耳目，这才只留下了玄阴掌印的寒毒，否则平乐公主岂会放她离开宫墙？咱家一直觉得，只要她今后不踏入修行，开开心心过一辈子普通人，这寒毒便一辈子不会触发。”
　　说到这里，李云召顿了顿，“后来，惊闻昭月入了魔天阁……咱家便一直寻找机会，为她解了这毒。”
　　“这么说来……你还救了昭月师姐？”小鸢儿轻哼道。
　　“这……”李云召拱手，“咱家不敢居功。”
　　场面再次安静了下来。
　　沉默片刻。
　　陆州看着李云召，说道：“老夫一向以德服人……若你所言非虚，老夫自会饶你一命，若让老夫查出半点虚假，定取你项上人头。”
　　李云召浑身一个哆嗦。
　　纵然他在宫墙内身份地位颇高，掌控他人的生死。
　　如今感觉到自己的生死被他人掌控，不由心中打颤。
　　“但……”
　　陆州话锋一转，“死罪可免，活罪难逃。”
　　“你……”
　　李云召脸色一僵。
　　你是有同情心不假，没有对昭月下死手，但这也只能保住你的性命。
　　就在这时，站在大厅旁的那名小太监，却忽然鼓起掌来……
　　啪，啪……啪……
　　“精彩，真是精彩。”


第273章 老夫以名服人
　　秦均，老管家洪福，昭月，小鸢儿……看了过去。
　　李云召变得恭恭敬敬，朝着那“小太监”，下跪行礼道：“咱家拜见四殿下。”
　　四殿下？
　　从始至终跟在李云召身后，其貌不扬，举止低调，看起来极其年轻之人，竟然是当今四皇子？
　　秦均露出惊讶之色，没想到此人就是戍边归来的四皇子殿下。
　　他连忙走了过来。
　　“参见殿下。”
　　那小太监，停止鼓掌，理了理衣衫。
　　将太监的帽子摘掉，扔到了一旁，整个人的气势也和之前变得完全不一样。
　　五官显露。
　　没有想象中的那么年轻，反而有一些沧桑的冷厉感。
　　这是在沙场上练就出来的心理素质……
　　这便是，当今四皇子，刘秉。
　　刘秉朝着陆州拱手：“老先生的手段真是令人惊叹……李云召好歹是元神劫境六叶以上的高手，竟连一招都走不过。”
　　“你是四皇子刘秉？”陆州问道。
　　“正是本王。”
　　“你要替李云召出头？”
　　陆州感觉到刘秉身上散发的气息并不深厚。
　　最起码表面上感知不出修为有多高深……
　　“本王早就仰慕老先生已久……”
　　刘秉笑道：“本王并不打算替他出头。他活该如此。不过……打狗还得看主人。李云召怎么说也是皇家的狗，本王总不能连句话都不能说。”
　　“如此甚好。”陆州抚须点头。
　　他还算是识点趣……
　　魔天阁名声在外……刘秉哪怕在外征战，亦是如雷灌耳。
　　刚才对李云召的两招都是极致的压制，已让刘秉心生震撼……魔天阁名不虚传。
　　“老先生打算如何罚他？”刘秉礼貌地问道。
　　李云召俯下身子。
　　露出难受的表情。
　　哪怕刚才被陆州两招碾压，他也没感到如此难受过。
　　连殿下都这么说话，这一劫，怕是逃不过去了。
　　李云召来的时候，凑巧遇到了四皇子殿下。
　　陆州的目光落在了李云召的身上，说道：“老夫做事，还需要向你汇报？”
　　“……”
　　刘秉怔了怔，一下子被这话堵得胸闷。
　　这老魔……
　　比传说中的要难对付的多啊！
　　不只是修为可怕，脾气，似乎也有点诡异！
　　“老先生言重了……李云召任凭处置。本王绝不横加阻拦。”刘秉向后退了一步，做出一副置身事外的样子。
　　李云召眉头紧锁：“殿下……”
　　刘秉扫了李云召一眼，说道：“本王与征西王，共同伐西。谈不上至交好友，却也算是志同道合。你们却弄得他人家破人亡。本王保不了你。”
　　说完，他看向别处。
　　李云召俯身朝着陆州道：“老先生修为高深莫测，咱家心服口服……咱家愿受任何处罚。”
　　陆州闻言，抚须点头。
　　还算识相。
　　若是他再不服气，那便再用雷罡，打得他服气为止。
　　“很好。”
　　陆州继续道，“老夫废你一身修为……你可服气？”
　　与此同时。
　　他的掌心之中出现了一张雷罡卡。
　　静候李云召的回答。
　　李云召脸色难看……
　　废除修为，和杀了他没区别。
　　他没想到，这魔天阁的老魔，竟如此狠辣无情。
　　他怎能甘心？
　　“不服气？”陆州注意到了他的表情变化。
　　“咱家岂敢不服……咱家有话要说……相信老先生听了以后，一定会改变主意。”李云召说道。
　　嗯？
　　四皇子刘秉转过身来，饶有兴致地看着这老太监。
　　他对李云召的印象一般，毕竟他常年在外征战沙场。
　　戍边归来以后，才接触几次……本想和李云召混个脸熟，今后在太后那边也好有个眼线。
　　没想到这李云召，小九九倒是不少。
　　“讲。”
　　“咱家一直侍奉太后，转眼过去五十年了……深宫之中，太后信任之人寥寥可数，咱家是其中之一。太后手中有一样东西，想必和魔天阁有关联。”李云召说道。
　　嗯？
　　陆州心中一动。
　　他回想起羊皮古图上显示的位置，信息的指向的确就是皇宫。
　　难道……这东西真的在皇宫之中？
　　这算不算是意外之喜？
　　“继续。”陆州说道。
　　李云召点头道：“此物是一本无字书……乃是老先生当年盗……哦不，带走皇家令牌以后的交换之物。”
　　咳咳。
　　说完，他剧烈地咳嗽起来，想要掩饰刚才的用词不当。
　　这节骨眼上还能说错话……真是不想要命了。
　　洪福都替他急死了。
　　就这水平，也配当太后身边的公公，没被推出午门斩首，真是苍天无眼。
　　刘秉插话道：“你出卖太后？回去一样死罪。”
　　李云召摇头道：“四殿下刚回神都，很多事情不明白，请听咱家解释。当年皇家令牌遗失以后，上上下下都在搜寻，只有太后知道，此物落入了魔天阁手中，皇家令牌原本是陛下掌管，那几年陛下身体不适，便由太后代管。令牌丢失，太后心急如焚，便派人去了魔天阁……”
　　陆州本想说，我怎么没印象。
　　但又想起那段缺失的记忆……便不动声色，多说多错，不说便不会出错。
　　“老先生没有交还皇家令牌，却给了一本无字天书。”李云召说道。
　　陆州恍然明白了。
　　这无字天书，大概率就是天书开卷的残篇了。
　　陆州也懒得问其中的原因……说道：“天书何在？”
　　李云召说道：“尚在宫中。”
　　说到这里，算是听明白了。
　　李云召是想要用无字天书，换他这一身修为……巧合的是，陆州早就已经把皇家令牌给了江爱剑，江爱剑用令牌打开了内库。钥匙算是回归到了皇室之中。
　　仿佛冥冥中自有注定。
　　陆州没有转头，说道：“昭月……”
　　“徒儿在。”
　　“你是受害者……你来决定他的命运。”
　　既然知道了无字天书就在宫中，那么他有多种方法拿回。
　　没必要将就李云召。
　　所以……他将决定权交给了昭月。
　　目光聚焦在昭月的身上。
　　昭月躬身道：“师父的东西，就应该要拿回……他终究阴差阳错救了徒儿的命，若是他说了谎，以后再杀他不迟。”
　　“就是。”小鸢儿重重点头。
　　陆州听了昭月的话，心想这徒儿也没白调教，总算知道为师父着想了。
　　小鸢儿……还是得好好教。
　　“李云召……你可听清楚？”陆州问道。
　　“咱家明白了……明天此时，咱家会带着东西，面见老先生。”李云召说道。
　　恰在这时——
　　与祁王府成对称之势的塔楼上，一道金光闪闪的暗器袭来。
　　目标：李云召。
　　那身影发出一道暗器之后，转瞬消失。
　　看样子是想要趁李云召受伤取他性命！
　　李云召面色一沉。
　　凌空翻转，浑身爆发出可怕的罡气。
　　四皇子刘秉眉头紧皱，说道：“李云召……看来你也不是完全被信任！”
　　砰！


第274章 老夫以拳服人
　　暗器包裹着浑厚的罡气，撞在了李云召的手心里！
　　他居然徒手抓住了暗器！
　　对方显然小瞧了李云召的手段。
　　哪怕他受了伤，也不是这种程度上的暗器所能击杀。
　　李云召回头望去，将手中的暗器扔掉，说道：“不必惊慌……不过是一些别有用心之徒，看咱家不顺眼，想要除掉咱家。这样的事，已经发生太多次了。”
　　陆州的目光落在了地上的那枚暗器上。
　　能将暗器的威力发挥到这个地步，不是一般的修行高手。
　　大炎神都，果然是卧虎藏龙。
　　说来也没人惊慌。
　　刘秉心理素质远超常人，也只是看了一眼，便道：“刺客？”
　　“最起码一叶的修为……有意思。”刘秉念叨着。
　　李云召的目光不断搜寻四周，企图找到目标所在的位置。
　　一边警惕，一边说道：
　　“咱家这命，并不值钱……太后若是不信任咱家，咱家早就死了，又怎么能活到现在？”
　　果不其然——
　　一道黑色的身影，从塔楼的角落闪过。
　　顺着塔楼窗口的边缘，一路迅速逃跑。
　　显然……这放暗哨的人早就跟踪了李云召。
　　李云召气得声音变形：“宵小鼠辈，属实可恨！”
　　他这尖细的声音，配合骂人的话，显得有些怪异，却能凸显出他内心的愤怒。
　　就在众人无计可施的时候……
　　陆州开口道：
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“抓回来。”
　　“嘻嘻……徒儿遵命。”
　　小鸢儿第一次接到这样的命令，异常高兴。
　　陆州之所以将任务交给小鸢儿，是因为小鸢儿非常克制这样的老鼠。
　　又有众多宝物傍身，哪怕仅仅只是一叶，也足以吊打这同阶的跟踪者。
　　小鸢儿脚尖踏地。
　　直逼祁王府上空。
　　梵天绫绽放开来，如同玫瑰花开。
　　踏云靴在施展七星采云步的时候，蓝色的星辰光芒，点缀着夜空。
　　这在夜晚的神都，显得更加绚烂夺目。
　　唰。
　　消失了。
　　李云召惊讶地咽了下口水。
　　哪怕他知道这丫头比他弱小，他却生出一股无力感。
　　秦均和洪福长居神都，也算是见过不少高手。
　　但从未见过这般天才。
　　小小年纪，竟有这样的修为。
　　假以时日，这丫头的成就会有多高？不可估量。
　　沉默片刻。
　　刘秉才缓过神来，鼓掌道：“传闻魔天阁弟子，个个出类拔萃，今日一见，名不虚传！佩服佩服！”
　　“你话很多。”陆州说道。
　　“本王……”刘秉忽然觉得，在这样的大人物面前，自称本王有些傲慢，改口道，“我不过是想结识一下老先生。”
　　“结识？”
　　“我从戎西归来……对神都的诸多事情了解不深。最喜欢结交好友……老先生如此修为，若是不能把酒言欢，畅谈人生，实为人生憾事。”刘秉说道。
　　“所以……你去了天剑门？”陆州说道。
　　刘秉浑身一个激灵，说道：“老先生知道此事？老先生果然是消息灵通……我的确去过天剑门，不过可惜的是，洛行空一意孤行，非要设下生死擂。可惜……不得善终。”
　　“你知道莲花台的事？”
　　“略有耳闻……听说老先生宅心仁厚，救了不少修行者。如今外界传闻老先生是当世大善人，活菩萨。”刘秉说道。
　　“你觉得老夫不应该是大善人？”
　　“不不不……”
　　刘秉连连摆手说道，“恰恰相反，老先生若不是大善人，那谁还是大善人。若非如此，那帮修行者早就死于非命！”
　　他感觉到对话有些不妙。
　　这姬老魔，似乎并不容易结识。
　　而且随时可能会得罪他。
　　乖乖。
　　差点说成是您老胁迫了这些修行者出去说好话。
　　哪怕他认为这个说法更真实一些，但也不能当着姬老魔的面儿说啊！
　　刘秉有点后悔来了。
　　这时，红色梵天绫，在祁王府上方来回飞舞。
　　婉若游龙一般……
　　小鸢儿的身影时隐时现……这是因为速度快到极致而产生的一种错觉。
　　踏云靴踩着梵天绫在空中旋转了数圈，便以回收之势，缠绕小鸢儿的身躯。
　　腰间环绕，蝴蝶结成。
　　呼！
　　小鸢儿手提一黑色夜行衣的修行者，一脚踢了下去。
　　噗通！
　　坠落在祁王府的院落中。
　　那黑衣人浑身哆嗦……哪里敢动弹。
　　【叮，擒获一名元神劫境目标，奖励200功德值。】
　　李云召扫了一眼，惊骇地道：“气海已废。这……”
　　小鸢儿缓缓飘落。
　　还真别说，梵天绫缠绕在腰间，加上云裳羽衣的效果，
　　看得众人惊为天人。
　　丫头，始终长大了。
　　小鸢儿拱手道：“师父……徒儿可委屈了！徒儿真不是故意的，他老想跑，徒儿只能一拳打破了他的气海！”
　　好凶的丫头！
　　以最怂的语气说出最让人起鸡皮疙瘩的话。
　　这便是魔天阁最小的弟子？
　　李云召必须得承认……他需要重新审视魔天阁，更正以往对魔天阁的所有错误认知。
　　就算姬老魔真的不行了……这帮徒弟也已经成长起来！
　　谁敢保证，那九个弟子，不是第二个，第三个……乃至第九个“姬老魔”？
　　秦均却道：“我倒是觉得，九先生处理得巧妙！别忘了……如此鼠辈，十分狡猾，只有这样处理，才万无一失。”
　　陆州满意点头。
　　“很好。”
　　徒儿有所长进，这是好事。
　　小鸢儿嘻嘻一笑，心花怒放。
　　“谢谢师父夸奖！徒儿一定会更加努力！”
　　这画风怎么看着不对呢。
　　李云召和四皇子殿下刘秉无语。
　　小鸢儿走到那人身边，插着腰道：“说，是谁指使你的？”
　　黑衣人没有说话。
　　“你要是不说的话，我就把你带回魔天阁，让我三师兄，哦不，让四师兄好好折磨你，我四师兄折磨人的手段可多可多了……”
　　嗯哼！
　　黑衣人两眼一瞪，头歪了过去。
　　李云召俯身，探了下鼻息。
　　“死了。”
　　“啊？死了……胆子这么小！”小鸢儿一慌，无辜地看向师父，生怕师父责怪。
　　李云召说道：“咬舌自尽……嘴里藏有剧毒。这种人常年行走于刀尖之上，脑袋系在裤腰带上。一旦落入敌手，便会自杀。”
　　陆州摇头叹息。
　　可惜了。
　　还不如让小鸢儿直接了结了他呢，起码有功德值奖励……
　　这特么调教的方向错了吗？


第275章 天书再开卷
　　秦均眉头舒展开来。
　　死了总比跑掉的好。
　　毕竟是他请的李云召过来……
　　眼下就只希望，四皇子殿下，回到皇城不要乱捅就好了。
　　“来人。”秦均喝道。
　　院落之下走进来一名侍卫。
　　“王爷！”
　　“收拾一下。”
　　那侍卫看了一眼地上的尸体，没有多想，便将尸体拖走了。
　　李云召缓缓起身，抬头看了一眼刚刚升起的月亮……新月如弯刀。
　　时间不早了。
　　他得回去了。
　　他已经出来的够久了。若是再不回去，太后召见的话，后果不堪设想。
　　“老先生，明日咱家会再来……告辞。”李云召说道。
　　陆州没说话，也没让人阻拦他，看着他离开了祁王府。
　　四皇子刘秉显得有些尴尬，笑道：“我……是不是也该离开了。”
　　看着他这幅厚脸皮。
　　陆州倒是想起了江爱剑，说道：“你跟他倒是有点像。”
　　本想再补充一句，不愧是一个爹，但考虑到江爱剑的身份，便没有说。
　　“他？”
　　“罢了，不提他也罢。”
　　江爱剑这货，已经失去联系很久了。上一次找到他，还是明世因联系的。
　　陆州亲自驾临神都，江爱剑这货，毕竟是皇子，也不想沾染宫墙内的人，估计是不会来神都了。
　　陆州负手返回大厅内。
　　刘秉跟着走了进去。
　　小鸢儿感到奇怪，说道：“天都黑了，你怎么还不走？”
　　“走？”
　　“我师父不要睡觉的啊？”小鸢儿觉得眼前之人好像有点傻。
　　刘秉笑了一下，朝着陆州拱手道：“老先生……不管怎么说，我是真心想要结识更多的朋友。先别着急下决断，多一个朋友，总归是好的。我们后会有期，还会再见。”
　　陆州没有阻拦。
　　他不想插手皇宫的各种势力……刘秉刚刚戍边归来，根基不稳，不少人都在盯着他。
　　这一点，从他办成小太监便可以看出一二。
　　小鸢儿挠挠头，说道：“师父，他是不是在威胁我们？要不要抓回来？”
　　“不必。”陆州说道。
　　“哦。”
　　小鸢儿回到昭月的身边，看了一眼师姐，想起师姐的悲惨经历，叹了一口气道：“师姐，现在想起来，我比你幸福多了呢。”
　　“？？？”
　　陆州知道她是想安慰人，同时想说自己一直身在福中不知福……但就是听起来怪怪的。
　　……
　　院落中。
　　涌进来不少家丁收拾。
　　祁王秦均的儿子，伸了伸懒腰，走了过来，说道：“父亲，客人还没走？”
　　“别瞎逛，回去。”秦均说道。
　　“他是谁啊？”
　　秦均回头看了一眼大厅的方向，又看了看被撞坏的墙壁，说道：“你妹妹经常念叨的地方……”
　　“……”
　　秦硕愣在原地，如遭雷击。
　　秦均懒得解释，对着附近的家丁下令：“扶他回去……如此胆小，今后如何继承家业？”
　　“是。”
　　院落简单收拾差不多以后。
　　秦均才和管家老洪进入大厅。
　　“老先生……晚辈是真不知道四皇子殿下会跟着一起来，还望老先生恕罪。”秦均说道。
　　“你不认识他？”
　　“哎……”秦均叹了一口气，“四皇子常年戍边，离开之时，很年轻，回来已是中年，容貌变化很大，加上他这个装扮，一时没认出来。”
　　“戍边……”陆州念叨了下这两个字，“他既然是戍边之人，怎么会和其他皇子一样，拉帮结派？”
　　在陆州前世的印象里，戍边之人不应该沾染这样大染缸。
　　秦均说道：“自保罢了……要不了多久，四皇子的兵权就会被剥夺，到那时他会变得孤立无援。他无害人之心，但别人却有。”
　　说到这里。
　　老洪跟着悠悠叹息。
　　“罢了。”
　　陆州负手起身，“你表现不错……老夫向来恩怨分明。说吧，你想要什么？”
　　秦均连连摆手道：“晚辈不敢！晚辈可不是修行界那帮贪婪之徒，绝不敢觊觎魔天阁的东西。”
　　陆州摇摇头。
　　转身离开。
　　小鸢儿和昭月一同离开。
　　……
　　与此同时。
　　明世因将卢求平关押在魔天阁北阁后。
　　又将潘重找来，把卢求平的修为封住，才返回休息。
　　第二天一早，明世因离开了魔天阁，朝着神都飞去。
　　飞到一半，他忽然想起一个问题——师父在哪？我该怎么找到师父？
　　……
　　下午，祁王府。
　　距离约定的时间差不多到了。
　　老管家洪福知道李公公今天还会过来，便一早在门口等候，时不时抬头张望，甚至还跑到路口等待。
　　一直到太阳倾斜到西边的时候，一辆熟悉的马车才出现在视野当中。
　　洪福管家大喜过望，连连对身边的人招手：“回去告诉老爷，就说人来了。”
　　“是，小的这就去。”
　　那辆马车来到了洪福的面前。
　　拉开帘子，一头白发，脸色不是太好看的李云召从马车上走了下来。
　　“李公公。”管家连忙搀扶。
　　李云召下了马车，抬头看了一眼祁王府，叹息道：“咱家信守承诺……但愿他也守承诺。”
　　“请。”洪福不敢替陆州多说什么，反正人以来了，看他们自己如何处理。
　　听天由命，富贵在天。
　　李云召取出锦盒，跟着洪福步入祁王府。
　　不多时，便来到了厅中。
　　看到陆州泰然自若，不动如山，李云召不敢大意，恭恭敬敬来到跟前，双手捧锦盒道：“此物便是咱家昨日提起的无字天书。”
　　陆州的目光落在了锦盒上。
　　“你可知此物有何用处？”
　　若是个破烂货，他们又怎么可能会保存到现在呢？
　　李云召说道：“说来奇怪，太后原本一直有疾在身，常年心痛。偶然间用此物枕头，不到一月，疾病便消除了。想必此物并非是给人看的‘书’，而是类似蕴含力量的某种古玉。”
　　“你倒是很会猜。”陆州也不戳穿，任由他怎么想。
　　接过锦盒。
　　陆州拂袖而过。
　　锦盒盖子砰的一声翻开。
　　【叮，获得天书开卷残篇一份。】
　　果然是天书开卷的残篇。
　　“还差一份？”陆州看到这份天书开卷的时候，眉头微皱。
　　李云召吓了一跳，连忙解释道：“咱家绝无私藏之心。否则，咱家又岂会等到今日？这么多年过去，咱家有千万次机会。”


第276章 孽徒再次作妖
　　陆州这话不是对李云召说的，而是在自言自语。
　　天书开卷残篇（中）。
　　这意味着还有一份在外面。
　　奇怪……
　　当初姬老魔，只给了一份？应该也在宫中才对。
　　最后一份会在哪里呢？
　　可惜的是没能把羊皮古图带在身上，不然可以看看有没有其他的提示。
　　不过现在想这些也没用，回去看看就知道了。
　　“与你无关。”陆州说道。
　　李云召怔了怔。
　　不敢提出疑问，便恭恭敬敬退到了一旁。
　　陆州收起天书开卷残篇……这东西关乎着下一个神通，是他实力提升的保证，得谨慎对待。
　　李云召说道：“那……咱家与老先生之前的约定？”
　　心中开始紧张起来。
　　老魔头若是出尔反尔，一点都不奇怪。
　　陆州看了他一眼说道：“老夫一向信守承诺。事情你办得不错……”
　　李云召心中松了一口气，朝着陆州拱拱手。
　　“咱家还有一事相求。”
　　“讲。”
　　“咱家出宫之时，已和太后打过招呼，要将天书送回……太后追问多次，咱家实在没有充足的理由带走天书。无奈之下，便拿了昭月公主当借口。太后……很想和昭月见一见。”李云召说道。
　　陆州侧目看了过去。
　　李云召连忙解释：“此事只有太后与咱家知道……宫墙之内，咱家以项上人头保证，今后守口如瓶。”
　　陆州的确有资格替昭月拒绝李云召。
　　但是当他的目光划过昭月的脸色之时。
　　她看上去似乎在思考什么。
　　略微沉吟，陆州说道：“昭月。”
　　“徒儿在。”
　　“你自己的事，你自己决定……”
　　昭月莫名一动。
　　从拜入山门开始，徒弟们能自主决定的事情不多。
　　她没想到……如此大事，师父会让她自己决定，这让她感到意外。
　　不过，昭月没有立刻做决定，而是想了一下，才回答道：“师父，徒儿想去看看。”
　　“那便去吧。”
　　昭月闻言，走了出来，恭恭敬敬朝着陆州磕头。
　　陆州扫了一眼，只看到她的忠诚度正在迅速提升，便挥了挥手。
　　李云召说道：“咱家以命保护她的安全。”
　　“徒儿告退。”
　　李云召做了一个请的姿势，昭月朝着外面走去。
　　直至二人消失。
　　秦均才开口道：“没想到云昭公主的遗孤，居然会成为老先生的弟子……天意弄人。”
　　“她是谁的遗孤，老夫并不在意。”陆州说道。
　　“老先生所言极是。”
　　就在陆州准备返回房间参悟天书的时候——
　　一名家丁从外面跑了进来，说道：“王爷，您的书信。”
　　祁王秦均眉头一皱，说道：“本王的书信？”
　　神都这么大，若是同僚的来信，不可能以这种方式传递。
　　秦均将书信打开看了看，恍然大悟，连忙躬身道：“老先生，是给您的。”
　　“我来。”小鸢儿跳了出来。
　　她将信件打开，念了起来：
　　“老前辈……我在剑墟陵墓，这里可能有您要找的东西，您的徒儿可真难缠啊。哈，哈，哈……”
　　这一念。
　　小鸢儿就知道是谁了。
　　陆州听得眉头微皱。
　　“剑墟陵墓？”
　　秦均拱手道：“剑墟陵墓和皇家陵墓靠近……据说那里是至阳之地，埋藏了很多好剑，陵墓朝阴，与至阳阴阳调和，滋养好剑。所以，每隔十年左右，便会有修行者前往剑墟，碰碰运气。”
　　这么一解释。
　　便说得通了。
　　搞了半天，江爱剑这家伙，是去找好剑了。
　　也难怪……
　　有这样的好事，又怎么可能少得了江爱剑。
　　爱剑入骨，视剑如命。
　　陆州没有说话，负手起身，离开了大厅。
　　“恭送师父。”
　　“恭送老先生。”
　　返回房间中……
　　陆州再次将锦盒中的天书开卷残篇拿了出来。
　　刚动手触摸。
　　那天书开卷化作点点星光，飘向陆州。
　　转瞬间，那道天书开卷残篇，消失了。
　　陆州感知了下天书的神通……
　　并没有新的神通的感觉出现。
　　“看来得找到剩下的这一份天书开卷残篇。”陆州盘腿而坐。
　　他不在思考这件事情，而是进入了参悟天书的状态。
　　……
　　夜幕降临。
　　神都一片安静，
　　一道青袍人影悬浮在祁王府的附近，抱着长剑。
　　他看到神都的街道上，一辆马车朝着皇城的方向疾驰而去。
　　李云召立于马车之前，驾车前行！
　　虞上戎露出淡淡的微笑，说道：“……恭喜你了，师妹。”
　　微笑之后，却是轻轻摇头。
　　看向大炎的西北方。
　　望着天空的新月，自言自语：“你比我幸福多了。”
　　就在这时……
　　虞上戎浑身爆发出可怕的剑气，带动周围的罡风！朝着远处激射而去。
　　漫天出现了剑的影子，上千上万道，如同洪水一样，排山倒海，激射而出。
　　“剑魔宿命。”
　　那些墨色的剑罡，就像是长了眼睛似的，朝着附近埋伏的黑衣修行者飞去。
　　咻。
　　咻，咻。
　　“啊……剑……剑魔。”
　　“是虞上戎！”
　　“来不及了！”
　　剑雨从天而落，穿破他们的胸膛。
　　一个接着一个的尸体，从房顶上坠落在地。
　　没有反抗之力。
　　剑雨停止的时候。
　　那些黑衣人修行者的尸体，尽数跌落在地。
　　噌！
　　长生剑回鞘。
　　虞上戎宛若什么事情都没有发生似的，居高临下，悬浮半空。看也不看那些尸体。
　　他转身看了一眼祁王府的方向。
　　叹息了一声，用略带幽怨的语调道：“师父啊师父……祁王，那可是大师兄的人，您老，为何总是到处瞎跑？”
　　他收敛全身的气息。
　　俯瞰祁王府。
　　若不仔细看的话……很难看到在祁王府的上方，悬浮着一位绝世修行高手。
　　宛若一尊天神，凌空停滞。
　　他没有立刻离开。
　　抱着双臂……看着祁王府的方向。
　　“嗯？”
　　虞上戎被一股淡淡的蓝色光芒吸引了目光。
　　那蓝色光芒，就像是夜晚里的萤火虫，又像是月光洒在水面上，波光粼粼。
　　很特别的感觉。
　　以他剑魔的见闻，竟完全认不出那是什么。
　　好奇心，驱使他飞了过去。
　　悬浮在房顶上。
　　那点点蓝色星辰似的光芒，密密麻麻，若青烟袅袅徐徐冒了出来——


第277章 师父回光返照了？
　　虞上戎越发好奇。
　　再次靠近。
　　就像是羽毛似的，缓缓落在房顶上，用极致的收敛手段，压制全身的气息。
　　如若无物。
　　虞上戎看着那袅袅而起的淡蓝色光芒……
　　百思不得其解。
　　从来没见过。
　　像是屏障的力量，但又不是。
　　点点的星辰之光飘向天际……虞上戎情不自禁，伸出右手。
　　“何人鬼鬼祟祟！？”
　　一道低沉的声音随着点点的星辰，喷薄爆发！
　　那些像萤火似的蓝色能量瞬间凝结成罡，与音浪融为一体，倒喷向上！
　　虞上戎虽然始料未及……但是他这个级别的修行者，早已练就一身本能和护体罡气。
　　感受到危险扑面而来，护体罡气开启。
　　砰！
　　“嗯？”
　　虞上戎眉头微皱，双手不断拍打。
　　脚踩虚空，迅速后退。
　　屋内……
　　陆州也在这时睁开眼睛，抬头张望。
　　他在进入天书参悟状态之时，外面的大致情况都能感知得到，尤其是上方星辰光芒出现的地方，更是敏感区域。
　　在虞上戎接触之时，他便感觉到了有人靠近！
　　想起之前出现的刺客，陆州没有犹豫：“鸢儿。”
　　小鸢儿一个激灵，蹿出房间，来到了陆州房外。
　　“师父？”
　　“将刺客抓回来……自保优先，不可深追，速去速回。”陆州说道。
　　“徒儿遵命！”
　　小鸢儿大喜。
　　她就喜欢猫捉老鼠的感觉。
　　纵身一跃，来到房顶之上，环顾四周。
　　看了看周围的环境，感受到之前爆发元气的地方，太清玉简七星采云步全力施展，闪身不见。
　　陆州这一声音功，惊动了祁王秦均。
　　秦均连忙跑了过来
　　“老先生，发生什么事了？”秦均心中打鼓，时不时偷瞄左右。
　　神都，本来是最安全的地方，没想到老先生一来，竟出这么多幺蛾子。
　　“都散了吧。”陆州的声音传了出来。
　　秦均等人愣了一下又不敢多问，便道：
　　“是。”
　　秦均有些无奈，看了看房顶，觉得不放心，还是派人到四周检查了下。同时加强巡逻。
　　与此同时。
　　小鸢儿在寂静暗淡的街道上留下道道残影。
　　一直追到了巷道中，便没了元气波动的气息。
　　“人呢？”
　　小鸢儿感到奇怪。
　　她有踏云靴，功法太清玉简，再加七星采云步。正常情况下，就算是四五叶的修行者和她单纯比拼速度，小鸢儿也有一拼之力。
　　却没想到目标跑的这么快。
　　她想起师父的话，暗自点点头：“可能是个高手……还是不追了。”
　　掉头便要回去。
　　“小师妹……”
　　虞上戎的声音响起。
　　小鸢儿定睛一瞧，虞上戎从黑暗中走了出来，迎着柔和的月光，抱着长剑，露出淡淡的笑容。
　　“二，二师兄？”
　　虞上戎打量了下小师妹，赞许道：“没想到小师妹得了云裳羽衣，修为也突破了。元神劫境……不错。”
　　“真的是二师兄！”小鸢儿高兴道，“二师兄，你什么时候改行当贼了？”
　　“贼？”虞上戎双臂放开，自我审视了下，哪里像贼了？
　　“师父让我抓你回去呢！”小鸢儿道。
　　虞上戎轻声一笑，说道：“小师妹……师父为何来到神都？”
　　听到这个问题，小鸢儿低下头，小手搓着梵天绫一角，颇有些忧伤地道：“师父要查五师姐的身世……五师姐真的好可怜，我都难过了好久。”
　　看她忧伤的模样，虞上戎哑然失笑。
　　也不知道该说些什么好。
　　这更笃定了他的看法……这个没有见过几次面的小师妹，的确是一位待人纯良的丫头。
　　“师父身体可好？”虞上戎问道。
　　“好得很！”小鸢儿如实道。
　　虞上戎感到奇怪……
　　屏障之力已经用过一次，他老人家是怎么能保持这么高昂的状态？
　　虞上戎的脑海中蹦出了一个词语：回光返照。
　　“小师妹……师兄还有事情要办，你早些回去吧。”虞上戎温声笑道。
　　“哦。”
　　“下次再见。”
　　虞上戎笑着轻轻摆了摆手，又重新抱着双臂，朝着巷道的尽头走去，不过，他走的不是路面，而是踏空行走，唰，消失不见。
　　二师兄这一消失。
　　小鸢儿挠了挠头。
　　总觉得哪里不对，又说不上来。
　　……
　　祁王府。
　　小鸢儿后知后觉，好像自己做错了什么。
　　来到师父的门前，低声道：“师父，徒儿学艺不精，让贼跑了，请师父责罚。”
　　“不必自责。对方能逃过你的追击，实力不弱。下去吧。”陆州说道。
　　“师父……徒儿没想到二师兄会改行当贼了……二师兄的速度太快了，徒儿是真追不上！”小鸢儿解释道。
　　陆州闻言，眉头微皱。
　　刚才在房顶上的是那孽徒虞上戎？
　　也难怪她追不上。
　　虽然有些可惜，没有亲自动手。但后悔已经没用。
　　罢了。
　　“下去休息吧。”陆州依然道。
　　“徒儿遵命。”
　　小鸢儿返回房间。
　　陆州陷入思考……
　　虞上戎这孽徒，为什么会出现在神都？
　　他总有种感觉……于正海，虞上戎，司无涯三人似乎对自己的行踪了如指掌。
　　而且次次都能恰当好处的逃掉。
　　前往净明道之时……四大护法充当拦路虎；安阳城遇到虞上戎和于正海送礼；莲花台瞧见于正海的飞辇。
　　如今，在神都祁王府也能遇到虞上戎。
　　种种迹象表明，有人时刻密切关注自己的行踪。
　　想到这里，陆州闭上了眼睛，继续参悟天书。
　　……
　　第二天，祁王府。
　　秦均带着管家一大早守在陆州的房外等候。
　　等了许久，不见屋中有动静。
　　管家洪福感觉有些对劲，便道：“老爷，会不会出事了？今天一大早，守城军在附近发现了不少尸体，怀疑是刺客。”
　　“再等等。”
　　贸然打扰到老先生的休息，那可是要掉脑袋的事。
　　又过去片刻。
　　始终没有动静。
　　日上三竿之时，秦均终于忍不住了，躬身道：“老先生。”
　　没有回音。
　　他挥挥手……
　　老管家洪福上前推开了门，进入了房间中。
　　哪里还有陆州的人影。
　　秦均也意识到了不妙，跑了过来。
　　目光一扫，空空如也。
　　秦均猛地拍了下大腿。
　　便道：“通知于教主，就说，老先生已经离开神都，很可能去了剑墟陵墓。”
　　“是。”
　　然而……
　　话音刚落。
　　陆州从小鸢儿的房间中走了出来，轻轻抚须，目光炯炯地盯着秦均。


第278章 倒返天罡
　　就像是一名普通人似的，抬头看了下太阳，觉得光线还算舒服。
　　又伸了伸懒腰。
　　走到了院落中间。
　　秦均等人，眼睛瞪大……
　　仿佛所有人都被施了定身术似的，又像是被定格在了原地，一动不动。
　　唯一控制不住的，便是因为害怕和恐惧产生的颤抖。
　　陆州的老脸，显得很平静。
　　看不出有任何的怒火。
　　但就是这种没有怒火的感觉，让他们感到一股无法抗拒的绝望。
　　难受啊！
　　想哭。
　　小鸢儿从后面跑了过来，跑到陆州的身边，笑嘻嘻道：“师父，以后徒儿每天都给您捶捶背。”
　　陆州抚须，满意点头。
　　孺子可教也。
　　小丫头，真是越来越懂事了。
　　噗通！
　　秦均再也控制不住，跪了下去。
　　管家洪福和其他人一同跪了下去。
　　就连刚走到院落门口的秦硕和秦若冰，吓了一跳，原地跪下，不敢在移动半步。
　　气氛变得极其诡异和压抑。
　　陆州的目光落在了秦均的身上，说道：“通风报信？”
　　“秦均不敢！”秦均磕头。
　　事关整个家族的生死。
　　他回答的时候，声音都比之前高了一个八度。
　　“老夫那孽徒于正海……给了你什么好处？”陆州没出来以前还以为秦均和虞上戎有联系，没想到会是于正海。
　　秦均说道：“老先生明察……晚辈与于教主只是朋友。”
　　“朋友？”
　　“晚辈从始至终都未有谋害魔天阁的企图！若有半分假话，不得好死！”秦均字字用力道。
　　陆州摇摇头道：
　　“于正海都让你做什么了？”
　　“传递神都之事，传递宫中的消息。晚辈曾受老先生恩惠，绝不敢出卖魔天阁！”秦均看着地面说道。
　　“你受老夫的恩惠，却报答那孽徒？”
　　“……”
　　秦均脑子一片空白。
　　这算盘，怎么算都不对。
　　这一句话，问得秦均向后一瘫。
　　老管家洪福大着胆子道：“小人斗胆说一句，说完之后，愿以死谢罪！”
　　其实，像老管家洪福这样的人，平时，陆州都不会多看一眼。
　　但这管家的确和别的普通人不同。
　　从陆州踏入祁王府开始，洪福的表现可圈可点。
　　所以……陆州对他的印象还算不错。
　　“讲。”
　　老管家也顾不得那么多了，连忙道：“于教主根本不知道您会来神都……老爷若是想通风报信，又怎么会等到今天？”
　　“老爷和于教主的确有所往来……但老爷曾当于教主的面儿说过，绝不做任何谋害魔天阁的事，否则不会合作。老爷书房中有您的画像，如果不是这样，老爷岂会常常缅怀此画。”
　　这话听得怪怪的。
　　自己活得好好的，被一个大男人整日缅怀。
　　尴尬。
　　不过，陆州不动声色。
　　得从秦均的口中，撬出更多的东西。
　　洪福朝着旁边下人挥手。
　　那下人慌慌张张去了书房，不多时便将画像拿了过来。
　　画像上，的确是陆州的画像，只是略显沧桑，皱纹太厚。
　　神韵上与自己倒有相似之处。
　　小鸢儿先接了过来，看了看，笑道：“师父，画得不好，跟您不像。”
　　陆州的目光落在了旁边的题跋上。
　　“恩师，姬天道，永寿二十三年春。”
　　旁边则是歪歪扭扭的一首诗。
　　不看也罢。
　　陆州随手一挥，罡气包裹画像！
　　啪！
　　画像化为齑粉，随风漂散。
　　孽徒也配提“恩师”二字？
　　“道返天罡。”
　　“老先生恕罪！”
　　秦均和洪福额头触地，丝毫不敢动弹。
　　陆州说这四个字的时候，语气平淡，没有生气，纯粹是有感而发。
　　这四个字，一语双关，意味深长。
　　他知道于正海图谋的是整个天下，那么……于正海会不会贪图魔天阁中的宝物呢？
　　不过仔细想想……
　　洪福说的有道理，秦均若真有歪心思，早就通知于正海了，何必等到现在。
　　“老爷之所以待您离开后才想通知于教主……是因为于教主说过两句话……”洪福说道。
　　“哪两句？”
　　“小人不敢说！”
　　陆州没有说话，而是目光炯炯地盯着洪福。
　　你的确会做人，也很会来事，但不代表，你可以在老夫面前玩卖关子的把戏。
　　秦均开口道：“于教主说的第一句话：他希望您能在魔天阁安度晚年。”
　　“第二句呢？”小鸢儿非常好奇，问道。
　　“于教主说的第二句话：他希望您永远记不起来那些事……叛离师门的骂名，终究尘归尘，土归土。”秦均说完之后，补充道，“一字不差，原话如此。”
　　这话听得小鸢儿一头雾水。
　　“什么意思？”
　　事实上，秦均和洪福也没懂第二句话的意思。
　　但在陆州听来。
　　却有蕴含着巨大的信息量。
　　这表明了两层含义，一，于正海知道自己有缺失的记忆；二，于正海叛离师门，另有隐情。
　　安静了片刻。
　　陆州开口道：“让孽徒来神都。”
　　听到这话。
　　秦均满头大汗道：“老先生……莫说是晚辈，就算是您的第七个弟子，使劲浑身解数，也不可能让于教主和您见面啊！”
　　“为啥？”小鸢儿越发地来了兴趣。
　　“这……这晚辈就不知道了。”秦均说道。
　　见气氛和刚才相比，变了许多，老洪磕头道：“求老先生饶过祁王府！”
　　其他人一起山呼：“求老先生饶过祁王府。”
　　陆州说道：
　　“老夫也不是不讲理之人……念你心存善念，老夫可以饶过祁王府。”
　　“多谢老先生！”秦均和众人一同磕头。
　　【叮，受到虔诚15人叩拜，获得150点功德。】
　　听到系统的提示声，陆州表情平静。
　　“不过——”
　　陆州话锋一转，“你恐怕得在魔天阁住上一段时间了。”
　　“啊？”
　　剩下的话，不言而喻。
　　秦均既然和于正海有所往来，那必然知道一些关乎于正海的事情。
　　陆州怎么可能会放过这个线索。
　　秦均似乎也明白了陆州为什么要这么做。
　　便俯首道：“晚辈愿意供出与于教主所有往来信息。”
　　也就是在这个时候……
　　神都之上，有数十名修行者低空掠过。
　　众人纷纷抬头。
　　按照律法，非特殊情况和皇城守军，神都禁止飞行。
　　这突然出现的御空而行的修行者，引起了下方百姓的注意。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“带他走。”


第279章 天书开卷残篇（下）
　　秦均惊呼一声，一道罡气将他卷了起来。
　　他只不过是神庭的修为，小鸢儿想要拿捏住他，手到擒来。
　　“师父……要追上去？”小鸢儿兴冲冲道。
　　小鸢儿看到不少修行者飞出去的时候，兴奋得不了的。
　　不过……
　　这里毕竟是神都，高手如云。
　　皇城禁军和十绝阵，形成了极强的防护力量……多少年来，坚不可摧。
　　陆州略微沉吟……看向老管家。
　　“备车。”
　　“马上……马上！”老洪领会了陆州的意思，连忙招呼下人将马车备好。
　　这画风也是够奇怪的。
　　祁王府的下人备好马车，让外人把自己的主子绑好，送到马车上去。
　　好在这里是祁王府，门庭之前并无外人，否则必定会成为神都一大笑谈。
　　马车离开之时。
　　秦硕和秦若冰像是没缓过来似的。
　　“少爷，小姐，别担心。老爷不过是去一趟魔天阁，会回来的。”老洪也只能这么安慰他们了。
　　秦硕懵逼得说不出话来。
　　反倒是秦若冰嘀咕了一句：“早知道，让他们把我一起绑走好了。”
　　秦硕：“？？？”
　　老洪：“？？？”
　　……
　　马车上。
　　小鸢儿奇怪地问道：“师父，我们跟他们一样飞过去不好吗？”
　　没等陆州说话。
　　秦均尴尬地道：“九……九先生，松……松一下……”
　　再说，跑的了和尚跑不了庙。
　　“想得美！”小鸢儿挥动拳头。
　　秦均只好求饶似的看向陆州。
　　陆州说道：“给他松绑。”
　　小鸢儿抬起手，罡气划过他身上的绳子，朝着他轻哼了一声。
　　事已至此。
　　秦均已经无处可逃。
　　绑不绑，没有意义。
　　松开后，秦均拱手道：“多谢。”
　　见小鸢儿没搭理他，秦均主动说道：“这里毕竟是神都，老先生不想引人耳目……神都的权贵很多，到处都有这样的马车。不会被人注意。”
　　小鸢儿似懂非懂地点了下头。
　　不多时。
　　马车在城外停了下来。
　　“剑墟陵墓一开，估计会有不少修行者前去。我们得低调行事。”秦均说道。
　　小鸢儿狐疑地看着秦均，这家伙，怎么感觉比自己人还自己人？
　　“剑墟在哪？”小鸢儿问道。
　　“皇城西北三十里开外的陵墓群后山。”秦均说道。
　　陆州看了看剑墟的方向。
　　他对剑墟的了解，比秦均多的多……毕竟容纳了姬天道近千年的记忆，让他在见闻上不弱于任何人。
　　秦均见陆州没说话，便继续道：
　　“老先生，那封给您的信中说……”
　　他小心翼翼，说了一半，又停了下来。
　　“继续说。”陆州示意道。
　　“您的徒儿真难缠……是那位先生要为难老先生的耳目？”秦均回想起在祁王府的时候那封书信。
　　陆州说道：“你应该比老夫清楚。”
　　“额……”
　　世人都知道，魔天阁有哪些叛徒。
　　秦均又岂会不知？
　　同时，这也是敲打秦均，你明知于正海是叛徒，还要和他勾结合作，你将魔天阁祖师爷置于何地？
　　秦均尴尬一笑，不再说话。
　　陆州负手踏空，朝着西北方向飞去。
　　陆州也不知道是哪个徒弟在为难江爱剑……虞上戎，于正海，又或者是司无涯都有可能。
　　不管是谁……
　　只要让他碰到了，当场收服。
　　“愣着干什么？人都走了。”小鸢儿已经踏空行走，回头看到秦均发愣，催了一下。
　　秦均连忙踏空行走，跟了上去，说道：“来了来了……”
　　哪里还有点王爷的样子。
　　秦均和小鸢儿很快就跟了上去。
　　小鸢儿毕竟是元神劫境的修行者，并且有踏云靴，速度上游刃有余。
　　倒是秦均发现陆州的速度和他差不多，心中感动……
　　老先生连飞行的速度都会将就我……哎，惭愧啊！
　　……
　　三人的飞行速度虽然没有元神劫境那么快。
　　但剑墟陵墓并不遥远。
　　没多久，三人来到了一座绵延数里的山脉附近落下。
　　陆州单手抚须，单手负在身后，看着山脉。
　　秦均跟着落下说道：“应该就在紫阳山附近。”
　　“走。”
　　陆州顺着崎岖的山麓行走。
　　片刻过后，便听到了一阵激烈的争吵声——
　　“暗网的人实在太可恶，剑墟人人都能进，凭啥他们把路断了！”
　　“谁让人家是魔头，别忘了，暗网的教主司无涯，是魔天阁的第七个弟子。”
　　“姬老魔我服，但他司无涯我不服，不过就是个叛徒！”
　　这时，陆州三人走过一个弯路，看到了那帮修行者。
　　大约有五十多人，修行境界各异，从通体，梵海，到神庭都有。
　　还有一个元神劫境……江爱剑？
　　江爱剑一个人蹲在石墩上，吊儿郎当地抱着剑，看着被巨石堵着的路。
　　“江爱剑。”
　　江爱剑浑身一个激灵，从石头上滑落，回头一看。
　　这荒山野外的，也有人认得我，我这么出名吗？
　　“老前辈？好久不见，甚是想念……嘿，丫头，你比以前更高了……”江爱剑伸出手，死皮赖脸地迎了上去。
　　小鸢儿白了他一眼，便看其他东西去了。
　　陆州看着被断掉的路，问道：“何事如此喧闹？”
　　江爱剑指了指那堆巨石说道：“你家徒弟把路给断了……”
　　“以你的修为，开路很难？”陆州反问道。
　　咳咳……江爱剑清了清嗓子：“我堂堂三大剑痴之首，人见人爱花见花开的剑道高手，岂会干这种不入流的事。”
　　“嗯？”
　　陆州目不转睛地盯着江爱剑……盯得他心中发毛。
　　“我干，我干……我这不是等老前辈来嘛。我一通风报信，就知道您老要来。”江爱剑认怂道。
　　“你在信中说，剑墟中有老夫要的东西？”陆州问道。
　　“的确……”
　　江爱剑点点头说道，“老前辈让我调查魔天阁的东西……我可是费了好大的劲。不查不知道，一查吓一跳。太后手中，有两份所谓的无字天书，来自魔天阁。”
　　“继续。”陆州说道。
　　他是皇子，能查到这些不足奇怪。
　　按照之前的猜想，现在也基本验证了这个想法。
　　换言之，那最后一份无字天书，的确还在太后手中。


第280章 老人家优先
　　江爱剑左右看了下，凑了上来，低声道：“太后有疾在身，后来传言无字天书治好了她的病。太后便把其中一份天书给了太上皇……可惜，没用。天书便和太上皇一起下葬了。”
　　小鸢儿闻言道：“这么说，你是要替我师父挖坟？”
　　“呸呸呸……这种缺德事我可不干……我是来找魔剑的。”江爱剑说道。
　　“魔剑？”
　　“剑墟背靠陵墓，有至阳之气和至阴之气滋养。这么多年过去，剑墟中一定会滋养出绝世好剑。这种情况，怎么可能少的了三大剑痴之首的我……丫头，别瞪我。”江爱剑说道。
　　陆州疑惑道：“皇家陵墓，岂会随意任由他人挖掘？”
　　江爱剑摆手道：
　　“剑墟是剑墟……陵墓是陵墓。这紫阳山，南面靠阳，北面向阴……绵延数里，两者相互没关系。”
　　他说到这里，戛然而止。
　　忽然意识到，身前这位老前辈，见闻阅历比自己多得多，自己在这喋喋不休，那真是关公面前耍大刀。
　　陆州看着江爱剑道：
　　“两者的确不在一起……但同在紫阳山，或许早就被人打通。你忍心看着？”
　　这话外的意思是：你好歹是皇子，挖你家坟，你甘心吗？
　　“这……”
　　江爱剑愣了下。
　　陆州继续向前，来到了被堵住的路口。
　　那帮修行者纷纷回头。
　　看到这么一位老人，连忙后让。
　　陆州的容貌相较于以前又有了些许的变化……不只是寿命的逆转，还有就是个人穿着喜好上的变化。姬天道稍显蓬松凌乱，脾气暴躁，不知收敛，衣着服饰上有些简单粗鄙。陆州则是喜欢整齐一些，衣着上最起码要合身……看起来颇有些长者风骨。
　　很难会将他和当今第一大魔头联系起来。
　　陆州抚须道：“清理一下。”
　　周围的人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　老人家跟谁说话呢？
　　小鸢儿指着江爱剑道：“快去。”
　　“我？”江爱剑指着自己。
　　“就是你……”
　　江爱剑欲哭无泪。
　　好吧……看在那把魔剑的份上，姑且忍一忍。
　　江爱剑踏地御空。
　　双臂伸展。
　　怀中龙吟剑出鞘。
　　路口的众多修行者面色一惊，纷纷退让。
　　“好强！”
　　“他刚才不是说没办法吗？”
　　“这气息……元神劫境！他是元神劫境的高手！”
　　龙吟剑出鞘之时。
　　一道金光环绕剑身。
　　形成巨大的剑罡。
　　整个剑罡覆盖了路面……
　　双手往下挥动！
　　轰！
　　剑罡砸在了这巨石上。
　　碎石溅射，灰尘弥漫。
　　所有修行者开启护体罡气，挡住了那些乱飞的石子。
　　片刻过去，视线恢复清晰。
　　整个巨石，被龙吟剑劈开！
　　江爱剑很满意地看着自己的杰作，从空中缓缓降落。
　　“没办法……就是这么拉风，就是怎么强。”江爱剑撩了下头发，落地之时，龙吟剑主动归鞘。
　　那帮修行者再次后退！
　　太强了。
　　就连小鸢儿也没想到，这厚脸皮居然能使出这种威力的招数。
　　平时倒是小瞧了他。
　　陆州满意点头，淡淡道：“走。”
　　秦均和小鸢儿跟了上去。
　　“老人家优先。”
　　“对对对，老人家优先。”
　　那帮修行者看到江爱剑对这老人如此恭敬，丝毫不敢小瞧。
　　小鸢儿虎牙一露，凶巴巴道：“你才老呢！你全家都老……”
　　吓得那帮修行者不敢跟得太近，只能远远地跟着。
　　走了片刻。
　　小鸢儿见那帮修行者还跟着，便道：“师父……那帮人好讨厌，要不徒儿把他们撵走！？”
　　“不必。”
　　陆州抚须看着前方，“剑墟中的剑很多，他们修为不够，拿不走魔剑。相反……有足够的人拿走剑墟中的剑，便可以削弱剑阵。”
　　江爱剑说道：“有道理，老前辈就是老前辈，见多识广……佩服佩服。”
　　“马屁精……略略略……”小鸢儿朝着他做了个鬼脸。
　　秦均拱手道：“老先生是说，剑墟中剑阵，都是无主之剑？”
　　“无主之剑，容易认主……若是要毁掉，需要费一些力气。”陆州说道。
　　“原来如此……受教了。”秦均躬身。
　　身后的那帮修行者听到了几人的对话。
　　露出高兴的表情。
　　其中几名胆子大的修行者，朝着陆州等人躬身。
　　“老先生说得太对了……这剑墟，需要团结！人多好办事！我们的修为弱，只拿一般的剑。老先生修为高，拿好剑。两全其美！”
　　“老先生宅心仁厚，宽宏大度，不像司无涯那卑鄙小人，自私自利。”
　　“……”
　　小鸢儿有点尴尬地看了看师父。
　　陆州并没有生气。
　　孽徒这么做，被骂也是活该。
　　可能是感觉老人家还算和蔼……
　　众人多修行者胆子大了一些，跟在后方，一同前行。
　　不多时。
　　众人来到了剑墟入口。
　　“前面就是剑墟了……”
　　“入口又被堵了。”
　　“他为什么要这做？损人不利己。”
　　陆州没有理会那些人的讨论，淡淡说道：“江爱剑。”
　　“啥？”
　　“清理一下。”
　　“又是我？”江爱剑感受到所有人的目光都聚焦在了他的身上，“好好好……我来！”
　　哎。
　　和想象中的计划差得也特么太远了。
　　与之前一样，江爱剑轻松劈开了路障。
　　秦均说道：“应该是为了拖延时间。这些巨石……挡不住修行者。他这么做显然是为了争取时间。”
　　“魔剑哪有那么好拿的。”江爱剑不以为然。
　　“你说的对，但是你别忘了……他可是魔天阁第七弟子，司无涯！”秦均说道。
　　江爱剑：“……”
　　秦均说得他有点慌。
　　不会聊天就别张嘴！
　　陆州没有说什么，而是负手前行，进入了剑墟之中。
　　小鸢儿连忙跟了上去。
　　众多修行者蜂拥而入。
　　在踏入剑墟之时，一个又一个的剑冢出现在眼前。
　　剑冢之上，插满了各种长剑。
　　大大小小……长长短短。
　　众修行者看得眼睛发直。
　　江爱剑却摇了摇头：“都是一些不入流的凡品！”
　　他已经迫不及待想要得到魔剑了。
　　在他看来，眼前的剑冢上的剑，都是一些庸脂俗粉。
　　只有在剑阵中的那把魔剑，才是他心目中的绝色佳人！才是他心系的好剑！


第281章 七星落地
　　陆州自然也瞧不上这些凡品。
　　四人往前去。
　　那些低阶修行者们，也注意到了这个问题，一番试探以后，也没发现像样的好剑。
　　凡品还需要滋养。
　　剑墟深处，往往会有更好的天时地利条件。
　　江爱剑一边走一边笑道：“老前辈，我有时候特别好奇，是谁造了这么大的剑墟，又搞了这么多的剑……图什么呢？”
　　陆州抚须道：
　　“所谓剑冢，便是埋剑之地。剑的寿命终究比人长久，常年积累，人不断消亡，剑却越来越多。好事者收拢在一起，铸造剑冢。以求炼化，滋养。”
　　秦均跟着道：“这剑墟算不了什么，传言过了大炎迷雾森林，有一剑冢，坐拥十万把剑……是无数七叶，乃至八叶剑道高手，死后的埋剑之地。他们的剑，无不是万里挑一，下了剑冢，还要找上万把剑陪葬。”
　　小鸢儿没好气地道：“都是神经病。”
　　“这可不是神经病，我就特别能理解……等我死了以后，就把收集的所有好剑，全部埋在一起。我的剑，其他人不配沾染，我还要设下惊天大阵守护！再找一百万把剑陪葬！我站在剑冢的中心，看谁敢来耍我的剑！？”江爱剑指点江山似的道。
　　“……”
　　“额……别这么看着我，我就吹吹牛……嘿嘿，吹吹牛而已……”声音越说越低。
　　众人停下脚步。
　　就像是看神经病似的看着江爱剑。
　　陆州只是看了他一眼，继续前行。
　　三大剑痴之一……名不虚传。
　　秦均说道：“剑墟陵墓中的剑阵乃是七绝剑阵……传闻由强大的修行者参照七星落地布下，至今也不知道有多少年了。”
　　“七星落地？”
　　“典籍鼓吹而已……不过，剑阵的确强大，天然可以形成七绝剑阵，低阶修行者根本无法进入剑阵的核心区域，更不可能拿走魔剑。”秦均说道。
　　刚说完这话。
　　剑墟的深处传来惨叫声。
　　众人循声望去。
　　“有动静。”
　　“过去看看。”
　　江爱剑想起秦均的话，加快了脚步。
　　这把魔剑他志在必得，要真被司无涯拿走，就没办法拿回来了。
　　众人的速度很快。
　　低阶修行者们也跟得很近。
　　虽然很紧张，但一想到剑冢深处的好剑，他们便莫名的兴奋和刺激。
　　人为财死鸟为食亡。
　　要求得向往的富贵，便没有安逸的路可走。
　　继续往前！
　　陆州御空飞行。
　　江爱剑看了一眼，笑道：“老前辈……”
　　“何事？”陆州一边飞一边道。
　　“没什么……”
　　秦均再次感动，这一路上将就我也就算了，在剑墟之中这种关键时候，还要照顾他。
　　其他的低阶修行者就只能在地面上跑了。
　　片刻功夫。
　　四人飞到了剑墟的深处。
　　咻。
　　咻咻。
　　一道道飞剑在空中掠过。
　　抬头一望，没有任何光线。
　　“有飞剑，我们已经到了剑阵的区域。”
　　空中的元气流动着，像是有特殊的力量在牵引流动，那些飞剑便是在元气的流动下一同飞行。
　　咻。
　　咻咻。
　　不少飞剑掠过。
　　“有尸体。”
　　借助微弱的光线，他们看到了地面上的修行者的身体。
　　江爱剑查探了下说道：“刚死没多久……”
　　“暗网成员？”陆州问道。
　　“丹心宗的人……”江爱剑道。
　　“丹心宗不好好练丹，跑过来干什么？”秦均疑惑。
　　“准确来说，不只是丹心宗……天师道，横渠学派，七星山庄的人也来了！剑墟难得开一次，他们怎么可能会缺席？”
　　小鸢儿闻言，感到奇怪道：
　　“师父，这魔剑就这么好？”
　　“天阶至宝。”陆州说道，一想到仅仅只说天阶，似乎不能描述它的价值，补充道，“天阶中最上品。”
　　上品不过是个模糊的形容词。
　　但是足够说明魔剑的价值。
　　咻。
　　咻——
　　更多的飞剑被那涌动的元气带了过来。
　　江爱剑微微一笑，手中龙吟剑出鞘。
　　龙吟剑绽放出夺目的金光，剑罡飞旋。
　　砰砰砰！
　　将那十多把飞剑击落在地。
　　他只扫了一眼，便道：“黄阶？”
　　失望。
　　龙吟剑刚一回鞘。
　　那些被击落的长剑再次颤动。
　　想要飞回剑阵当中。
　　“果然需要毁掉才行！麻烦……”江爱剑抬手。
　　这时，后面好不容易赶上来的修行者，惊呼出声——
　　“黄阶……哈哈哈，是黄阶的剑，我要，我要！”
　　“起码入阶了！”
　　那帮修行界趁着飞剑没飞回去，抢了起来。
　　很快便被抢光。
　　“还真带对了。”江爱剑说道。
　　秦均说道：“拿了剑，不想死的，就赶紧滚出去！”
　　“多谢前辈！”
　　“别谢我，要谢就谢这位老先生。”秦均说道。
　　那十多名修行者朝着陆州作揖。
　　“多谢老先生！”
　　【叮，获得12人虔诚叩拜，获得120点功德。】
　　其他的修行者，不满足于黄阶，继续跟着陆州等人。
　　砰砰砰！
　　前方再次传来惨叫声。
　　陆州风轻云淡，踏入了剑阵的区域……
　　护体罡气开启。
　　稍稍感受了下，剑阵带动的气流伤害不高，罡气可挡。
　　江爱剑见状说道：“老前辈对元气的控制，出神入化，佩服！”
　　陆州懒得搭理他，继续往前去。
　　不多时。
　　众人来到剑墟的最深处。
　　眼前的一幕，震撼众人——
　　最中间，是一块高不见顶的巨大墓碑，墓碑上刻着密密麻麻的碑文。
　　墓碑被八根巨大的锁链从不同方向挂住，稳稳屹立于剑墟的中间。
　　在墓碑四周，到处都是散落着的长剑，形式各样，长短不一。
　　天空中围绕墓碑旋转的飞剑，更是多不胜数。
　　像是海水中迅速流动的鱼群……
　　正是这数不清的飞剑，将那些想要靠近的修行者尽数击退！
　　几乎上百名修行者，位于各个角落，死死盯着那块墓碑。
　　……
　　陆州眉头微皱，说道：“老夫的东西，现在何处？”
　　他对这些剑，没有兴趣。
　　丝毫没有兴趣。
　　他的目标是要拿到最后一份天书开卷残篇。
　　秦均指着远处微弱的光芒道：“那个甬道……”
　　小鸢儿也发现了这一点，说道：“好像是同往你家祖坟的甬道……”
　　江爱剑：“？？？”
　　小祖宗的话听着真噎人。
　　不过……好像是实话啊。
　　秦均说道：“要怎么过去？七绝阵当拦路虎，怕是难啊。”
　　陆州也在思考这个问题……
　　剑阵的飞剑太多了，而且威力巨大。
　　除非……开无懈可击飞过去。
　　而且一张绝对不够。
　　万一甬道里还有其他陷阱呢？
　　恰在这时——
　　早已出现在墓碑附近的修行者，朝着剑阵冲锋。
　　“听我口令……攻下剑阵。”
　　“新来的……靠后，排队！”
　　排队？


第282章 第一次过招输了
　　都是来碰运气搞把好剑的，怎么还要排队？
　　江爱剑听着也有些迷糊。
　　秦均笑道：“人太多了，十大名门来了四门，肯定会优先。剩下的小门小派，势必会团结一致。正道就是喜欢搞这种没有意义的规矩，到头来决定战利品归属的，依旧是实力。”
　　在那帮聚集的修行者上方，的确悬浮着一名修行者。
　　看样是这帮修行者临时推举出来的带头人。
　　由他主持大家的进攻节奏。
　　这时，天上的那剑群，围绕着巨大墓碑，再次飞到了众人跟前。
　　“进攻！”
　　掌印，剑罡，道印，佛印……
　　天花乱坠。
　　砰砰砰！
　　江爱剑看得津津有味，说道：“还真别说，这帮人挺聪明的。像打渔似的。”
　　一轮进攻下去。
　　天上坠落不少飞剑。
　　但很快，那些气流，会卷起剑冢其他的飞剑，重新加入轨道，迅速旋转。
　　能布下七绝阵的人……的确是地地道道的天才。
　　七绝阵，总能卷起足够数量的飞剑……环绕墓碑飞行。
　　“停手！”那悬浮着的修行者喊道，“准备下一周……”
　　秦均看到他们正在分赃刚刚击落的飞剑，摇了摇头：“他们捞不了多少剑。七绝阵的设计者又岂会没想到这一点……当剑少到一定数量的时候……七绝阵便会再次夺取他们的剑。”
　　这话说得江爱剑抱紧自己的剑。
　　早知道不带龙吟过来了。
　　总觉得这波要亏。
　　秦均笑道：“别担心，七绝阵优先夺取属于剑阵的剑。”
　　这时，那悬浮空中的修行者再次看向陆州等人——
　　“敢问各位何门何派？”
　　“无门无派。”江爱剑回答道。
　　“那就请诸位往后退！这可是七绝阵，伤了你们，可别后悔！”
　　小鸢儿一听……
　　正要发怒。
　　陆州说道：“让他们先。”
　　一群无能之辈，喜欢冲锋陷阵当炮灰，那便由他们去了。
　　“嗯。”小鸢儿退了回来。
　　“老前辈英明……我们见机行事。”江爱剑也往后退了一步，补充道，“这很符合我的行事风格。”
　　秦均却道：“得小心提防四大名门的人……他们的目标，恐怕也是那把魔剑。”
　　陆州抚须，只是静静地看着。
　　……
　　与此同时，清幽小筑中。
　　司无涯正晒着太阳。
　　“教主，剑墟方向回信，老前辈已经进入剑墟！”叶知行出现在旁边，躬身道。
　　司无涯猛然睁开眼睛，眉头紧锁。
　　“你再说一遍？”
　　叶知行愣了一下。
　　这是他第一次见到教主的情绪有如此巨大的波动。
　　“老前辈，已经进入剑墟。”叶知行老老实实回答道。
　　司无涯缓缓起身。
　　脸色变得有些僵硬。
　　他没有因此发怒，但可以感觉得出，他的内心之中很愤怒。
　　“师父啊……坏我大事！”司无涯连连摇头。
　　司无涯缓声说道：“我故意让人放出剑墟大开的消息，二师兄更是凭借一己之力打开了剑墟的入口。目的就是要引诱名门正道。好一网打尽！”
　　可现在……
　　师父他老人家也进入了剑墟。
　　为了完成计划，难道……真的要弑师？
　　叶知行不敢影响司无涯的判断，安安静静站在一旁，等待着他的命令。
　　不管教主下什么样的命令，他都会无条件执行。
　　沉默片刻。
　　司无涯说道：“可有二师兄的消息？”
　　“剑魔前辈打开剑墟入口后，便离开了剑墟。剑魔前辈不喜他人跟着，便失去了消息。”
　　“大师兄呢？”
　　“大先生正在着手对正一道下手，不过大先生曾说过，教主若是有事，可以随时去找他。”叶知行说道。
　　想了想。
　　司无涯叹息道：“我相信两位师兄的想法，与我一致。”
　　他话锋一转，面色变得平静，继续道：“放弃剑墟计划。”
　　“属下谨遵教主谕令。”
　　叶知行正要离开。
　　司无涯说道：“传递消息的人是谁？”
　　“三大剑痴之一，江爱剑。”叶知行说道。
　　“查一查他的真实身份。”
　　“是。”
　　司无涯平静了很多，喃喃自语道：“能揪出这条大鱼……勉强接受。”
　　……
　　剑墟之中。
　　巨大的墓碑旁边。
　　剑群飞过了一周又一周。
　　那帮修行者们，一遍又一遍地重复着之前的手段。
　　“停。”
　　又是一轮结束。
　　“点一下战利品。”悬浮在空中的修行者说道。
　　“总共五十把剑……十把不入阶，三十把黄阶，十把玄阶。”
　　“运气不是很好……一把地阶的都没有。”
　　“不是说，剑墟每隔一段时间都会滋养出好剑吗？这么久过去，连一把地阶都没有？”有人提出质疑。
　　“那也未必，我们才打了五十把飞剑。地阶以上本来就很稀少，哪那么容易得到？”
　　那悬空的修行者点头道：
　　“继续。”
　　然而，
　　墓碑周围的剑群，突然朝着另外一个方向飞去！
　　砰砰砰！
　　剑与剑之中发生剧烈的碰撞。
　　飞过剑冢的时候，卷起插在地面上的剑，再次形成了更大的群体。
　　地面上，七个淡淡的光圈亮了起来。
　　秦均眉头微皱道：“不好，七绝阵触发了！五十把飞剑就触发了？这帮蠢货！”
　　江爱剑亦是有些惊愕，看着满天的飞剑说道：“剑墟之门并未打开！老前辈……我真是被您老的徒弟坑惨喽。”
　　“嗯？”陆州狐疑地看着江爱剑。
　　“我的眼线，都被暗网的人除掉了……无奈之下，只好亲自来剑墟。”
　　江爱剑指着天空中不断汇聚的剑群，继续道，“哎，与司无涯第一次过招，我便输了，惨——”
　　这表情也叫惨？
　　陆州平静道：
　　“小聪明罢了……他想以七绝阵灭掉这些名门，想法很好。但剑墟甬道已通皇陵，就算堵住了剑墟入口，也无济于事。”
　　江爱剑挠挠头道：“有道理。”
　　秦均说道：“或许，甬道那边有其他陷阱等待，他才敢有如此计划。”
　　“看看不就知道了？”江爱剑说道。
　　飞剑汇聚完毕。
　　毫不留情地朝着那帮正道修行者激射而去。
　　咻，咻咻。
　　“不好！七绝阵已启动！撤！”
　　“快撤！”
　　大量的修行者朝着外面狂奔！
　　飞剑以加快的速度，穿过了修行者的胸膛。
　　眨眼间，便是十多名低阶修行者命丧黄泉。
　　法身具现！
　　修行稍高的，开启法身和罡气抵抗！
　　砰砰砰！
　　嗡——
　　一座巨大的金身，挡在了飞剑的前方。
　　不是法身，是金身。
　　所有的飞剑，撞在金身上，尽数返回。
　　众人看着金身出现的地方。


第283章 大空寺首座
　　金身，是法身的另外一种体现形式。
　　本质上没有太大的区别。
　　“佛祖金身！”
　　“佛门高手！”
　　“是佛门大师！”
　　这座金身，明显比罗汉金身大很多。
　　尊者金身堪比五叶修为，菩萨金身堪比六叶金身，佛祖金身堪比七叶乃至八叶金身。
　　而眼前这座金身，便是佛祖金身。
　　他们都没想到，会在这里，见到一位佛门大师。
　　江爱剑曾经在汝南城圣坛上，亲眼看到过陆州施展佛祖金身。
　　如今再见，一眼认了出来。
　　江爱剑回头看了一眼陆州说道：“跟老前辈的佛祖金身相比，小巫见大巫，孙子见爷爷……”
　　秦均疑惑道：“老先生也懂佛门禅宗的修行之法？”
　　“何止懂，老前辈称第二，没人敢称第一……”江爱剑毫不吝啬自己的夸奖……自从亲眼目睹佛祖金身以后，在那以后看到所有的佛门修行者都觉得太过弱小，一点观赏性都没有。
　　眼前的情况，亦是如此。
　　不过……
　　对于其他人而言，这可就是地地道道的大师了！
　　砰砰砰！
　　那些飞剑撞在金身上之后。
　　又飞回去，重新飞来。
　　大师沉声道：“一群废物。”
　　嗯？
　　众人懵逼。
　　这大师，岂能说出这般粗鄙之语？
　　“丢掉飞剑！”大师再次喝道。
　　“是是是……”
　　这般高人在场，其他人又怎么还敢抓这剑不放。
　　纷纷将手中的长剑丢了出去。
　　那些剑落入阵中的时候，便会被一股元气卷起来，重新回到七绝阵当中。
　　剑阵渐渐停止了进攻，变回原来的样子，围绕那巨大的墓碑旋转。
　　若不是地面上七个淡淡的光圈，他们甚至以为这些剑是有人在操纵。
　　……
　　七绝阵恢复以后。
　　佛祖金身消失。
　　之前那些修行者所做出的努力，全部白费……好不容易获取的飞剑，又交了回去。
　　众人的目光聚焦在了那位“大师”身上。
　　这才看清楚他的模样。
　　消瘦，灰色僧衣，僧帽……年纪也不小，看起来像是花甲老人，不过精神抖擞。
　　“原来是佛门大师！失敬失敬！”
　　众人朝着那位大师躬身。
　　这时，江爱剑突然笑道：“空远……你怎么变成这幅样子了。”
　　那僧人眉头一皱。
　　目光如刀，看向江爱剑……
　　众人惊呼一片。
　　“空远大师？”
　　“大空寺的空远大师？”
　　四大佛门之首的大空寺，一向令人敬仰。但，自从汝南圣坛一事以后，在修行界留下不少骂名。
　　可面对这样的高手。
　　这帮修行者，只是害怕，不敢多说什么。
　　“你认得老衲？”空远说道。
　　“空远大师……你要扮成普通小和尚也能理解，拜托把佛陀念珠藏起来，这玩意太显眼。”江爱剑说道。
　　空远看了看自己身上的念珠。
　　想来是刚才施展金身的时候，元气催动了念珠，被人识破身份。
　　四大佛门之中，只有空远有佛陀念珠。
　　不过……
　　这些都不重要。
　　空远沉声道：“既然如此，老衲也没什么好隐瞒的了，七绝阵中的魔剑，老衲志在必得。其他的东西，老衲不要，分给你们！如何？”
　　那些修行者们哪里敢谈条件。
　　说到底这就是一个实力定规矩的地方。
　　但仔细一想……
　　他们这些修行者，也没资格拿到那把魔剑。
　　若是能有人带头，拿下剑阵，能得到其他的飞剑，也算是不错的选择。
　　“既然如此，请大师出谋划策。”
　　“大师……您拿走这魔剑，我同意，但这剑阵极其诡异，要如何破解？”
　　众修行者几乎默认了。
　　看得江爱剑直摇头。
　　什么名门正派，见了这秃驴，全部秒怂，一点骨气都没有。
　　空远看着那剑阵，说道：“老衲为求此剑，做好了万全的准备。不相干，或者不同意老衲拿走魔剑的……现在可以滚了。”
　　他用了一个极其不符合身份的字眼“滚”。
　　他这一开口。
　　人群中有两人离开了大部队，朝着剑墟外走去。
　　江爱剑低声道：“吆呵，还真有骨气的……”
　　空远没有阻拦。
　　目光却放在了陆州等人身上，问道：“各位施主，有何意见？”
　　江爱剑说道：“我有。”
　　“施主请讲。”空远说道。
　　空远本来就和陆州没见过面，加上光线昏暗，压根没注意到旁边的陆州。
　　江爱剑说道：“要是你破不了这阵呢？”
　　空远不以为然道：“老衲既然敢来，那便有这个自信。”
　　“我觉得你破不了这阵……你要是破不了这阵，还要犟嘴要这把魔剑！那你的脸皮可真厚。”江爱剑说道。
　　“……”
　　陆州，小鸢儿和秦均都看向了江爱剑。
　　这家伙嘴皮子可以啊。
　　空远身居高位，更是大空寺方丈，岂容他人质疑，当即道：“若老衲破不了这阵……老衲便不要这魔剑。不过，连老衲都破不了的阵，谁人能破？”
　　江爱剑说道：“别人破不破我不知道……反正你破不了。”
　　空远再次看了一眼江爱剑……
　　四目交汇的瞬间，江爱剑感受到了一抹杀机。
　　江爱剑心中咯噔了下，这是佛门大师？
　　他往后退了下，故意离陆州近了一些。
　　陆州轻喝道：“滚。”
　　“这就滚……”江爱剑跑到一边。
　　狐假虎威，借到老夫的头上了？
　　空远没有继续理会江爱剑，而是朝着众多修行者道：“丹心宗，七星山庄，天师道，横渠学派的弟子，打头阵。”
　　他直接叫出了十大名门里的宗门弟子。
　　大约二十名弟子走了出来。
　　“请大师吩咐。”
　　“老衲想看到各位的真本领……别辱没了各位门主的脸面。”空远说道。
　　那二十名弟子彼此看了一眼，摇头叹息。
　　他们之中，最强的修为也不过是刚踏入元神，剩下的一堆梵海境，寥寥几位神庭。
　　又怎么能和空远相抗衡。
　　“那就开始吧。”有人回应。
　　众修行者重新返回原来的位置。
　　一座座法身，祭了出来。
　　江爱剑不忍心看那些小得可怜的法身，颇有些同情地捂了下眼睛。
　　“老前辈……动手？”江爱剑提议。
　　“不着急。”陆州淡然道。
　　有人要当炮灰，他自然愿意乐享其成。
　　再说了，他现在可不是巅峰期，道具卡能省则省。
　　空远朝着江爱剑的方向一眼，双眼的杀机一闪即逝。
　　轻哼一声。
　　僧袍颤动，淡淡的金光出现了。
　　“明镜台。”


第284章 古今往来魔禅第一
　　明镜台这种手段，陆州见过不止一次。
　　最近的一次，便是净言法师的弟子无念，在莲花台上所施展的。
　　不过，空远和尚的明镜台，似乎比无念要强大的多。
　　在他身上散发光芒的同时——
　　以空远为中心，巨大的光圈向四周辐射。
　　凡是占据其中的，都将受到明镜台的影响。
　　那帮修行者们，感受到体内增加的力量，纷纷露出惊讶之色。
　　“进攻！”
　　比之前更为强大的掌印，道印……铺天盖地朝着刚飞旋而来的剑群扑了过去。
　　砰砰砰！
　　空远很满意。
　　来自十大名门的修行者，远远超过那些小门小派。
　　在明镜台的加持之下，变得更强。
　　效果也出奇的好。
　　砰砰砰！
　　这一波进攻，那剑群顿时被击散。
　　漫天飘落。
　　和之前一样，地面上的七个光圈再次亮了起来。
　　江爱剑疑惑道：“老前辈，这七个光圈是什么意思？”
　　陆州说道：
　　“第一天枢，第二旋，第三玑，第四权，第五玉衡，第六开阳，第七摇光。第一至第四为魁，第五至第七为标，合而为斗。”
　　“原来如此。”江爱剑露出恍然的神色。
　　小鸢儿看向江爱剑说道：“啥？”
　　“别问我……我不过是不懂装懂。”江爱剑看着那地面上的光圈。
　　秦均解释道：
　　“七星落地，由斗口至斗杓连线顺序为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和瑶光。这七个光圈，连成一体，威力可怕。”
　　正如秦均所言。
　　被击溃的剑群，像是生气了似的，朝着修行者们进攻。
　　咻，咻咻！
　　“大师……还不出手吗？”有人道。
　　空远冷哼一声，双掌拍出道道掌印。
　　同时转头向剩下的修行者下令道：“还等什么，趁虚而入！挡住七星落地！”
　　那些修行者见到地面上散发着光芒的飞剑。
　　加上空远等人挡住了剑群，一时兴奋得不能自已。
　　都朝着七星落地的区域跑了进去。
　　有人带头，那么剩下的修行者自然也跑了进去。
　　人群疯狂了起来。
　　“地阶！地阶……这是一把地阶！啊啊哈哈哈哈……”
　　有修行者在七星落地的区域捡到了一把地阶武器而兴奋，几乎发狂。
　　丝毫没有意识到，他们已经身陷危险之中。
　　空远冷哼一声：“开！”
　　他的掌印突然一撤！
　　明镜台消失！
　　进攻的力量，大幅度削弱！
　　漫天的飞剑朝着那地面上的修行者穿梭而过。
　　剑群无情，穿过了他们的身体。
　　一片血雨腥风！
　　站在外面的修行者彻底愣住了……
　　尤其是七星落地区域上的修行者，几乎被剑群捅成了马蜂窝。
　　小鸢儿转头捂着脸。
　　陆州看到这场景，却显得很平静……也许是姬天道的记忆和阅历让他稍显的麻木，对于这样的场景，见怪不怪。
　　这一波，带走了足足三十多名修行者。
　　其他人，狼狈逃了出来，却也是浑身伤痕！
　　“空远！你到底在干什么？”有人瞪着眼睛质疑。
　　空远竖掌道：“阿弥陀佛，想要拿到魔剑，必须得把七星喂饱……这件事总得有人作出牺牲。老衲赞赏他们的勇气，待老衲返回大空寺，一定会为他们超度。”
　　“你……”
　　空远的所作所为，激起众人的愤怒。
　　然而，
　　空远的双眼却泛着诡异的光华，说道：“老衲给过你们机会，你们不珍惜，就别怨老衲。”
　　七星落地在鲜血的滋养下，能量膨胀了起来。
　　一道道光圈不断蔓延。
　　鲜血顺着纹路流动……就像是经脉似的，流向四周，连成一体。
　　能量贯通，七绝阵来了。
　　秦均失声道：“七星落地已经启动……来不及出去了。老前辈，怎么办？”
　　他将希望放在了陆州的身上。
　　陆州却看着那帮修行者。
　　空远身上的气息也在改变……
　　空远扫了一眼地面上的七星，以及天上变得肆虐的剑群，说道：“阿弥陀佛……”
　　音浪翻滚，朝着四周宣泄。
　　好强的音功。
　　修为弱小的人，被震得头皮发麻，气血翻涌。
　　陆州丝毫不受影响，天书的非凡之力特殊的克制效果，让他几乎不受到音功的影响。
　　有人无法忍受，怒道：
　　“空远！你到底在干什么？”
　　“你们将会成为剑冢的一部分……”
　　空远面色变得阴沉。
　　谁能想到一代高僧，竟变得如此阴毒狠辣。
　　天上的飞剑朝着所有的修行者进攻而来。
　　众多的法身和护体罡气开启，场面蔚为壮观！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　长剑如暴雨一般，刺向众人。
　　七星区域越来越大，覆盖了整个墓碑！
　　飞剑已经不再围绕墓碑了！
　　一味地要取走在场所有人的性命。
　　江爱剑抬起手，一道罡气挡在了前方：“老前辈，我先来挡。”
　　“我师父不需要你保护！讨厌……”小鸢儿来到陆州身前。
　　小鸢儿的罡气形成了一道墙体，挡在了前方。
　　江爱剑哑然失笑，也不跟她争了。
　　陆州倒是不在意这些，他们所在的角落，可以避开大量的飞剑。
　　而且，他自己也是神庭的修为，这种程度的进攻，他还能挡得住。
　　来自四大名门的修行者挡得却有些艰难。
　　剑群冲击的就是他们。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　墓碑在这时颤动了起来。
　　空远抬头，爽朗大笑：“老衲的机会要来了！”
　　他脚踩大地，避开剑群！
　　身上爆发出墨色的能量。
　　空远闪烁出现在墓碑的上方。
　　一掌向下！
　　轰！
　　黑色能量落在了巨大的墓碑上。
　　墓碑出现了皲裂。
　　碑文亮了！
　　江爱剑眉头一皱道：“原来魔剑就在墓碑之中！”
　　陆州也没有想到……
　　这时。
　　空远站在巨大的墓碑之上，居高临下，俯瞰众人，目光落在了江爱剑的身上。
　　剑群疯狂地进攻那些修行者。
　　空远反而落得安全。
　　陆州看到空远身上不断冒着的墨色能量，传音道：“魔禅？”
　　空远的目光立刻从江爱剑移动到旁边的老者身上。
　　这一声传音，绝非一般人所能做到。
　　空远与陆州从未见过面。
　　加上光线太暗，更不可能认得陆州。
　　“施主好眼力。”空远说道。
　　“上一个修魔禅的，乃是魔刹宗二首座左心禅。也是唯一一个修成元神的魔禅。”陆州的音浪传遍四周，清晰入耳。
　　似乎不受七绝阵的影响。
　　空远摇头：
　　“小小左心禅，不配与老衲相提并论。老衲双禅，古今往来魔禅第一。”
　　众人皆惊。
　　陆州抚须道：“老夫倒要看看，你如何破这七绝阵。”
　　空远心中咯噔了下，若只是一个江爱剑，他并不担心，但这突然冒出来一个传音高手，让他不得不防。
　　“想坐收渔翁之利？”
　　空远身前的念珠悬浮了起来，挂在了双掌上。
　　双臂拉开。
　　目光扫过江爱剑，陆州等人说道：“七星已开。请各位施主……上路吧，阿弥陀佛——”
　　双掌撑开！
　　念珠飞旋而来！


第285章 入了魔的禅非禅
　　佛陀念珠，是一件极其特殊的武器。
　　可以当暗器使用，也可以防身……用法极多。
　　这对使用者的修为要求也很高。
　　不像刀剑那般，将进攻练到极致便可。
　　念珠激射而来，在光线昏暗的空间中，形成数道黑色的流星。
　　咻，咻咻……
　　“我来。”江爱剑安耐不住，龙吟剑出鞘。
　　“让他去。”
　　陆州见小鸢儿蠢蠢欲动，叫住了她。
　　“哦。”
　　丫头要是也冲出去了。
　　老夫的安危难道要指望秦均这废物？
　　……
　　江爱剑身形闪烁，在空中形成数道身影。
　　金色的剑罡飞出。
　　砰砰砰！
　　命中那些飞来的佛陀念珠。
　　念珠倒弹。
　　空远和尚似乎早就预料到了这一点，说道：“好剑。”
　　他看到了江爱剑手中的剑，露出赞叹之色。
　　江爱剑微微一笑，凌空飞了过去。
　　其他修行者在竭力抵抗剑群的进攻，强大的气流和罡气，压得他们喘不过气来，只能看着江爱剑飞过去。
　　他们也乐得见到这样的场景。
　　不过是胜负是谁，对他们都有利。
　　空远脚尖轻点，踏空向上，身形站得笔直。
　　下半身黑暗，上半身光明。
　　“双禅！我的天——”
　　但凡有点修行常识的人都知道，水火不能相容，阴阳不能共存。
　　大空寺的空远却能做到双禅合一！
　　这是何等的天赋。
　　早有传闻，大空寺空远闭关修炼，修为大进。
　　如今看来……的确是进步很大。
　　人群惊叹地看着空远。
　　“难怪空玄和尚有底气去圣坛。”
　　“修了双禅，就算各位门主来了，也奈何不了他。”
　　“除非……魔天阁的老魔头出手。”
　　“空远修为大进，至今不敢找魔天阁报仇……恐怕只有老魔头能镇住他。可惜……这里是剑墟，老魔头又怎么可能来这里？”
　　这画风看着很奇怪。
　　小门小派崇拜魔天阁也就罢了，这些名门正道居然寄希望于魔天阁？
　　……
　　江爱剑在飞到半空中的时候。
　　空远的上半身出现了一道结定印……金色的结定印。
　　同时下半身也出现了结定印，墨色……上下叠加在一起。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　江爱剑剑术如雨，漫天残影。
　　全部刺在了那结定印上。
　　空远沉声喝道：“滚！”
　　双重结定印突然膨胀！
　　像是弹簧似的，把江爱剑逼退！
　　“我闪——”
　　江爱剑忽然意识到这老和尚的防御能力太过可怕，现在避其锋芒！
　　然而，
　　那结定印一宽一窄，一松一紧，就像是演练了千万次似的！
　　砰！
　　江爱剑把龙吟剑横在身前，抓紧！
　　挡住了双重结定印！
　　整个人倒飞了回来。
　　“哎呦……丫头，接住我！”江爱剑道。
　　噗通！
　　江爱剑坠落在地，摔得七荤八素，浑身疼痛。
　　要不是护体罡气卸掉了绝大部分的力量，这双重结定印足以将他反噬重伤。
　　“活该。”小鸢儿笑道。
　　墓碑之上。
　　空远继续悬浮着。
　　这一招结定印便击退了江爱剑，让他很满意。
　　但，他的进攻并未因此而停下。
　　散落在四周的佛陀念珠，闪烁寒芒，再次激射。
　　“这样也行？”
　　江爱剑瞪大眼睛，单掌拍地，一个后空翻，退到了后方。
　　小鸢儿说道：“继续啊！？”
　　“打不了！我已经尽力了……完全不是他的对手！”江爱剑连连摆手。
　　明眼人都能看得出，这货压根就没使出全力。
　　连法身都没用，算什么全力？
　　爱命爱的不是时候。
　　小鸢儿轻哼一声，浑厚的罡气挡在了前方。
　　佛陀念珠飞了回去。
　　连成一体，又变成了串珠的形式，挂在了空远和尚身前。
　　“这和尚不简单……结定印居然能挡我的龙吟剑。”江爱剑说道，“恐怕只有老前辈出手了。”
　　“师父……”小鸢儿不以为然露出恳求出战的表情。
　　虽然她有很多宝贝防身，但陆州并不放心……
　　江爱剑的确没发挥全力，但从刚才的交手，能看出一二。
　　这老和尚有很多杀招没有使用。
　　若是让他抓住机会，雷霆一击，便可能吃大亏。
　　“罢了。”陆州摇摇头。
　　空远流露笑容，说道：“现在才想通，是不是有些晚了？老衲说过，这把魔剑，老衲志在必得。”
　　陆州没有搭茬。
　　“入了魔的禅并非真正的禅……”
　　“能杀人的禅，便是好禅。”空远说道，“普天之下，唯有老衲修成双禅。”
　　陆州摇头叹息道：“老夫还以为你有什么惊天手段破了七绝阵……老夫高看了你。”
　　“嗯？”
　　就在陆州抬手准备使用致命一击卡的时候——
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　那巨大的墓碑裂开了。
　　碎石落下。
　　砰砰砰……
　　碑文却在诡异的能量下，漂浮了起来，密密麻麻像是蚊子似的。
　　七大光圈，比之前明亮数倍。
　　碎石尽数落下之时——
　　一把古铜色的巨剑，悬浮在中间。
　　碑文开始汇聚……像是飞蛾扑火似的，全部扑向巨剑。
　　黑烟袅袅。
　　巨剑像是被这些碑文的能量激活了似的，微微颤动。
　　四周的八根锁链……紧紧地锁着剑身。
　　众人惊呆了。
　　原来这八根锁链不是为了稳住墓碑，而是为了稳固巨剑。
　　悬浮在上方的空远，看到魔剑出现，兴奋道：“老衲隐忍至今，终究有了回报！哈哈哈……”
　　哈哈声震彻整个剑墟。
　　那些修行者本身就在艰难抵抗剑群的进攻，这一道道音浪，纷纷后退，有些撑不住的，当场倒下。
　　陆州本想带走空远……
　　看到那巨剑的时候，反而停了下来。
　　这剑……有些诡异！
　　嗡。
　　巨剑颤动！
　　像是要挣脱锁链的控制。
　　空远沉声道：“老衲便不客气了！”
　　倒转一百八十度，单掌向下俯冲！
　　身形下坠的同时，一把抓住了魔剑！
　　罡气环绕魔剑！
　　魔剑感受到了入侵和挑衅——
　　轰！
　　碑文四散！
　　空远两眼一瞪，砰，被碑文逼退！
　　与此同时，七绝阵光芒大盛，四周所有的长剑都在魔剑的召唤下，调转方向，迅速集中。
　　咻，咻，咻……
　　到处都是飞剑的影子。
　　空远没有想到魔剑如此难以驯服，当场开启双重结定印。
　　砰砰砰！
　　剑群进攻空远！
　　剩下的飞剑进攻其他修行者！
　　四大名们的修行者，开始出现伤亡……
　　这是无差别的进攻。
　　“好可怕的剑。”江爱剑惊讶道。
　　“储存了这么久的能量，一朝爆发……的确可怕。”秦均赞叹道。
　　这时，数不清的飞剑席卷而来。
　　小鸢儿再次使用罡气挡住了众多的飞剑。
　　最难受的莫过于空远……
　　“这老和尚，这么强？！”江爱剑完全没想到，双重结定印居然能挡住这么多飞剑。
　　形成了一个独立的空间。
　　砰，砰，砰……
　　锁链一个接着一个的断开。
　　转眼间，八根锁链全部断开。
　　魔剑得到了自由！
　　碑文的能量汇聚完成，剑刃闪烁着红光。
　　微微颤动之后，魔剑调转方向……
　　所有飞剑避让！
　　咻！


第286章 剑中王者
　　咻——
　　魔剑朝着空远破空袭来。
　　空远双眼瞪大，看到了魔剑！
　　结定印膨胀，四散开来！
　　砰！
　　魔剑被结定印当了一下，但也只是在空中略微的停滞了下。
　　再次向前刺了过去。
　　“这是魔剑的地盘……又有七绝阵加强，空远这波倒霉了。”江爱剑看得兴奋。
　　正如江爱剑所说的那样。
　　魔剑疯狂地朝着空远进攻。
　　仿佛有用不完的力量似的。
　　砰砰砰！
　　空远无奈，只能全力和魔剑争斗。
　　魔禅，佛印，全部打在了魔剑的身上……
　　奈何，就像是挠痒痒似的，丝毫不起作用。
　　随着时间的推移，魔剑的力量不退反增。
　　佛祖金身出现！
　　巨大的金佛将所有的飞剑击退！
　　只有魔剑在佛祖身边暴躁地寻找缝隙。
　　“不是吧……连佛祖金身都压不住这魔剑？”江爱剑咽了咽口水……要是这样的话，他还如何拿到这把剑？
　　佛祖金身压不住。
　　那意味着……空远早晚要败。
　　法身也好，金身也罢，消耗极大……无法做到长时间的运转。
　　果不其然——
　　在佛祖金身消失的刹那。
　　咻！
　　魔剑以可怕的速度，闪过空远的身躯。
　　噗——
　　空远两眼瞪大，有些不敢相信地看着那把魔剑。
　　“老衲……不……不甘。”
　　呼！
　　空远从上方落了下去。
　　噗通坠落在地。
　　空远趴在地上……一动不动，诡异的是，他身前的佛陀念珠，却散发着微弱的光芒。
　　众人脸色大变。
　　空远好歹是大空寺的主持方丈，七叶的双禅。怎么就被一把魔剑给宰了？
　　这怎么可能？
　　没人相信。
　　但眼前的事实，让他们不得不相信！
　　魔剑得逞，调转方向朝着四大名门的修行者飞了过去。
　　开始疯狂收割修行者。
　　与空远相比，这些人就弱得可怜。
　　一剑一个……
　　一时间血雨腥风。
　　看到这一幕。
　　秦均担忧道：“老先生，这样下去不是办法……魔剑早晚会对付我们。”
　　小鸢儿却说道：“这帮人活该……围攻金庭山的时候，也是这幅架势。”
　　四大名门的人，本就是魔天阁的敌人，被魔剑收了也是好事。否则，早晚会和其他名门一起围攻魔天阁。
　　剩下的小门小派，四散而逃。
　　可能是他们的修为太弱，魔剑杀了一部分修行者之后，便朝着陆州等人飞来。
　　“嘿……这魔剑，还知道挑选强手。”江爱剑无语道。
　　“剑终究是剑……靠阵法维持，也不会有智慧……我怀疑有人在背后操控。”秦均说道。
　　陆州抚须点头。
　　目光搜寻四周，却没有任何发现。
　　这时，江爱剑纵身而出，手中龙吟剑与魔剑碰撞了起来。
　　火花四溅！
　　罡气交错！
　　一人一剑，交战了数个回合！
　　江爱剑并未占优势……
　　继续下去，结果会和空远一样，所以，江爱剑再次选择后退。
　　龙吟剑罡加上道隐之术，江爱剑一个闪身，来到了陆州旁边。
　　擦了擦脸上的汗，江爱剑说道：“打不过，实在打不过……除非能破了这鸟阵。”
　　“你太弱了，还是得我来。”
　　小鸢儿实在忍不住了，踏云而行，梵天绫绽放。
　　顿时和魔剑激斗在了一起。
　　江爱剑摇头叹息：“丫头有好胜之心是好事……就是太莽撞了。”
　　他转头看向面色平静的陆州，再次道：“老前辈一看就是胜券在握，莫非已经有了破阵之法？”
　　在他看来，必须要破了七绝阵才可以拿下魔剑。
　　否则……今天都别想逃。
　　“没有破阵之法。”陆州说道。
　　“……”
　　江爱剑尴尬挠挠头，“别……这样，我胆小。”
　　“信不信由你。”陆州说道。
　　秦均说道：“七绝阵阵眼，不在这里……破不了。”
　　“完了……完了，完了……难道我江爱剑一世的英明将要毁在这里？我的百万好剑的梦想还没实现呢。”江爱剑担忧道。
　　砰！
　　砰砰！
　　魔剑连续两次强势进攻，小鸢儿罡气振动，被逼飞了回来。
　　踉跄落地，差点没站稳。
　　“再来！”小鸢儿还想要冲上去。
　　“别冲了……你的云裳羽衣也需要补充能量，再冲的话，会有生命危险。”秦均说道。
　　魔剑六亲不认，朝着秦均飞来。
　　砰！
　　秦均不过是神庭修为，本能调动罡气，瞬间被魔剑刺穿，罡气被震碎。
　　整个人倒飞撞在石壁上，吐出鲜血。
　　魔剑悬浮在空中，横向笔直……目标终究锁定了陆州。
　　“师父。”小鸢儿注意到了这一点。
　　“老前辈……”
　　陆州眉头微皱。
　　整个过程，他都在思考如何驯服这把剑，或者如何破阵。
　　没想到魔剑这么早就锁定了自己。
　　陆州略显无奈地看着那把魔剑。
　　“后退。”陆州淡淡开口。
　　江爱剑掠过秦均，将他带到一边。
　　小鸢儿后退了数步！
　　陆州踏空而起。
　　魔剑再也安耐不住，划破长空，刺向陆州。
　　咻——
　　砰！
　　魔剑撞在了佛祖金身上。
　　一座高十丈的佛祖金身出现！
　　众人抬头。
　　包括哪些还在苟延残喘小门派的修行者，不得不抬起头来。
　　比巨大墓碑还要高的佛祖金身！
　　陆州踏空而行，连带佛祖金身来到七绝阵的中间地带。
　　任凭魔剑如何疯狂进攻，都无法撼动佛祖金身分毫。
　　十秒……他只有十秒……
　　阵眼在哪里？
　　与此同时，七绝阵四周所有的剑群，似乎是感受到了强大的敌人，同时进攻佛祖金身。
　　密密麻麻的剑群，挡住了视线。
　　那高十丈的佛祖金身，分毫不减。
　　“太强了！”
　　“这才是真正的佛祖金身啊！”
　　匍匐在地的修行者们，眼神惊骇地看着那座金身，说道：“这是谁啊？”
　　可惜的是——
　　十秒的时间实在太短暂了。
　　佛祖金身消散的刹那，魔剑与飞剑蜂拥而上。
　　轰！
　　又是一座佛祖金身，膨胀开来！
　　进入金身区域的飞剑，瞬间被击击溃！散落下坠。
　　纷纷插在了地面上。
　　江爱剑赞叹不已：“还能自由收缩金身，我服……我是真特么的服……”
　　陆州似乎找到了方法……
　　这一下子，便有数十把飞剑落在地上，一动不动。
　　显然是被破坏了。
　　陆州右手抬起。
　　掌心之中，一把短小而精致的未名剑悬浮着，散发着微弱的红光。
　　十秒时间，应该够了。
　　高手过招，分秒必争，更何况，这魔剑压根没有躲避的意思！
　　那便……硬碰硬吧！
　　陆州闪身，扑向魔剑！


第287章 匍匐，臣服
　　众修行者瞪着眼睛，看着这一幕。
　　佛祖金身向前移动……只能看到佛祖金身的上半身。
　　下半身，被密密麻麻的剑群挡住视线。
　　陆州这一闪身——
　　剑群瞬间被冲散，漫天散落。
　　魔剑战意高昂，颤动嗡鸣……似乎在迎接它的敌人。
　　陆州手握未名，一剑划过魔剑。
　　二者碰撞！
　　砰！
　　以碰撞点为中心，一点光亮膨胀四射。
　　涌动的元气像是狂风一样，四散而去。
　　罡风如同冰刀，随着飞剑坠落。
　　陆州没有看手中的未名剑，手心感知下，未名剑应该完好无损。
　　他目不转睛地盯着前方的魔剑。
　　以及面板上的时间……三秒，两秒……
　　一秒……
　　时间到了。
　　佛祖金身，准时消散。
　　一切安静了下来。
　　七绝阵所有的剑群尽数落下。
　　四周插得琳琅满目。
　　一些地势稍高的地方，像是刺猬似的。
　　魔剑没有损坏。
　　但奇怪的是……魔剑没有选择继续进攻，而是悬浮在前方，微微颤动……
　　剑尖原本直抵陆州的眉心，竟慢慢稍稍倾斜了下方向……目标改成了陆州手中的未名剑。
　　陆州在想，如果无懈可击用完了，还不能压制这把魔剑，该怎么办？
　　那么就只能使用最后一张巅峰体验卡了。
　　魔剑依旧没动。
　　……
　　剑墟附近的修行者们，看着空中一人一剑，彼此对峙，除了惊叹，便是无法理解。
　　可以确定的是，那座佛门金身，比空远强大得多。
　　这意味着，制服魔剑，有希望了。
　　满地散落的各种品阶的长剑，便是他们觊觎的宝贝。
　　魔剑带来的恐惧正在消退。
　　嗡……
　　魔剑再次颤动。
　　陆州右手掌摊开。
　　未名剑悬浮在掌心之上。
　　让陆州没想到的是……魔剑居然在这个时候，后退了一步。
　　江爱剑很是惊讶：“作为三大剑痴之首，要宣布一件事情……”
　　小鸢儿和秦均有些无语地看向附近的江爱剑，这么关键的时候，他能说出什么高论？
　　江爱剑继续道：“龙吟只能排在第二……老前辈的那把剑，真是太漂亮了！”
　　魔剑没有进攻。
　　陆州狐疑地看着魔剑。
　　随手一挥。
　　未名剑飞了出去。
　　魔剑向后躲避。
　　未名剑再次飞回陆州的手心里。
　　陆州点了点头……刚才的碰撞，虽然没能毁掉魔剑，但已经让它害怕。
　　这画风奇怪了起来。
　　既然魔剑惧怕未名……那就让未名发挥出它应有的威力。
　　他将未名剑抛出。
　　立于前方……
　　罡气环绕未名。
　　一化二，二化四，四化八……数不清的未名剑罡出现了。
　　元气的波动，罡气的强度并不强大。
　　但魔剑依然感受到了来自未名的威胁。
　　嗡……
　　七绝阵四周的飞剑，同时颤动。
　　魔剑似乎在召唤长剑，一时间，所有的飞剑以极快的速度飞入了空中，朝着未名刺了过去。
　　砰砰砰！
　　陆州急退。
　　必要时，就只能再使用一张无懈可击了。
　　事实证明，陆州的担心有些多余。
　　魔剑召集了的剑群，竟全部朝着未名进攻而去。
　　像是捆绑在了一起似的。
　　砰砰砰……
　　一番激烈的争斗之后。
　　砰！
　　以未名为中心，出现一道横向的巨大光晕，拦腰撞击所有的剑群。剑群尽数倒飞……
　　特殊的能量绽放之后，未名剑恢复成了原来的样子。
　　悬浮在空中，散发着微弱的红光。
　　剑群坠落。
　　咔擦，咔擦……
　　道道断裂声响起。
　　低品阶的剑，无法承受这可怕的力量，当场被毁。
　　一些品阶不错的，也在落地之后，匍匐颤抖。
　　令那些观望的修行者们绝望的事情终究发生了，凡是和未名剑碰撞过的长剑，全部出现了划痕，乃至断裂！
　　剑群没了。
　　“这是什么剑？”那些修行者瞪大眼睛。
　　“除了魔剑，其他剑，根本不配做那把剑的对手。”江爱剑两眼放光，恨不能把龙吟扔了。他的眼中都是未名剑。
　　陆州亦是感到意外。
　　未名剑的锋锐程度超出了想象。
　　嗡。
　　魔剑终究还是冲了过来。
　　陆州调动元气，控制未名，迎了上去。
　　砰砰砰！
　　连续三次碰撞！
　　魔剑被击退！
　　这一次……没有之前那么好运了。
　　魔剑下坠！
　　“七绝阵灭了……没了剑群，七绝阵也无法运转！”
　　众修行者看到了希望。
　　低阶的武器虽然被破坏了有些可惜，但是剩下这些没有被损害的，自然都是好剑。不用再去筛选了。
　　秦均坐直了身子。
　　擦掉嘴角的鲜血，有些无法置信地看着地面上的七绝阵。
　　没有找到阵眼，怎么就会无缘无故地熄灭呢？
　　这很不合理。
　　秦均左右看了看，没有看到特殊和诡异的地方。
　　只得抬起头来，继续看向“未名剑”。
　　至于江爱剑，像是丢了魂儿似的……双眼发直，盯着未名剑，口水都要流出来了。怀里的龙吟剑似乎也不香了……
　　……
　　半空之中。
　　陆州悬浮直立。
　　看着未名剑。
　　也就是在这个时候……
　　砰！
　　魔剑落在了七绝阵的最中间。
　　嗡鸣颤动。
　　此前汇聚的碑文，像是蜜蜂似的，从剑身上冒了起来，朝着空中飞去。
　　“这碑文，能量……”陆州疑惑不解。
　　他没有立刻将未名剑收回，而是静静看着。
　　一个个碑文朝着未名剑汇聚在一起……能量钻入了未名剑之中。
　　“这……”
　　江爱剑几乎要哭了，“魔剑臣服了……这么多年滋养的能量，都会被老前辈的剑夺走。”
　　弱肉强食。
　　剑的世界，似乎比人类简单得多。
　　胜者为王，败者为寇。
　　魔剑竟然臣服了，匍匐在地。
　　谁能想到会是这个结果？
　　魔剑在地面上瑟瑟发抖。
　　身上的碑文不断飞向未名剑。
　　巨大墓碑上的碑文，成千上万……像是黑烟似的，徐徐升起。
　　得到碑文能量的未名剑，不断旋转。
　　陆州狐疑地看着未名剑……
　　自从得到未名以后，他所能做的仅仅只是研究它的锋锐程度，试图定位出它的品级。
　　汲取能量之后的未名剑，威力是不是会大增？
　　片刻过后。
　　未名剑停止旋转。
　　魔剑平躺了下去，一动不动。
　　碑文全部被吸收殆尽。


第288章 魔禅第二
　　陆州能明显感觉得出，未名剑上的红色光芒变得浓烈了一些。
　　长度好像增加了一点。
　　品级？
　　陆州没有清晰的概念。
　　他抬起手，意念微动。
　　未名剑果然在他的命令下飞回手掌心。
　　再次意念微动。
　　未名剑变成了黑色的石头……再次变成锤子，刀，戟……等武器。
　　可惜的是……未名剑只有在变成剑的时候，才会有那诡异的碑文能量环绕。
　　剑形态，要比其他形态强上许多。
　　“这武器……远远没达到它应该有的品级？”
　　不过眼下不是研究未名的时候。
　　陆州收起未名剑。
　　环视四周。
　　周围一片安静……甚至静得有些可怕。
　　确保周围安全后。
　　陆州缓缓下落。
　　稍稍盘算了……这次出手，白亏了两个无懈可击，一点功德都没赚到。
　　他看向地面上的七绝阵，的确已经失去了光泽，没有了运转的痕迹。
　　奇怪。
　　陆州朝着魔剑的方向走去。
　　原先墓碑碎裂的地方，除了八根断裂的锁链，和散落一地的碎渣，别无他物。
　　地面上只有少数的剑，没有被摧毁。
　　当然，能够在这场战斗中存活下来的剑，自然都是好剑。
　　不远处……
　　受伤的修行者们，连连爬了起来，朝着陆州磕头。
　　这是真的磕头，磕得砰砰作响。
　　“感谢老前辈！”
　　“感谢大师！”
　　“再生父母，受我一拜。”
　　【叮，受到15人的虔诚叩拜，获得150功德点。】
　　听到这个提示，陆州有些哭笑不得。
　　老夫这行善之路漫漫，其修远兮……
　　四大名门的修行者基本死得差不多了。剩下的这些，都是一些小门小派，不足为惧。
　　陆州来到了魔剑的身边……
　　刚调动一股元气——
　　空远和尚突然凌空翻转起身……双重结定印，颤动绽放。
　　他双目瞪大，环顾四周。
　　待他看清楚四周的场景之时，满脸露出了不可置信的表情。
　　发生什么事了？
　　这才多久过去，七绝阵没了，魔剑躺在地上？
　　他的脑子有点疼。
　　记忆顷刻间重新回到他的脑海。
　　他想起来了。他是来夺取魔剑的……在争斗过程中，被魔剑击倒，落下。
　　好在他有佛陀念珠护身。
　　没有受到那致命一击。
　　“是你？”空远的表情由惊讶转为愤怒。
　　“空远……”陆州抚须。
　　“老衲的东西，谁也别想染指。老衲不管你用什么方法破了七绝阵……这魔剑老衲必须要拿走。”空远对刚才的事情一无所知。
　　“哦？”
　　也不知道为什么，陆州对空远的存活，反而感到期待和高兴。
　　空远竖掌道：“老施主……老衲很感激你都能破解七绝阵。这样的剑，有能者才有资格拿走。”
　　双重结定印荡漾开来。
　　陆州抚须道：“老夫说过，禅是禅，魔是魔……入了魔的禅，并非真正的禅……”
　　“你在教老衲修行？”
　　空远呵呵笑了起来，没有把双重结定印撤掉，露出不以为然的表情，“左心禅的魔禅不过是小孩子过家家，岂能与老衲相提并论。这世间唯有老衲能修成魔禅……老衲称魔禅第二，谁人敢称第一？”
　　那两道光芒差异巨大的结定印，便是最好的证明。
　　陆州摇了摇头——
　　“井底之蛙……”
　　他的语气一顿，一字一句道，“老夫便教教你，什么是魔禅。”
　　右手抬起。
　　手掌先是向下，翻转向前。
　　掌心之中亮起一道微弱的光芒。
　　光芒呈逆时针旋转。
　　……
　　“嗯？”
　　空远感觉到不妙。
　　哪怕身前的老者没有特别强烈的元气波动，却让他感受到了无法言喻的威胁。
　　附近的修行者眉头紧皱。
　　“这老先生到底是谁？”
　　“他居然能和空远一较高下！”
　　“佛门内斗？”
　　想起刚才那巨大的佛祖金身，他们联想到了佛门内斗。
　　记得前些日子，天选寺和大空寺之间的矛盾，传遍修行界。大空寺派人讨伐了天选寺。后来不知道为什么，四大神僧陨落，天选寺集体消失。至今也没人搞清楚为什么。
　　如今的场景，像极了佛门内斗！
　　陆州挺拔站立，曲臂先前……掌势一送。
　　一道微型的掌印出现。
　　“小无畏印？”
　　空远哭笑不得，露出不屑之色，“这便是你所谓真正的魔禅？老衲……这……这……”
　　话说到半途。
　　那微型掌印来到跟前之时，突然变大！
　　数丈之高！
　　小无畏印还能在瞬间变成大无畏印？
　　而且，还是墨色的大无畏印！
　　他连连后退，带着双重结定印，面色惊骇。
　　其他修行者看到以后，惊得目瞪口呆……这特么，又一个双禅修行者！
　　佛门什么时候冒出来这么多高手了？
　　还有天理吗？
　　嗡！
　　空远在双重结定印的状态下，立刻施展佛祖金身！
　　“大无畏印，奈何不了老衲……”
　　轰！
　　大无畏印再次变大！
　　佛祖金身，反而像是一个小挂件似的，更大的黑色掌印，握在了掌心之中。
　　一声巨响。
　　整个世界安静了下来。
　　陆州漠然地看了一眼墨色掌印。
　　墨色掌印渐渐消失。
　　【叮，击杀一名元神劫境目标，获得1500点功德。】
　　不赚也不亏。
　　不过这样下去，他早晚会面临用不起致命一击卡的境地。
　　但，空远必须得杀。
　　墨色的掌印，消散以后。
　　一串念珠从空中落下。
　　【叮，获得佛陀念珠，需重新炼化方可使用。】
　　这算是意外所得吧。
　　随手一挥。
　　佛陀念珠飞回手心之中。
　　四大佛门之首，大空寺主持，古往今来双禅第一的空远，就此陨落。
　　江爱剑懵逼了！
　　哐当。
　　手中的龙吟剑掉在了地上。
　　小鸢儿见状说道：“就这也叫魔禅第一……呸！”
　　江爱剑缓过神来，连忙捡起自己心爱的龙吟剑。
　　抱在怀里，用袖子擦了擦……
　　“老前辈不出手则已，一出手天下臣服！我江爱剑，谁都不服……唯独服老前辈一人！”
　　众修行者们，再次磕头。
　　“多谢老前辈！”
　　可惜无法重复获得叩拜功德点。
　　陆州没有搭理那些人。
　　随手一挥，地上的魔剑飞入掌心之中。
　　这一握！
　　魔剑传来冰凉刺骨的寒气。
　　果然不是凡品！
　　陆州双目微睁，魔剑微微颤动，也不知道是害怕还是想要挣脱他的控制。
　　就在这时……
　　甬道处，传来诡异的声音。
　　咯吱。
　　咯吱。
　　众人都被甬道传来的声音吸引了过去。


第289章 活死人
　　嗡。
　　魔剑还在颤动。
　　没了碑文加持的魔剑，力量上弱小很多。
　　陆州顾不及甬道之处的情况，调动元气压制魔剑！
　　江爱剑说道：“老，老前辈……我，我……”
　　他指着自己。
　　陆州扫了他一眼，说道：“你想要？”
　　江爱剑不好意思地挠挠头。
　　这把魔剑很大，相当于大半个人的高度，而且显得很宽很厚。
　　失去碑文的力量之后，魔剑看起来极其丑陋。
　　剑身上坑坑洼洼，干干巴巴，麻麻赖赖，也不圆润。
　　陆州大手一松，掌势向前一推。
　　砰。
　　巨大的魔剑，飞向江爱剑。
　　江爱剑喜出望外，一把握住魔剑，数道掌印排在了魔剑上。
　　残余的碑文力量，消散于空中。
　　魔剑彻底安静了下来。
　　“多谢老前辈……别说十年……我愿意再多为老前辈鞍前马后十年。”江爱剑美滋滋地看着魔剑。
　　小鸢儿和秦均无语地看了他一眼。
　　陆州并不在意这把魔剑。
　　直觉告诉他，碑文的能量，才是魔剑的根本。
　　失去了碑文的魔剑，就等于失去了灵魂，并不具备吸引力。
　　只有江爱剑这种收集癖，比较在乎吧。
　　江爱剑从怀中取出绳子，把魔剑背在了后背上，龙吟剑抱在身前，甭提有多高兴了。
　　美滋滋。
　　人生最快乐的事，莫过于得到自己想要的东西。
　　咯吱。
　　咯吱——
　　甬道处的声音变得越来越响。
　　众人再次看了过去。
　　那些活着的修行者，也没打算离开。
　　他们再次看向甬道之处。
　　秦均声音颤抖地道：“那是通往皇家陵墓的甬道……好像早就被人打通了。”
　　江爱剑尴尬道：“老前辈，要不……以后再来？”
　　“嗯？”
　　“我去……我去。”江爱剑连连摆手。
　　总不能让其他人刨祖坟吧？
　　秦均奇怪地看着江爱剑，这人行事风格怪异就罢了，这种事怎么也抢着去？他对江爱剑有所耳闻，知道此人爱剑又惜命。
　　这甬道之处危险至极，这么过去，不怕被捅？
　　江爱剑背着魔剑，小心翼翼地走了过去。
　　刚来到甬道口——
　　一道黑色的东西，从甬道中蹿了出来！
　　砰！砰砰……
　　江爱剑本能调动罡气和那黑色物体斗了起来。
　　众人一眼认出了那长方形的黑色物体。
　　“棺材！”
　　“妈呀……是棺材！”
　　剩下的那帮修行者，吓得屁滚尿流，双腿发软。
　　本就是在剑群之下受了伤，他们那里还有本事逃跑……
　　砰砰砰！
　　那棺材在空中飞旋，三百六十度旋转。砸向江爱剑。
　　好在江爱剑修炼的是道隐之术，身形敏捷。
　　在道道罡气和身法的躲避下，棺材只是将他逼退。
　　“今天是邪了门，就这么倒霉。”江爱剑借力打力，退出了甬道区域，纵身返回。
　　那墨色的棺材，并没有继续进攻。
　　而是悬浮在甬道口。
　　“活死人吗？”秦均眉头紧皱。
　　“人死不能复生，哪有什么活死人，都是活人在装模作样。”江爱剑说道。
　　众人目不转睛地盯着那口棺材。
　　片刻过去。
　　棺材中响起沙哑的声音——
　　“谁，闯入了剑墟陵墓？”
　　声音很闷，很沉。
　　小鸢儿看了江爱剑一眼说道：“你去跟他说话，这棺材里很有可能是你祖宗。”
　　“……”
　　她说的是实话。
　　这棺材毕竟是从甬道里出来的。
　　在皇家的陵墓里，放着的自然是皇家的人。
　　这话，落入了秦均的耳朵里。
　　秦均目光一瞪，惊讶地看向江爱剑……他是皇室中人？又或者是这丫头故意调侃？
　　江爱剑挠挠头，开口道：
　　“在下江爱剑……敢问前辈如何称呼？”
　　棺材中传出低沉的声音：
　　“年轻人？”
　　江爱剑自我审视了下。
　　年轻不好吗？
　　身强力壮，玉树临风的……
　　棺材中继续发出声音：“普天之下，能破魔剑之人，唯有一人……让他出来。”
　　这棺材倒是聪明。
　　江爱剑看了看旁边的陆州。
　　也难怪……
　　老前辈一直在隐藏全身的气息波动，看起来极其弱小，存在感也弱，被棺材给忽略了。
　　“是你？”陆州终于开口。
　　这一开口。
　　众人皆惊。
　　他们认识？
　　棺材沉默片刻，再次开口道：
　　“果然是你。”
　　陆州抚须道：“老夫还以为，你早死了……没想到躲在这里。”
　　棺材中发出一阵诡异的笑声。
　　“老朋友，人，都会死……我不过是提前进来等死。”
　　陆州点头，但他还是说道：“恐怕……并非如此。魔剑，七绝阵，碑文……你真以为你可以找到增加寿命的方法？”
　　寿命！
　　众人捕捉到了这个关键词。
　　连大气都不敢出。
　　自古以来，但凡站在巅峰的修行者，无不是在寻找生命的真理。
　　如何突破大限，甚至寻求……长生。
　　这问题太高端了……
　　只有大佬才有资格去研究和讨论。
　　“你不也一样？”棺材中反问。
　　陆州心中微怔……面色依然平静，抚须道：“不……我早已看穿生死。”
　　棺材中发出疑惑的嘶哑声。
　　然后道：“算算时间……你老的寿命大限也该到了。还在守着魔天阁？”
　　此言一出。
　　众修行者满脸骇然。
　　若是连这话都听不懂的话，那就真的和傻子没区别了。
　　换言之——
　　眼前这位老者，便是魔天阁的祖师爷，那位纵横天下的姬老魔！
　　“他是姬老魔？”
　　“这，这这……”
　　连续遭受心理打击的众修行者哭了，哭不像哭，恐惧得难受。
　　“跑……快跑！”
　　躲过了剑群，躲过了空远和尚，躲过了魔剑……这特么又出来一个他们最害怕的魔头！
　　拼了命也要跑啊！
　　那十多名修行者，哪里还顾得上疼痛，纷纷逃跑。
　　陆州并不在意这帮小门小派的修行者……若是十大名门，全部杀了也不为过。小门小派无冤无仇，随他们去吧。
　　看着那口棺材。
　　陆州抚须道：“龚元都，老夫虽年长于你，但一定会比你活得长。”
　　“呵呵……呵呵呵……”棺材中不甘地笑出了声，“或许吧。”
　　“你躲在剑墟之中，只是为了寻找长生之法？”陆州问道。
　　“不止……”
　　龚元都沙哑地道，“同时感悟剑道，感悟修行之法。”
　　“感悟剑道？”
　　“我这一生……很想与姬兄分个胜负。可惜，岁月不饶人……我的修为，渐渐重归于天地之间。”


第290章 约战
　　黑色的棺材漂浮在空中，纹丝不动。
　　“没想到，在这里还能遇到姬兄。”
　　陆州再次问道：“七绝阵与魔剑，是你所设下？”
　　“我不懂阵……”
　　言外之意，魔剑和墓碑是他所留。
　　“这么多年过去……你在这棺中可有感悟所得？”
　　龚元都低沉地叹息一声，说道：“剑道倒是有所长进，奈何受修为限制，无法施展……可能不能与你继续斗了。”
　　回想往昔的种种。
　　两人都是惊艳决绝的人物。
　　龚元都有多想战胜陆州，恐怕只有他自己知道。
　　“你很想赢老夫？”
　　“这天底下，想赢你的，何止有我？”龚元都说道。
　　“或许吧……”
　　答案显而易见。
　　抢夺魔天阁的宝贝也好，要杀世间第一魔头也罢，多不胜数。
　　双方说到这里。
　　大家基本已经明白了……陆州和这棺材之中的龚元都，乃是老对手。
　　这般长辈交谈，其他人自然不好插嘴。
　　“我很好奇……堂堂魔天阁的阁主，跑到剑墟之中干什么？为了我的魔剑？呵呵，你手里的宝贝可比我多得多。”棺材中有些打趣地道。
　　老对手聊天，气氛竟变得融洽起来。
　　棺材带来的压抑感，也消失了大半。
　　“永寿皇帝的陵墓中有老夫的东西。”陆州说道。
　　“姬兄还真是一如既往的抠……你说的是这个吧……”龚元都的话音一落，砰——
　　棺材盖向上翻转三百六十度。
　　一本书从棺材中飞出。
　　棺材盖刚刚好落了回去，重新盖上。
　　陆州眼疾手快，接住了那本书。
　　入手冰凉，寒气逼人。
　　不过这种程度的寒气，对于陆州而言，没什么影响。神庭的护体罡气足以抵挡。
　　书封被精心包装过，上面刻画着皇家独有的色彩和龙纹。
　　可能是害怕天书在阴暗潮湿的陵墓中腐蚀溃烂，皇室才专门做了特殊的外壳。
　　陆州翻开书本。
　　【叮，获得天书开卷残篇（下）。】
　　不出所料。
　　的确是天书开卷的一部分。
　　陆州合上天书开卷，将其丢给一旁的小鸢儿。
　　小鸢儿接住，好奇地阅读去了，但怎么就看不懂，看了一会儿便失去了兴趣。
　　棺材中传来声音——
　　“永寿皇帝的陵墓中，唯有此物能让我瞧瞧，其他的都是凡品……姬兄既然是来挖坟的，恐怕也只有这东西能入眼。”
　　龚元都不认为陆州的眼光比自己差。
　　陆州点头道：“老夫找的，便是此物。”
　　“书中蕴含特殊的能量，奈何我一直无法参透……永寿皇帝用它当陪葬品，想来是个宝贝，我便留在了身边。”
　　这么一解释。
　　一切都说得通了。
　　陆州的目的已经达成，没必要再去掘江爱剑的祖坟了。
　　“龚元都，你若想出去，老夫可以带你一程。”陆州说道，礼尚往来，互不亏欠。
　　“不了……”
　　棺材中的声音显得更加压抑，喉咙像是被什么东西卡住了似的，“我可能，真的活不过你了。”
　　“你还差百年，方可大限。”陆州目光直视那口棺材。
　　“可，普通人有几人百岁？修行者难上加难。”
　　见他语气悲观。
　　陆州也不再劝他。
　　毕竟这家伙在过去的很多年时间里，没少跟自己较劲。
　　不过是旧人去，新人来，生老病死，日月更迭的天然法则罢了。
　　“既然如此，老夫不再勉强。”
　　陆州正准备离开。
　　棺材中，龚元都叹息道：“大限将至之前……可否与姬兄战一场？”
　　众人微怔。
　　对手终究是对手。
　　临死之前，也不忘拖人下水。
　　小鸢儿本来还有些同情，躲在棺材里寻求活命的机会，现在，仅存的同情也荡然无存。
　　“你这人怎么回事？我师父刚跟人打了好几场……就算你赢了，你也是胜之不武。更何况，你根本不是我师父的对手。”小鸢儿道。
　　那棺材微微一动，哈哈一笑：
　　“姬兄……以你的脾气，居然还能有徒弟留在身边。佩服，佩服……”
　　陆州懒得搭茬，而是说道：
　　“你要战，那便出来一战。”
　　躲在棺材里当缩头乌龟算什么本事？
　　小鸢儿附和道：“就是，出来！”
　　江爱剑跟着道：“前辈，既是故人，为什么一定要斗得你死我亡呢？而且前辈也说了，大限将至，想必前辈的修为也降低了不少，又如何一战呢？”
　　龚元都说道：“你们误会了……既然要与姬兄一战，自然要公平，对等……我岂会趁人之危？姬兄，一个月后，魔天阁相见，如何？”
　　陆州倒是无所谓。
　　“老夫只怕你撑不过一个月。”
　　大限一到，谁也说不准那天会走。
　　有可能是今天，有可能是明天，也有可能是一年之后。
　　龚元都沙哑地笑道：“一个月后见……若撑不到，那便是命。”
　　执着了一辈子，也该认命了。
　　陆州抚须看了众人一眼。
　　江爱剑冲着棺材说道：“您老既然要继续待在陵墓里，就给个面子，别破坏里面的东西。”
　　“与你何干？”
　　“死者为大嘛。”
　　这次，棺材没有回应。
　　陆州看了一眼地面上散落的长剑。
　　江爱剑连忙道：“这些不入流的东西，我可不要。”
　　秦均尴尬挠挠头道：“我……我能捡两把回去吗？”
　　江爱剑白眼道：“自己动手。”
　　秦均喜出望外，将其中两把品相最好的地阶武器捡起。
　　江爱剑说道：“你还挺有眼光。”
　　“君子爱剑，取之有道。”
　　“哟呵……原来是同道中人，失敬失敬……”
　　“彼此彼此。”
　　陆州摇摇头，负手朝着剑墟之外而去。
　　那棺材飞回甬道，消失不见。
　　小鸢儿跟着师父离开了剑墟。
　　剑墟陵墓恢复了原来的模样。
　　地面上七绝阵，重新汇聚能量。
　　“师父……那棺材里是谁啊？”
　　“故人。”
　　“师父，您还有朋友？”
　　“准确来说，这是敌人。”
　　陆州一边走，一边解惑。
　　“那师父有朋友吗？”小鸢儿追问。
　　“为师的朋友很多……”陆州回答道。
　　“哦……”
　　来到剑墟之外。
　　见到了久违的天空。
　　不由深吸了一口气。
　　“白泽。”
　　江爱剑和秦均也跑了出来。
　　陆州没有着急跃上白泽……
　　“江爱剑。”
　　“老……老前辈有事吩咐？”
　　“昭月尚在宫中，照看一下。”陆州说道。
　　“没问题，不过，有件事我必须得跟老前辈打个招呼。”江爱剑说道。
　　“何事？”
　　“您的第七个徒儿司无涯，估计已经查到我头上了。真论情报的功夫，我不如他。他的人，老实干扰我的眼线。这几天损失了不下五人，都是重要耳目。若是可以，您找机会敲打敲打一下？”江爱剑说道。


第291章 白衣女子
　　“老夫心中有数。”陆州抚须点头。
　　“多谢老前辈……”
　　陆州跃上了白泽。
　　小鸢儿坐在前面，秦均立于白泽后背，朝着魔天阁的方向而去。
　　江爱剑背着魔剑，喜滋滋离开了剑墟陵墓。
　　……
　　与此同时。
　　清幽小筑中。
　　灰袍修行者叶知行出现在小筑附近，躬身道：“教主，老前辈已经安全离开陵墓。魔剑落入江爱剑手中。”
　　司无涯睁开眼睛，看了看天上的太阳，叹息道：
　　“离开就好……江爱剑的底细可有查到？”
　　“此人行踪诡异，飘忽不定，暂时没有查到。”
　　“继续查。”
　　“是。”
　　司无涯站了起来，负手问道：“其他四鼠，可有消息？”
　　自上元城一乱，暗网算是和五鼠结了梁子……他们毕竟不是暗网中人，按照他们的脾气，有可能做出过分之举。
　　“回教主，暂无五鼠的消息。”
　　“魔天阁呢？”司无涯说道。
　　“属下认为，五鼠应该没有这么大的胆子，敢再次上魔天阁……如今魔天阁有冷罗这样的人物，冷罗要杀五鼠，如探囊取物。”叶知行说道。
　　司无涯抬起手，摇头道：“不怕一万就怕万一，查。”
　　“是。”叶知行拱手。
　　“大师兄那边情况如何？”司无涯继续道。
　　“正一道共分六坛，青玉坛最难攻下，其他五坛不成问题。于教主的意思是想问问您的意见。”叶知行说道。
　　司无涯沉思片刻，说道：
　　“我与八师弟曾探过青玉坛，暗中将阵法图描绘了出来，你将阵法图交于大师兄。”
　　“谨遵教主谕令。”叶知行躬身道。
　　司无涯哪里不知道于正海心思，净明道已灭，正一道又岂会遥远。于正海早就迫不及待想要拿下正一道……什么问意见，不过是想要阵法的图纸罢了。
　　……
　　魔天阁。
　　陆州与小鸢儿刚回到魔天阁。
　　端木生便提着霸王枪迎了上来。
　　“师父……您终于回来了。”端木生直接下跪。
　　“发生了何事？”陆州注意到了端木生的脸色不是太好看。
　　“卢求平……被人救走了。”端木生说道。
　　陆州闻言，眉头微皱，这帮老鼠真是胆大妄为，上次来魔天阁，算是有了教训，竟如此不识好歹。
　　“老四何在？”
　　以明世因的本事，即便抓不住五鼠，逼退他们应该没有问题。
　　“老四？老四去了神都……师父没见到他？”端木生惊讶道。
　　陆州刚从神都回来。
　　并未和明世因碰面，想来是错开了。
　　不过，陆州到不担心明世因会出什么事，而且每次明世因都能带给自己惊喜，由他去吧。
　　以现在的情况来看。
　　陆州已经没必要像刚穿越之时那般严格约束明世因等人了。
　　端木生继续道：
　　“不过他们也没偷到什么东西，只救走了卢求平。花长老和月行姑娘，击伤了他们！这帮老鼠实在太过狡猾……”
　　话音一落。
　　花无道和花月行从远处走来。
　　花月行躬身道：“属下办事不力，让五鼠给跑了，求阁主惩罚。”
　　花无道毕竟不擅长进攻，无法奈何五鼠，倒是能理解，花月行作为神射手，居然也能让五鼠逃掉。
　　可见，这五鼠的狡猾程度，非同一般。
　　沉默片刻。
　　陆州开口道：“五鼠的事，稍后再议，都下去吧。”
　　毕竟忙活了几天，陆州想要安静安静。
　　“是。”
　　众人躬身。
　　……
　　某树林中。
　　“大哥，五弟的修为被封，一时半会解不开。现在怎么办？”
　　站在前面的便是五鼠的老大，韩玉方。
　　韩玉方看了一眼靠在树桩上的卢求平，说道：“最危险的地方便是最安全的地方……魔天阁无论如何都不会想到，我们就在金庭山附近休息。”
　　“老大英明。但这样下去也不是事啊？这都两天了。”老二许闻说道。
　　老三姜唐吐掉嘴里的狗尾巴草，说道：“我倒是觉得大哥说得对，咱们伺机而动……救人难免会惊动他人，等咱们调理好伤势。便是咱们大显身手的时候。”
　　“大哥，三哥说的有道理。救人不是咱们的强项，这两次上魔天阁，没能偷走东西，实在可惜。富贵险中求，反正已经得罪了魔天阁。一旦我们偷到宝贝……找个地方隐姓埋名，五年十年以后，姬老魔入了土，谁还能奈何得了我们。”老四流云白说道。
　　四人点点头。
　　卢求平忍着身体上的疼痛说道：“多谢大哥，二哥，三哥，四哥，舍命相救。”
　　“都是自家兄弟，别说见外的话。”
　　然而……
　　就在他们计划着进行下一轮偷盗的时候。
　　一股寒风穿过树林。
　　哗啦！
　　“谁？！”
　　五鼠之首韩玉方转头看向密林深处。
　　修行者本就敏感，加上五鼠天生敏锐……风和日丽，天朗气清，突然吹来的怪风，让他们警惕了起来。
　　五鼠连忙起身。
　　小道附近，一人影渐渐出现在视野中——
　　白色披风，白裙，白鞋，白发，白伞……
　　面容精致，五官动人。
　　五人一时愣住。
　　他们何曾见过这样打扮的女子，惊为天人，仿佛不食人间烟火。
　　女子在距离五人十米的地方停下。
　　韩玉方最先缓过神来，眉头一皱，这荒郊野外的，谁家女子，跑这里？
　　“敢问姑娘芳名，来自何处，又要去往何方？”韩玉方说道。
　　许闻笑道：“这荒郊野外的，美女……不如我送你回去吧。”
　　站在对面的女子，抬起眼眸，目光扫过五人，说道：“五鼠？”
　　“姑娘认识我们？”韩玉方一惊，心中提防了起来。
　　“嘿，看到没，咱们五鼠的大名……没错，我们就是五鼠。”
　　“这位是我大哥，大局观韩玉方，这位是我二哥山间来无影去无踪许闻；我……”姜唐拍拍胸口，“水中无敌老三姜唐便是我……旁边这位我四弟，身如清风流云白……最后这位我五弟，擅逃擅遁卢求平……”
　　女子微微点头：
　　“如此甚好。”
　　韩玉方越发地感觉到奇怪，问道：“姑娘，你还没回答我的问题。”
　　女子的目光落在了韩玉方的身上：“回答与否，没有意义……不过都是将死之人罢了。”


第292章 白民有道，第三神通
　　韩玉方眉头紧锁，问道：“姑娘，何出此言？”
　　白衣女子没有说话。
　　她的身上却散发出元气的波动气息。
　　许闻笑道：“你该不会是想要抓我们吧？呵呵……实不相瞒，我们能从魔天阁神射手的手中逃脱，魔天阁也奈何不了我们。”
　　“可惜，受了点伤。”
　　五人虽然从魔天阁中逃掉，但也各自受了不同程度的伤。这才在金庭山附近修养调整。
　　没想到会遇到这么奇怪的白衣女子。
　　白衣女子语气淡漠地道：“上路吧……”
　　“嗯？”
　　她的右手之中……往上轻轻一扔。
　　白伞旋转，飞向空中。
　　白衣女子身形如电，带起一阵寒风，朝着五人而去。
　　韩玉方大惊失色，喊道：“不好！快跑！”
　　嗡！
　　白衣女子速度如鬼魅，手中圆盘似的物体，飞旋而出！
　　五鼠迅速明白了一个事实——
　　这白衣女子是元神劫境的高手，并且手中有天阶武器！
　　逃！
　　拼命地逃！
　　五鼠逃跑的经验很丰富，顿时四散而开。
　　老调重弹……他们想要用这种方式，躲避追击！
　　然而，
　　当他们刚散开的时候，白衣女子手中的圆盘，以可怕的速度，席卷了过去。
　　身形闪烁！
　　一道身影，变成了四道身影！
　　砰，砰砰！
　　流云白落地！
　　许闻腿断！
　　姜唐更是当场毙命，倒在地上。
　　韩玉方脸色极其难看……瘫坐在地上，放弃了逃跑。
　　他没想到这白衣女子的手段会如此可怕。
　　在她手中，五人没任何还手之力……
　　“你……你到底是谁？我们五鼠和你无冤无仇！”韩玉方咽了咽口水，想要争取最后的活命机会。
　　“魔天阁，叶天心。”
　　白衣女子的口吻极其冷漠。
　　这六个字，断掉了韩玉方的最后希望，顿时面如死灰……
　　这白衣女子，竟然就是魔天阁第六弟子，叶天心？
　　呵呵。
　　韩玉方吐出了一口气，正要说话——
　　哧！
　　圆盘划过他的脖子。
　　韩玉方瞪着眼睛，有些不甘地，倒了下去。
　　五人尽数殒命。
　　上方飞旋着的白伞，也在这个时候，缓缓落在她的手心里。
　　正如她所说的那样，将死之人，知道的再多又有什么用呢，说得再多也没有意义，浪费时间罢了。
　　五鼠一死。
　　叶天心缓缓转身朝着汤子镇的方向走去。
　　没过多久，便有几名普通人男子，从汤子镇出发，来到了五鼠的葬身之处。
　　几名男子看着地上的尸体，愣了好久。
　　“她让我们把尸体送到金庭山脚下……万一那些魔头把我们杀了，怎么办？”
　　“哎……别想那么多……赚个钱不容易，修行界每天都有很多人死……”
　　“干活，别愣着了。”
　　……
　　魔天阁，东阁中。
　　陆州回到东阁中的第一件事，便看了看桌上的羊皮古图。
　　正如所料。
　　古图上，神都和剑墟的轮廓显示得较为清晰。
　　当然，也包括魔天阁。
　　正好是三处天书开卷残篇的位置。
　　陆州一边抚须一边观察古图——
　　“天书开卷残篇已经找到，古图是不是已经失去了价值？”
　　古图依旧躺在桌子上，纹丝不动，好像并不仅仅只是为了显示天书开卷的位置。
　　那么……
　　它还有什么作用呢？
　　思考了半天，也没有头绪。
　　“罢了。”
　　陆州取出最后一份天书开卷的残篇。
　　手势微微一动。
　　凝气成罡，砰！
　　开卷残篇的外壳被震碎散落。
　　【叮，获得天书开卷。】
　　天书开卷化为点点星辰之光，飘向陆州的全身。
　　进而融为一体，渐渐消失。
　　陆州盘腿而坐。
　　准备进入参悟天书的状态。
　　但转念一想，万一参悟了第三种天书神通，道具卡又涨价怎么办？
　　陆州看了下当前的价格——
　　无懈可击，1500。
　　致命一击，1800。
　　绝地疗伤，1000。
　　雷罡，800。
　　牢笼束缚：1000。
　　……
　　陆州老脸一黑。
　　这特么涨价也太离谱了，不就是获得了一个神通吗？提升修为都没这么涨价的！
　　通过上次的涨价，陆州便隐约觉得这价格和他所获得的东西有关联。
　　现在看来，的确如此。
　　修为，购买次数，使用次数，都是触发的手段。
　　陆州看了看当前剩下的道具和功德点——
　　功德点：3350。
　　道具：致命一击*2，无懈可击*2，致命格挡*12（被动），牢笼束缚*4，炼化符*1，姬天道巅峰体验卡*1，白泽，狴犴，绝地疗伤*2，获得强化版牢笼束缚3，强化版绝地疗伤*3，雷罡*2，逆转卡*3。
　　武器：未名，斩命刀，泪痕箱，碧落刃，玉拂尘，佛陀念珠。
　　好在逆转卡的价格一直不变。
　　法身九转阴阳的售价是30000点，这就有点坑爹了。
　　按照现在的情况来看，通过杀人赚取功德点，已经不现实了，这个价格，不仅不赚，还会亏。
　　慢慢来吧……
　　“购买致命一击，剩下全部抽奖吧。”
　　不负众望。
　　积累了41点幸运值。
　　陆州摇摇头，进入了天书参悟的状态。
　　果不其然——
　　参悟状态下，陆州的脑海中，原先的那些天书字符，似乎比以前更加的活跃。
　　这让他的精神状态变得异常兴奋。
　　那一个个的篆书字符，金光闪闪，就像是动人的乐章似的，于脑海中响起。
　　陆州依然不懂得这些字符的含义……
　　只是很喜欢这种安逸舒适的状态。
　　摒弃了一切的杂念，物我两忘。
　　“第三种天书神通，会是什么呢？”
　　……
　　魔天阁外。
　　花无道和花月行在东阁外等候。
　　小鸢儿和端木生，闻讯赶来。
　　“花长老，何事这么着急？”端木生还没到便开口问道。
　　花月行拱手道：“金庭山下发现了五鼠的尸体，不知道是何人所杀。”
　　端木生闻言，眉头微皱。
　　“五鼠这么狡猾……居然会被人杀？”
　　花无道点头：“应该是有人一直盯着他们……五鼠离开的时候，已被我与月行击伤。他们善于逃跑不假，但若近距离之下，被高手一网打尽也在情理之中。”
　　问题是……不知道谁是这个高手。
　　“难道是老四干的？”端木生挠挠头。
　　“不可能……明世因去了神都，他没道理在山下待着。”花无道说道。
　　众人一头雾水。
　　小鸢儿嘀咕道：“不会是他吧……”


第293章 棺中人
　　几人狐疑地看向小鸢儿。
　　端木生问道：“小师妹知道是谁？”
　　小鸢儿轻哼道：“一个住在棺材里的怪人，叫什么龚元都……这人是个神经病，世界这么大，偏偏钻进棺材里，好吓人！”
　　花无道：“……”
　　年轻人不知道龚元都实属正常。
　　但对于花无道这样的老人，不可不说是如雷灌耳。
　　“龚元都？”花无道眉头一皱。
　　“……花长老你认识他？”
　　“略有耳闻。”
　　小鸢儿说道：“师父一巴掌拍死空远之后，龚元都就跑出来了……还要跟师父打呢，不过这人特别胆小，被师父的神威吓得躲在棺材里不敢出来。”
　　“等等。”花无道抬手，“阁主一巴掌拍死了空远？”
　　“是啊……怎么了？”
　　花无道愣住。
　　他不仅知道龚元都这样的人物。
　　自然也对大空寺的空远了解一些。
　　早在很久以前，空远便是七叶的高手。
　　且闭关之后，更有突破的传言……如若不然，空玄和尚也没那么大的胆子率众僧去往汝南圣坛为非作歹。
　　这般修禅的天才高手，竟被阁主一巴掌拍死了？
　　花无道有些不敢相信。
　　转念一想，小鸢儿没必要撒谎……倒是有可能夸大的嫌疑，或者说，认错了人。
　　现在想这些没用，等阁主闭关结束，当面问问便知。
　　“没什么……刚才你说的龚元都，他也在剑墟中？”花无道说道。
　　“是啊。”
　　“龚元都很厉害？”端木生问道。
　　“说来话长……”
　　花无道讲述了起来，“你们可能不信，这个龚元都是和阁主同一时期的修行者……”
　　“准确来说，龚元都要小上百年左右。是个地地道道的修行天才……和多数修行高手一样，注定孤独一生。龚元都乃北都人，北都典籍记载，五岁开始修行……十五岁不到便入了神庭，二十岁成就元神劫境，此后数百年到处挑战高手，没人知道他开了几叶，直至遇到了阁主……”
　　花无道语气一顿，“说来也奇怪，阁主似乎天克这种修行天才，咳咳……当初我也是这么稀里糊涂败在阁主手中。”
　　众人一阵白眼。
　　拐着弯夸自己呢。
　　老脸一点都不知道羞耻。
　　“只不过，与龚元都相比，我这种晚辈差得远……龚元都擅长道印和禅法，尤其擅长剑道。自从龚元都败给阁主以后，此后每年都会挑战阁主，屡败屡战，屡战屡败……”
　　小鸢儿突然插话道：“他没落下心理症结？”
　　“……”
　　众人的目光齐刷刷落在小鸢儿的身上。
　　端木生挠挠头，补充了一句：“是的，我也很好奇……”
　　花无道咳嗽了下，说道：“修行，到了后面，不仅仅只是意志，悟性。还有心境……龚元都毕竟是修行天才，心性上远超其他修行者，否则也不可能会连挫这么多高手。”
　　“后来呢？”小鸢儿问道。
　　“后来……阁主收了徒弟，一度踏入修行巅峰，所向披靡。龚元都干脆放弃了挑战，他唯一的资本就是比阁主年轻。那时修行界认为，龚元都大概和其他人一样，在等着阁主老去……可惜的是，自从龚元都消失以后，他便再也没出现过。”
　　说到这里。
　　众人嘘唏不已。
　　端木生疑惑道：“你这么一说，我倒是有点印象了，我入门之时，听大师兄说起过……但是，以师父那时的脾气，龚元都没道理能次次安然无恙。他怎么做到的？”
　　“这我就不知道喽……我也是听人说的。”花无道摇头。
　　花月行说道：
　　“龚元都是剑道高手，他要是出现在剑墟中感悟剑道，也能理解。但是为什么会躲在棺材里？”
　　花无道再次摇头：
　　“和众多站在巅峰的修行者一样，想要寻求长生之法……世间之大，总有一些贪得无厌的修行者，妄图打破修行界的真理与法则。修行界，每千年一代……想要寻求长生的修行者，不计其数……但最终都以失败而告终。”
　　“修行大限真的牢不可破吗？”小鸢儿问道。
　　“当然……”
　　花无道深吸了一口气，“这个真理已经被无数人验证……寿命最长的一位，据说有一千一百五十岁。”
　　“这算破了千年大限吗？”
　　“不算。千年大限只是个说法……修行者靠提升修为可增加寿命。到了九百年左右，修为便会下降，便再也无法突破寿命。普通人百年便是长寿……但纵观整个大炎，普通人不计其数，百岁之人依然只是一小部分。”花无道。
　　说完这些。
　　众人点点头。
　　端木生朝着花无道拱手：“受教了……听花长老一言，又长了不少见识。”
　　这些知识，师父从未教过他们。
　　自从入了山门，除了修行，那便是挨揍。
　　小鸢儿亦是如此。
　　花无道心中叹息，自然明白端木生的苦楚。
　　事实上，正道之中也有这样的门派，只是没有门派能做到像魔天阁这般出类拔萃罢了。
　　“龚元都说他一个月后会来魔天阁……但是他现在就来了，什么天才，我看就是个小人。”小鸢儿说道。
　　“应该不是他。”花无道摇头，“龚元都自视甚高，也是个眼高于顶的人物，他这种人，傲气深入骨髓。尾随上山，还帮魔天阁杀老鼠，这种猥琐之事……他绝对做不出来。况且，龚元都可不是什么好人。”
　　“哦。”
　　小鸢儿嘀咕道，“我也只是随口一说。”
　　“……”
　　花无道要晕了……
　　小祖宗，您随口一句，我就要解释半天啊。
　　端木生眉头微皱道：
　　“龚元都这么厉害，一个月后要来魔天阁……那到时候……”
　　“不用担心。”花无道说道，“我之前观察了下阁主的状态，阁主他老人家虽然竭力压制气息，保持在神庭境界的波动，但眉心之间，透着锐气，龚元都若是来了，必败无疑。”
　　“锐气？”
　　“一点点面相罢了。云宗毕竟出自道门，我早年学道，略知一些观相之术。”花无道厚着脸皮道，心中却在嘀咕，别再问了。
　　“嗯？花长老，那你快看看我……我以后会怎么样？”小鸢儿立马来了精神，跳到花无道面前。


第294章 生命，闭关
　　花无道：“……”
　　还真是不要什么来什么。
　　花无道心中无语，表面上很平静，看了一眼小鸢儿。
　　脸不红心不跳地说道：“你以后的成就会超过龚元都，成就千古第一修行天才……龚元都这种天才，在你面前，倒显得有些废物了。”
　　花无道岂会不知道小鸢儿的修行天赋。
　　到了小鸢儿这种层次，已经不是用天赋就能形容的了。
　　在魔天阁的这段时间，花无道也曾试图观察这些徒弟。
　　这不观察不打紧，一观察更无法解释。
　　魔天阁的这些弟子，谈不上刻苦努力，偏偏就比别的修行者进步快。
　　单端木生，花无道最有发言权。
　　端木生好胜心强，为了破他的六合道印，没事便找他切磋……
　　……
　　小鸢儿被夸的心花怒放，嘻嘻笑道：“我这么厉害？”
　　“自然。”
　　“等我以后厉害了，就试试你的六合道印。”小鸢儿说道，“帮你提高道印的防御。”
　　花无道：“……”
　　端木生并不关心这些，而是问道：“龚元都有八叶修为？”
　　花无道用不太肯定的语气道：
　　“应该是吧……”
　　“看来，这场旷世决战，怕是不可避免了。”端木生叹息道。
　　花无道亦是点头：“魔天阁的屏障本就越来越弱……不适合切磋战斗。我倒是觉得，金庭山以北，方圆百里的荒野很适合战斗。”
　　花月行跟着道：
　　“的确是要寻找好的地方……北部荒野也适合观看。如果能看到这场旷世决战……这辈子也值了。”
　　多少人想要观看高阶战斗，却苦于没有机会。
　　很多悟性高的修行者，往往会在观战中获得心得，从而突破。
　　对于他们而言，这也是一种机会。
　　“不对……怎么说到这里了？”端木生挠挠头。
　　“……”
　　扯着扯着，就开始给师父他老人家寻找战斗场地……这脑回路可真清奇。
　　花无道尴尬笑了笑，说道：
　　“说回五鼠的事情……”
　　“对对对……五鼠。”
　　“不管是谁杀了五鼠，都是在帮魔天阁！杀得好！我们没必要纠结是谁杀的。”花无道说道。
　　“花长老说得有理。”端木生再次点头。
　　说到这儿。
　　远处传来周纪峰的声音——
　　“花长老，五鼠死了，宝禅衣呢？”
　　花无道：“……”
　　今天是怎么了……好不容易轮到阁主闭关，自己能显摆显摆长者风范。净是一些拆台的。
　　“对啊……我差点给忘了。八师弟的问题，必须要宝禅衣才能压制。”端木生拍了下额头。
　　“这……”
　　花无道露出更为尴尬的表情，“现在看来，可能是有人杀人越货，抢走了宝禅衣。”
　　周纪峰说道：“八先生的情况，不能耽搁太久。”
　　花无道眉头微皱，来回踱步。
　　时不时看向东阁。
　　可惜的是，东阁中毫无动静。
　　他陷入沉思。
　　这段时间他也在想，为什么魔天阁的弟子们，都有这样那样的修为上的问题。后来才明白，这可能是姬老魔为了压制当前没离开的徒弟，故意留下的坑。
　　“要不请示一下阁主？”周纪峰说道。
　　“不行。”小鸢儿说道，“师父进去的时候说了，这次谁也不准靠近！这段时间我就住在东阁了……”
　　小鸢儿一边说着，一边走到众人对面，双臂伸展，做出挡住大家的姿势。
　　这就没办法了。
　　阁主发话。
　　他们自然不敢擅闯。
　　更何况有前车之鉴。
　　若是再犯，后果严重。
　　就在大家一筹莫展的时候——
　　“花长老，有人把此物放在了金庭山脚下。”
　　众人循声望去。
　　看到了那名女修双臂捧着的物件——宝禅衣。
　　众人惊讶。
　　花无道问道：“何人所送？”
　　“是汤子镇的一名普通百姓……”
　　“普通百姓怎么可能从五鼠中找回宝禅衣，不可能。”端木生说道。
　　那名女修继续道：“回三先生，那人说，是一位白衣白发的女子让他将宝禅衣送到魔天阁的……”
　　白衣白发？
　　小鸢儿脱口而出：“六师姐？！”
　　唯有叶天心最符合这个特征，也唯有她有动机帮魔天阁。
　　一切明了。
　　端木生叹息道：“应该是六师妹。想必六师妹的修为已经恢复差不多了。以她的修为，拿下五鼠并不难。而且，五鼠已经受了伤。”
　　众人点头。
　　没想到会是魔天阁的第六位弟子叶天心所为。
　　可惜的是，她已经被逐出师门，不再是魔天阁的人。
　　她为什么要这么？
　　想回魔天阁吗？
　　众人同时看向了东阁……那个唯一可以做决定的人。
　　……
　　此刻，陆州正沉浸于天书开卷带来的新的感悟。
　　这种感觉非常奇妙……
　　他明明可以感受到周围的风吹草动，却又觉得一切像是静止的。
　　准确来说，他感受不到时间的流逝。
　　这种感觉很舒适，以至于陆州不想很快结束这种感觉。
　　参悟天书的沉浸状态来之不易，陆州决定，没到时间，便不会中断参悟。
　　于是，
　　时间便在参悟中迅速流逝。
　　转眼便是七天过去。
　　花无道等人继续在东阁外等候。
　　“丫头，阁主可有动静？”花无道看到小鸢儿还真按照她说的，每天守在东阁，时不时修炼身法和梵天绫，寸步不离。
　　“没有。”小鸢儿摇摇头。
　　“好吧……”
　　“师父应该很快就会出来了，花长老不用着急。”小鸢儿劝道。
　　“我倒是不急……只不过明世因至今未归，有些担心罢了。”花无道说道。
　　小鸢儿嘻嘻笑道：“花长老瞎担心，四师兄是我见过最狡猾的人呢。”
　　“这倒是真的。”花无道露出笑容。
　　“花长老回去吧……师父一出关，我第一个通知你。”
　　“有劳。”
　　花无道离开了东阁。
　　小鸢儿则是继续在东阁中修炼太清玉简。
　　时间飞逝。
　　又七天过去。
　　魔天阁收到了明世因从神都的飞书，说是要接昭月回魔天阁，需要一些时间，端木生想将此事汇报给师父。
　　然而，到了东阁，又被小鸢儿撵走。
　　无奈之下，只能继续等。
　　当临近与龚元都约定的一个月时间之时……
　　魔天阁众人再也坐不住了。
　　花无道和端木生等人再三来到东阁外。
　　“花长老……你修为最高，能不能感知到东阁内的情况？”端木生问道。
　　不能进去，那就只能在外面观察了。
　　花无道摇摇头：
　　“闭关状态，最好不要有任何打搅。不过……从元气的波动观察来看，气息和流动和平顺。”
　　端木生点头，来到东阁前。
　　他看到小鸢儿坐在房沿上摇着腿，眼前一亮，便道：“小师妹，快快去请师父出关。”


第295章 飞棺来
　　小鸢儿摇摇头说道：
　　“三师兄，都说过好多次啦……不能打扰，师父说过，这次闭关不允许任何人打扰，否则严惩。”
　　“额……”
　　端木生挠挠头退了回去。
　　他本来是想要让小鸢儿出马，毕竟师父最疼爱的就是小鸢儿，兴许能免于受罚。
　　可没想到小鸢儿压根不干这事。
　　花无道看了看东阁的方向，说道：
　　“既然如此，那就只能遵从阁主的意思。”
　　花无道负手离开了东阁。
　　花月行，潘重，周纪峰，端木生，以及其他众女弟子，跟着来到了东阁之外。
　　花无道抬头看了看屏障的力量。
　　叹息道：“屏障的力量又减弱了一些。”
　　端木生说道：“花长老，这样下去也不是办法。师父若是一直不出关，谁来应对龚元都？”
　　想起之前花无道说的话。
　　众人心中打颤。
　　那可是北都的修行天才。
　　和阁主他老人家同一时代的高手！
　　花无道想起了潘离天和冷罗，说道：“兵来将挡水来土掩……这事急不得。这样吧……潘重和周纪峰带一些人，在金庭山脚下把守，一有发现，随时汇报。”
　　“遵命。”
　　潘重和周纪峰率众离开。
　　“那我呢？”端木生说道。
　　“你跟我来。”
　　两人朝着西阁走去。
　　不多时。
　　花无道和端木生出现在冷罗所在的住所外。
　　院落中一片安静。
　　花无道看了看四周，清了清嗓子，高声道：“花无道求见。”
　　在冷罗面前，花无道算是晚辈。
　　端木生跟着拱手。
　　吱呀——
　　门被一股平顺的罡气吹开。
　　面带银色面具的冷罗，负手走了出来，目光落在了花无道和端木生的身上。
　　“何事？”
　　花无道开门见山说道：“魔天阁恐有危难，请冷前辈出手。”
　　冷罗沙哑地呵呵一笑，说道：“魔天阁有阁主坐镇……何来的危难？”
　　从始至终也就冷罗和潘离天没把屏障的事放在心上。
　　花无道躬身：“阁主正处于闭关状态，一时半会怕是无法出关……魔天阁有强敌来犯，恐怕只有冷前辈能应对。”
　　冷罗继续呵呵了笑了下，指了指邻居：“你可以找老潘。”
　　话音刚落。
　　隔壁院落，大门吱呀一声打开。
　　潘离天抓着酒葫芦，懒洋洋地道：“老冷，你可真不够意思。阁主闭关，你应该冲锋陷阵，老朽这一身老骨头，只能蹭吃蹭喝。”
　　“少废话，你修为正处于恢复，别当我不知道。”冷罗说道。
　　“你不也是……”
　　这画风看着就奇怪了。
　　好歹是一等一的大佬级人物，怎么说着说着就像是小孩子斗嘴？
　　花无道和端木生看得一脸懵逼。
　　“两位前辈……两位前辈，请听我一言。”花无道连忙打断二人的相互拆台。
　　冷罗和潘离天同时看向花无道。
　　“讲。”
　　花无道说道：“此人乃是剑道天才，恐怕只有两位前辈能够应对。若是二位愿意携手抗敌，岂不美哉？”
　　冷罗看了一眼潘离天。
　　虽然戴着面具，但是那态度意思很明显，我堂堂冷罗会跟这老乞丐合作？
　　潘离天依旧是懒洋洋，东倒西歪的样子，连正眼都不看冷罗，以同样的态度回应着。
　　冷罗看着花无道：“你出自云宗，六合道印更是出神入化……连你都无法应对？”
　　花无道露出尴尬之色：“我只会防守，不懂进攻。更何况，此人修为远胜于我……”
　　“远胜于你？”
　　“不错。”
　　冷罗怔了怔。
　　他也算是见多识广之人。
　　这世间能够和阁主掰手腕的同阶修行者，寥寥可数。
　　那么此人会是谁？
　　“剑道天才？”
　　“没错。”
　　冷罗不以为然，轻哼道：“云宗的罗长卿，和剑圣罗十三，乃是后生晚辈，此二人，不配与我交手。”
　　花无道更加尴尬了。
　　要真是这两个人，他自己便可以出面解决，毕竟花无道说什么也是他们的长辈。
　　“此人名叫龚元都。”
　　啪。
　　潘离天手中的酒葫芦掉在了地上。
　　整个人愣了一下，右小手指出现了细微的颤动。
　　与之相对的，冷罗看上去有些僵硬，若不是面具遮住脸庞，很难想象他现在是什么表情。
　　咳咳。
　　潘离天连忙咳嗽了下，压制住尴尬的表情，自自然然地捡起酒葫芦，说道：“人老了，连葫芦都拿不住……老冷啊，不得不承认，老朽远不如你，这种剑道天才，还是你来对付吧……咳咳……咳咳，咦？怎么没酒了，人生没了酒，和死了有什么分别……老朽去找酒去喽。”
　　冷罗身形闪烁，原地留下一道虚影。
　　下一秒，便出现在潘离天身前数米距离的位置。
　　“老潘……我知道你好酒，考虑到你腿脚不便，我早就让人备了一些就，放在了你的院落中……”
　　“啊？有这事？”潘离天一脸糊涂。
　　冷罗右手微微抬起，一股微弱的罡气，将潘离天院落中的酒坛子托起，而后又缓缓落下。
　　“百年陈酿……”
　　潘离天：“……”
　　冷罗收回右手，负在身后，沙哑叹息道：“在修行心得和造诣上，我的确远胜于你……奈何我身受重伤，气海和丹田的恢复远没有你快，你有黑木莲相助，若是全力爆发，以死相拼，我想，龚元都也不敢小觑。”
　　“咳咳咳……以死相拼……”潘离天老脸一黑，心道，有这么严重吗？
　　“我听人说……老潘你可是当着阁主的面儿许下承诺，你这条老命，可是属于魔天阁的！别推卸了……整个魔天阁，就只有你最有能力挡住龚元都。”冷罗说道。
　　“若是需要老朽拼命，老朽自当拼命……倒是你，推卸责任，畏畏缩缩。”潘离天说道。
　　看着二人斗嘴不休。
　　花无道大声道：“请两位前辈同时出手！”
　　端木生也跟着躬身：“请两位前辈同时出手！”
　　都是半斤八两，都是老弱残躯，何必瞧不起彼此呢？
　　……
　　与此同时。
　　剑墟陵墓，甬道之中。
　　咔……咔擦……
　　那口墨色的棺材慢慢动了起来。
　　没有人从棺材中走出来，而是整口棺材，悬浮于空中，缓缓飞出了甬道口，穿过七绝阵，穿过剑冢，离开了剑墟陵墓。


第296章 来了
　　当墨色的棺材暴露在阳光下之时……
　　这口棺材终究还是停顿了下，悬浮在原地，似乎是在犹豫着什么。
　　或许是因为在黑暗深处待得时间久了。
　　突然间来到外界，有些不太适应。
　　悬浮片刻，棺中响起重重的叹息。
　　……
　　清幽小筑。
　　司无涯正在闭目养神。
　　叶知行看完飞书后，躬身道：“教主，五鼠已死，尸体就放在金庭山脚下。”
　　司无涯显得很平静，问道：“谁杀的？”
　　“一位白衣白发的女子……其他信息一无所知。”
　　这个时候。
　　司无涯才睁开眼睛，说道：“六师姐……”
　　叶知行闻言，惊愕道：“是魔天阁六先生所为？”
　　司无涯微微一笑说道：“查一下她的位置，我想和她见一面。”
　　“是。”
　　叶知行继续道，“属下还有一件事汇报。”
　　“讲。”
　　“上元城大乱以后，神都派军平乱，原守城尚将军已死。此事，于教主知道以后非常高兴，一个月前率幽冥教万人，攻打正一道。正一道不敌，门主张远山不知所踪。现如今，正一道的地盘已划入幽冥教。”叶知行说道。
　　司无涯闻言，叹息道：“大师兄始终太过心急……大可不必这样，按照我原先的设想，张远山也逃脱不掉。”
　　“于教主并不在意张远山的死活。”叶知行说道。
　　“斩草要除根……大师兄做事不够彻底。”
　　“教主英明。”
　　叶知行马屁拍完，并未离开。
　　司无涯疑惑道：“还有何事？”
　　“教主，您这么支持于教主，万一二先生那里生气……”
　　“二师兄那里我自会解释，不必担心。”
　　叶知行点点头，又道：“幽冥教如今的势力越来越大……属下担心，担心您功高震主。”
　　自古以来，功高震主，都没有好下场。
　　眼下司无涯扮演的就是这种角色。
　　他无条件，甚至不遗余力地暗中帮助幽冥教，才让幽冥教有了如今的势力。
　　哪怕于教主许诺了丰厚的条件，但司无涯全部一口回绝。
　　他们之间的关系，的确是师兄弟，同门情谊，远比一般的关系好得多。问题是……于正海，有夺天下的鸿鹄之志。这样的人，若没有点帝王心术，如何匡扶天下？
　　司无涯转头看向叶知行，说道：“知行，你觉得修行者存在的意义是什么？”
　　叶知行微怔。
　　没想到教主会突然问这么个问题。说深奥，很深奥，惺惺作态回答的话，又不真诚；随便回答又显得浅薄。
　　“你我畅所欲言。”司无涯说道。
　　“教主，属下以为，人踏入修为，为的就是增加实力。有多大实力，就有多大胃口。”叶知行说道。
　　司无涯点点头，缓缓坐了下去，问道：
　　“你这么理解也对。以后有机会……我再告诉你别的东西。”
　　“谨遵教主教诲。”
　　……
　　一日后。
　　金庭山脚下。
　　在花无道的命令下，魔天阁的女修行者，四处巡逻。
　　滋。
　　滋滋——
　　众女修行者被屏障传来的声音吸引了过去，纷纷抬头仰望。
　　目之所及，蓝色的屏障出现了明显的波动。
　　这让她们忐忑不安。
　　潘重和周纪峰，挂在树枝上，看着远方。
　　“阁主老前辈闭关修行，难不成打算汲取剩下的屏障力量？”周纪峰说道。
　　“难说……”
　　“哎，若真是这样，但愿屏障之力能多撑一些时日。”
　　潘重看向了周纪峰说道：“你后悔了？”
　　“从未后悔。”周纪峰回答。
　　潘重看了看不远处的女修行者们，目光再次落在周纪峰身上，说道：“如果让你去死，你会吗？”
　　“潘兄，你可真够意思，套我话……”周纪峰连连白眼。
　　就在二人聊天的时候——
　　“那是什么？”
　　噌！
　　魔天阁的女修行者全部拔出长剑，如临大敌般，看着远处的黑点。
　　潘重和周纪峰同时看了过去。
　　远处的天空中，一个黑色的点点，徐徐飞来。
　　离得近了，那黑色的点点渐渐变成了黑色的正方形。
　　再离得近一些，才看清楚，是黑色的长方体……也就是：棺材！
　　周纪峰瞪大了眼睛：“潘兄，我长这么大，第一次见到这样子赶路的……你见过吗？”
　　潘重亦是两眼发直，咽了咽口水道：“没……没见过。”
　　“他是怎么赶路的？棺材下面挖了个洞吗？”周纪峰渐渐平复，眉头却皱了起来。
　　潘重还是原来的样子：“你问我……我问谁？”
　　女修们纷纷后退，退到了金庭山的入口处，排成三排。
　　周纪峰跳了下来，来到众人跟前，回头道：“你，回去禀报长老。”
　　“是。”
　　潘重也在这时候跳下来，与周纪峰并肩站在一起。
　　那口棺材降低了高度，低空掠来。
　　棺材的周围，像是被一股特殊的罡气包裹着似的。
　　四周冒着诡异的黑气。
　　飞行的过程中，随着风向后飘去……像是黑色的尾巴似的，看起来异常骇人。
　　呼——
　　那棺材速度加快，像是一阵风似的，来到了众人跟前。
　　然后……停下，悬浮。
　　众人大气都不敢出，两眼瞪大地看着这口棺材。
　　他们一生中都没见过这样的出场方式。
　　如今一见，既紧张又害怕。
　　或许是人类天性对棺材这种东西怀有敬畏之心，所以，他们在看到这口棺材的时候，显得手足无措，不知道该干什么。
　　气氛压抑极了。
　　也不知过了多久，那棺材才发出沙哑的声音——
　　“金庭山。”
　　棺材微微动了下角度。
　　周纪峰强忍紧张，拱手道：“请，请问，阁，阁下……就是，龚老前辈……吗？”
　　“你很紧张。”棺材中的声音低沉而戏谑。
　　“这……”
　　他能不紧张吗？
　　龚元都叹息道：“这么多年过去，我依然没有资格让姬兄亲自下来迎接……惭愧，惭愧。”
　　“……”周纪峰和潘重露出尴尬之色。
　　“带路吧……”龚元都发出声音。
　　“龚老前辈……阁主身体不适，可否改日再来？”潘重大着胆子道。
　　“嗯？”
　　棺材向上悬浮。
　　高过了众人的头顶。
　　棺材周围的元气波动也比之前强烈了很多。
　　一道沉闷的笑声，响了起来。
　　笑得众人浑身起鸡皮疙瘩。


第297章 高手过招
　　他们不知道龚元都为何发笑。
　　周纪峰果断下令：“退。”
　　众人向后退，退回到了屏障之中。
　　潘重抬头看了看屏障之力。
　　心中担忧不已。
　　屏障之力弱得难以想象……面对龚元都这样的强者，扛得住吗？
　　周纪峰和潘重自知挡不住这样的高手，这才出此下策，退回屏障。
　　然而，
　　那口棺材如入无人之地似的，跨过了屏障，进入了金庭山内部。
　　屏障没事……而且没有任何波动。
　　“这……”
　　他们无法理解。
　　棺材继续悬浮在众人的头顶上，就像是有一双眼睛似的盯着他们。
　　潘重看到了棺材下方的纹路。
　　惊讶地道：“阵纹？”
　　这不是普通的棺材。
　　否则，又怎么能在剑墟中经年累月而不受到侵蚀腐败呢？
　　棺材的为表显得很光滑，纹路全部都在下方。
　　龚元都沙哑的声音响起：“后生可畏……”
　　“龚，老前辈……你，你最好改日，再来……”周纪峰拔出长剑，做出一副搏斗的样子。
　　“神庭？呵呵……呵呵……”
　　笑声说明龚元都没有把他放在眼中。
　　他毕竟是北都的剑道天才。
　　呼！
　　棺材向下俯冲！
　　众人同时祭出元气，罡气缭绕。
　　砰！
　　黑色的棺材顿时击溃众人的罡气。
　　周纪峰，潘重和众女修行者同时踉跄后退。
　　不堪一击。
　　不需要更多的实力展现，足以证明，这口棺材中的龚元都，最低有元神劫境的修为。
　　神庭终究是神庭。
　　就算是一百个神庭，也抵不过一个元神。
　　不过，棺材没有下死手。
　　击溃罡气之后，棺材悬浮在众人的后方，低沉地道：“带路。”
　　也就是在这个时候——
　　山上一名女修行者掠了下来，高声道：“花长老有令，让老前辈上山。”
　　……
　　魔天阁，大殿前。
　　冷罗，潘离天，花无道站在前方，端木生，小鸢儿位于左右。其他人全部列在身后。
　　那口棺材，便是悬浮在众人跟前。
　　彼此对峙。
　　真正亲眼目睹这口棺材的时候，冷罗和潘离天彼此看了一眼，暗自摇头。
　　大千世界，无奇不有。
　　尽管他们都是见多识广的老前辈，也是第一次见到这样的奇闻。
　　呵呵，一口棺材来找事……你特么信吗？
　　沉寂了许久。
　　棺材中开口：“姬兄何在？”
　　冷罗回答道：“阁主正在闭关。”
　　他也很坦然。
　　毕竟都是活了一把年纪的老狐狸，彼此都知道对方在想什么。这时候玩那种不入流的小心眼，没什么意义，倒不如坦诚相待。
　　“闭关？”龚元都的声音显得低沉疑惑。
　　“自剑墟归来以后，阁主便在闭关。你不信？”潘离天说道。
　　那口棺材左右动了动。
　　在棺材的周围，有明显的元气波动。
　　朝着四周荡漾……
　　紧接着，那些元气消失了。
　　棺材的一端，朝着冷罗和潘离天的中间，停滞悬浮。
　　“你是何人？”
　　这一问，便是两人。
　　冷罗也不藏着掖着，说道：“冷罗。”
　　潘离天说道：“老朽……”他本想说自己叫潘离天，但又突然停了下来，想起净明道的种种，改口道，“老朽就是一乞丐，不值一提。”
　　龚元都呵呵道：
　　“冷罗，算起来，应该是三百年前的黑榜榜上高手……至于你，呵呵，姬兄何时变得如此仁义，连乞丐也会收留？”
　　“阁主宅心仁厚，老朽自愿留下。”
　　“有趣，有趣……”
　　龚元都真是第一次听到有人会当着他的面夸姬天道。
　　这可是天下少有。
　　听惯了骂声，听腻了声讨，突然有人夸，的确有些不太习惯。
　　“龚元都……你要挑战阁主，恐怕要让你失望了。”冷罗说道。
　　众人看向冷罗。
　　他的确有这个资格，直呼龚元都的名字。
　　包括旁边的潘离天也是。
　　“嗯？”
　　“我已入魔天阁。”冷罗语出惊人。
　　龚元都沉默。
　　虽然他躲在棺材中，但可以明显感觉得出，他应该是在思考着什么。
　　片刻过去，龚元都的声音从棺材中徐徐冒出：“冷罗，你受了伤，就不必再吓唬我。至于老乞丐，你的身上气息流动虽弱，却是经过千锤百炼之人……可惜，以你现在的修为，没可能战胜我。”
　　此言一出。
　　冷罗和潘离天又是彼此看了一眼。
　　其他人则是感到很惊讶。
　　按理说。
　　高手过招，善于隐藏自己的修为气息。
　　龚元都是怎么做到的？
　　冷罗回想起刚才棺材的下方，涌动出来的元气波动……说道：“你倒是有些手段。”
　　“过奖。”
　　“北都的剑道天才，龚元都，想来已经九百岁……你若没事，岂会带着棺材而来？”冷罗说道。
　　这一番对话下来。
　　双方都陷入了沉默。
　　龚元都带着棺材来，目的也很明显，那就是做好了赴死的准备。
　　若他真是处于巅峰时期，又岂会怕死呢？
　　呵呵。
　　呵呵呵。
　　棺材中再次响起笑声——
　　“我这一生……只有两个遗憾……”
　　“一，没能破开寿命大限的难题。”
　　“二，没能战胜姬兄。”
　　“可惜，我时日无多。前者不提也罢，若是能满足后者遗憾，死而瞑目。”
　　冷罗说道：“你若想赢阁主……那得先过我这一关。”
　　“还有老朽。”
　　“还有我。”
　　“还有我。”
　　端木生和小鸢儿齐齐出声。
　　潘重，周纪峰，以及女修行者们一同拔出长剑。
　　这阵仗不小。
　　龚元都感慨道：
　　“一代新人换旧人……好，很好……”
　　说完，棺材周围冒起诡异的黑气。
　　这不是进攻的讯号。
　　而是棺材四周刻画的符号，徐徐消退。
　　龚元都似乎在主动减弱力量。
　　众人看得疑惑。
　　这又是唱得哪一出？
　　棺材也在这个时候缓缓落地。
　　冷罗见状，基本已经确定，龚元都的修为下降严重。
　　说道：“以你现在的修为，怕是连花长老的六合道印都无法破开。还如何与阁主一战？”
　　众人的目光聚焦在那口棺材上。
　　修为下降这么多，跑过来，那不是送死吗？
　　原来是虚惊一场。
　　众人心中松了一口气。
　　花无道拱手：“晚辈不才，云宗花无道。”
　　落地后的棺材，突然向上立了起来。
　　砰！
　　棺材下方面朝众人。
　　底部的纹路，再次消退。


第298章 魔天论剑
　　没了阵纹，这口棺材便留在了这里。
　　将死之人，无所畏惧。
　　龚元都的态度，也基本清楚明白。
　　纹路消失以后。
　　龚元都的声音传遍魔天阁：“以道论剑……”
　　以道论剑？
　　众人面面相觑。
　　修行界中，修行之法百家争鸣，却又殊途同归。本质上都是调动气海或者周围的元气，凝结成罡。唯独各家的理念不同。儒释道三门以各自理念分歧，创出不同的修行之法。道门，在剑道上的成就最高。
　　故而，很多喜欢剑术的修行者，都会选择道门的修行功法。
　　江爱剑，云宗罗十三，罗长卿，剑痴陈文杰，乃至冷罗，潘离天，皆源自道门修行理念。
　　本源相同，各自理解又见不同……于是道门之下，再开百家，有人擅逃，有人擅守，有人擅攻……
　　也有人悟性高，领悟出新的剑道。
　　龚元都便是如此。
　　“论剑？”潘离天哈哈大笑，“老朽还以为你要与我们殊死搏斗。”
　　棺材沉默。
　　没有说话。
　　端木生吸了一口气，说道：“那没我的事了，打嘴仗，老四擅长，我不行。”
　　这话听着扎心。
　　好好的论剑，怎么到你这就变成了嘴仗？
　　小鸢儿哦了一声道：“我也不擅长骂架，我可不想以后当一个骂街的泼妇。”
　　“……”
　　冷罗和潘离天看向那口棺材。
　　也不知棺材中的剑道天才龚元都，此刻作何感想。
　　潘离天笑道：“老朽倒是觉得，真要论剑……小鸢儿足以胜你。”
　　“我同意。”冷罗点头。
　　“晚辈也同意。”周纪峰和潘重异口同声。
　　小鸢儿：“？？？”
　　嗡——
　　棺材微微颤动了起来，发出诡异的声音。
　　这时，一股微弱的元气在棺材的四周凝结成罡。
　　一个个像是冰锥似的剑罡，漂浮四周，围绕旋转。
　　顿时一散。
　　消失得无影无踪。
　　看得出来，棺材中的龚元都有些生气。
　　龚元都沉声道：“论剑，当然不只是嘴上功夫，还要付诸实践。”
　　“哦？”潘离天不能理解了说道，“你的意思是说，一边论剑，一边打？”
　　“自然。”
　　众人微怔。
　　刚放松下去的心情，顿时又紧绷了起来。
　　这人绝对是神经病！
　　而且还病得不轻。
　　“不过……并非需要殊死相搏。”龚元都说道。
　　龚元都继续道：“修行者，由淬体入通玄，便可掌握元气。直至神庭御道，方可掌握修行之道……以御道之法，驾驭通玄的元气，以剑论道……剑道的本源亦是如此。”
　　潘离天哈哈笑道：“老朽听明白了，你我只用通玄的修为切磋，不开法身，不用武器……老朽说得对否？”
　　说白了，那就是压制修为，单纯比拼心得和剑术。
　　这对于双方而言，都是最好的方法。
　　冷罗和潘离天的修为没有恢复。
　　端木生和小鸢儿修为虽高，但若双方殊死相搏，也占不到便宜。
　　毕竟对方已是将死之人。
　　“自然……”
　　龚元都说完这话的时候。
　　棺材再次翻转了回去。
　　平放在了地上。
　　棺材一边高，一边矮，呈倾斜角度。
　　高的一边，面朝众人。
　　上面刻着一个黑色大字：像是“敕令”上下叠加在一起的篆书字体。
　　看起来异常诡异。
　　“先论，后定胜负……请。”龚元都的声音随着元气翻滚出一道音浪，传遍整个魔天阁。
　　花无道挥了挥手，同时回头道：
　　“后生晚辈就不必参与了……到了他们这个层次，更多的讲究对剑道的心得。好好看着……”
　　众人拱手。
　　潘离天和冷罗相视看了一眼。
　　“我来吧……”
　　冷罗说着向前走了数步。
　　在他步入场中之时。
　　那口棺材的四周出现了不同形状的冰锥似的剑罡，有点不规则的形状，看起来很奇怪。
　　“剑道之本源，引动元气，凝结成罡成刃。通玄元气，最多两道剑罡。”
　　言罢。
　　棺材四周的剑罡消散。
　　只留下了两道剑罡。
　　冷罗右手抬起，掌心向上：“兵贵精，不贵多……”
　　他的掌心上出现了一个相对粗壮，庞大的剑罡。
　　也是只有通玄的威力。
　　花无道见状，开口道：“这便是剑道理念的碰撞……且看输赢胜负。”
　　下一秒。
　　棺材两旁的剑罡朝着冷罗飞旋而出。
　　冷罗手中的剑罡也飞了出去。
　　这时，众人看到了区别。
　　因为不规则的形状，导致剑罡在空中飞行的时候，改变了轨迹！
　　同时朝着冷罗而去。
　　棺材也在这时向上翻转三百六十度。
　　仅仅以通玄的修为，躲开了这一道剑罡。
　　冷罗身形一闪……闪开了其中一道剑罡。
　　砰！
　　另外一道剑罡，居然也在改变轨迹。
　　有些出乎意料——
　　冷罗抬手……食指与中指夹住了那道剑罡。
　　剑罡消散。
　　场面安静了下来。
　　众人看得一脸懵逼。
　　不知道谁赢谁负。
　　众人目不转睛地看着墨色棺材。
　　没有华丽的打斗，没有强烈的元气波动，更没有阴诡狡诈的诡计。
　　只有对剑术的理解。
　　“我输了。”冷罗拱手。
　　他不想辩解，也没必要辩解。
　　其实大家也看得出来，冷罗有些大意。
　　但是切磋便是如此，大意或者轻敌都是致命的弱点。
　　冷罗在动手夹剑罡的时候，便已确定，即便认真对待，顶多也就是多撑几招的下场。
　　结果一样，倒不如爽快一些，认输结束。
　　“……”
　　花无道再次充当解说员：“冷前辈徒手接剑罡，的确处理得妥当完美。可惜的是，通玄刚过淬体，做不到徒手接剑罡。若真是通玄切磋，这道剑罡划过的便是脖子。不过，冷前辈擅长道隐之术，剑道并非其所长。”
　　众人点点头。
　　“不愧是北都第一剑道天才……凝结出不规则的剑罡。佩服，佩服……”冷罗后退。
　　潘离天走了出来。
　　他先是喝了一口酒，便将酒葫芦扔向潘重：“接住。”
　　这老潘心可真够大的，武器也能如此随意。
　　“老朽可不是冷罗……冷罗毕竟太嫩，经验太浅……”
　　冷罗沉默不说话。
　　输了就是输了，没什么好解释的。
　　这些垃圾话，天天都听腻歪了，一点新意都没有。
　　龚元都开口道：“老乞丐？”
　　“正是老朽。”
　　“剑道之道，通玄便可生阴阳，化太极，生四象，绵延不绝，生生不息……”龚元都说道。
　　潘离天说道：“若是通玄，最多只有两道剑罡，莫说生生不息，怕是四象也做不到。”
　　龚元都正要说话——
　　潘离天再次提高声音，继续道：“老朽走南闯北，剑道高手见过不少。你是想以罡气落成剑阵，形成四象，达到生生不息？”
　　“有意思。”龚元都来了兴致。
　　“老朽说过……老朽可不是冷罗。”潘离天颇有些小人得志似的回头看了下冷罗。
　　然而。
　　龚元都却说道：“那便让我领教一下你的破解之法……”
　　棺材下方。
　　出现了一个直径两米多的太极光圈。
　　一阴一阳……
　　阴阳交替。
　　一道道剑罡，悬浮了起来。
　　冷罗鼓掌：“通玄做到如此地步……老潘，认输吧。”
　　“嗯？”潘离天看着地面上的光圈，露出惊讶之色。
　　他虽见闻广博，也知道有这个方法。
　　可是……纵观天下剑道天才，却无一人能够实现这个理论……很多剑术的研究，早就失去了原有的目的和价值。天下剑修，有几人不在乎杀敌的威力和本事？


第299章 劝君更尽一杯酒
　　潘离天来了兴致。
　　他虽然不知道龚元都是怎么做到的，但很想领教一下这一招的剑道。
　　右手缓抬。
　　一个略微比手掌大的太极光印出现。
　　周纪峰，潘重，以及众多女弟子们，眼前一亮。这是他们第一次看到潘长老出手，也第一次看到这位传说中的老者调动元气。
　　一个老乞丐，一个曾经修为被废，完全失去了修行的老乞丐……总算有了点从前的影子。
　　只不过，掌握太极印是什么道门功法？
　　面具之下的冷罗，亦是露出赞许的目光。
　　潘离天一掌推出。
　　那道太极印中，冒出一道剑罡……
　　以印加持剑罡！
　　同时，龚元都所在的区域，也冒起了道道剑罡。
　　按理来说，通玄境最多只能驾驭两道剑罡。
　　但在下方微型阵法的加持下，可以提供源源不断的元气。
　　双方的剑罡飞驰。
　　所有人不自觉地后退。
　　这特么哪是通玄级的战斗……咋看都像是梵海！
　　砰砰砰！
　　剑罡相互碰撞。
　　潘离天微微一笑，踏步向前。
　　苍老的大手，朝着地面一拍，
　　轰！
　　青石地板尽数碎裂开来。
　　阵纹破碎！
　　“好！”潘重不由鼓掌。
　　姜还是老的辣！
　　没人规定剑道就只能使用剑罡！
　　通玄境的修行者，击碎地板很符合情理，淬体便可以做到。
　　就在大家以为潘离天要取胜的时候——
　　那些被震碎的阵纹，凝结成罡，汇聚在一起，朝着潘离天的太极印飞去。
　　砰！
　　太极印碎。
　　不多不少……龚元都还剩下两道剑罡悬浮在空中。
　　“精彩。”冷罗鼓掌。
　　众人看得满脸疑惑。
　　怎么不继续打了。
　　还没分出胜负呢？
　　潘离天有充足的时间选择出招，龚元都有再多的剑罡又有什么用？
　　疑惑间，潘离天拱手：“老朽，甘拜下风。”
　　花无道点头，再次充当解说：
　　“通玄的极限已经到了。”
　　众人闻言，恍然明白。
　　他们都忽略了这个问题……花长老说的没错。通玄，能驾驭一道法印和两道剑罡已经是极限……龚元都阵纹破碎的时候，还有两道剑罡，已然更胜一筹。
　　潘离天笑道：“阁下的手段，真是让老朽大开眼界。”
　　说完，他退了回去。
　　如果说，连冷罗和潘离天这样经验丰富的老前辈，在剑道上都无法战胜龚元都，那么其他人，就更不可能了。
　　年轻后辈，修行经验浅薄，绝非天赋所能弥补。
　　花无道拱手：“我就算了……我只擅长防守。况且，六合道印必须要入了元神劫境才可以发挥奇效。剑道上，更是白痴一个。”
　　挥挥手。
　　他也退了回去。
　　三大老将无人能战。
　　场面似乎显得有些尴尬。
　　龚元都呵呵道：“我在剑墟中，钻研苦修剑道百年，赢你们不稀奇……”
　　端木生挥动霸王枪，哼道：
　　“不过是一些嘴皮子功夫，又不是真正的修为比拼。战场上厮杀，谁跟你讲规则公平？”
　　对啊。
　　谁会压制修为，谁会藏着杀手锏不用？
　　砰！
　　霸王枪撞击青石地板。
　　端木生身上的元气，如同海浪一般，向四周宣泄。
　　其他人连连后退。
　　即便是潘离天和冷罗也没有这么多的能量。
　　场面上，只有端木生和那口墨色棺材遥遥相对。
　　沉默片刻，龚元都开口——
　　“我若全力搏杀，你必死……当然，我也无法继续再战。”
　　棺材没有动。
　　似乎是再给端木生思考时间。
　　你敢吗？
　　魔天阁众人也知道端木生的脾气，纷纷摇头叹息。
　　端木生抬手！
　　霸王枪在他的调动下，离开地面，落入掌中。
　　雄浑的罡气环绕霸王枪。
　　“那便试试……”
　　嗡！
　　一座三丈左右的法身出现在身后。
　　座下金莲，两片叶子徐徐旋转。
　　众人哗然。
　　没想到端木生竟这么大胆……也没想到他会丝毫不惧，挡在前方。
　　气氛变得剑拔弩张，一触即发。
　　“端木生，听我一言，不可鲁莽。”花无道劝道。
　　这毕竟是北都的剑道天才。
　　他能设下规矩，以通玄的修为论剑切磋，已经给了机会。
　　何必以命相搏？
　　不值得！
　　“花长老无需再劝……师父不在，我不顶，谁顶？”
　　没了于正海和虞上戎的魔天阁，师父不在，自然是端木生最有分量。
　　按理说，潘离天，冷罗都有资格站在前面，奈何他们修为远远没有恢复，也只能看着。
　　“好……很好。”
　　龚元都的声音提高，“我倒是小瞧了姬兄，姬兄竟有如此徒儿……既然如此，那便让尔等瞧瞧，真正的剑道。”
　　棺材周围元气剧烈波动了起来。
　　和刚才相比，天壤之别。
　　然而……
　　就在那口棺材徐徐悬浮的时候，东阁的方向传来更为低沉的声音：
　　“退下。”
　　端木生浑身一个激灵，连忙单膝下跪：“师父！”
　　冷罗，潘离天和花无道看向远处。
　　除了他们三人，其他人纷纷下跪：“阁主。”
　　东阁之上，陆州足踏虚空，宛若羽毛，缓缓飘来。
　　小鸢儿迎了上去，兴奋道：“师父，你总算来了，剑墟里那个神经病跑来捣乱了！”
　　陆州落下。
　　负手前行。
　　冷罗等人朝着陆州微微拱手。
　　陆州的目光落在了那口棺材上，略微打量，便道：“备酒。”
　　棺材之中的龚元都声音微微颤动，也不知道是激动还是兴奋：“哈哈……哈哈哈……还是姬兄懂我。”
　　旁边的女修连忙去了北阁，取了百年陈酿。
　　又在魔天阁大殿之前，摆下桌椅。
　　陆州抚须道：“你好歹是长辈，欺负后生晚辈……本座替你害臊。”
　　“……”
　　棺材缓缓落地。
　　众人嘘唏不已。
　　刚才还不可一世的龚元都，顿时像是蔫了似的。
　　这气场，恐怕也只有师父这样的人物，能够稳稳压他一头。
　　“姬兄，可不是毁约之人。”
　　陆州神态自若。
　　事实上他也不知道自己为什么闭关这么久。
　　奇妙的是，他的感觉好像只是过了几天似的……睁开眼之时，才恍然明白，过去了一个月。
　　陆州没有跟他纠缠这个话题，而是挥挥衣袖。
　　一坛酒飞上了桌子。
　　“你打算一直躲在棺材里？”
　　酒香飘了出来。
　　看得潘离天心痒难耐，哈哈大笑道：“没想到是同道中人！要是早知道如此，老朽应该和你斗酒，而非论剑！”


第300章 庐山真面目
　　酒，本就是怡情之物。
　　自古以来，文人骚客，吟诗作对，都少不了酒。
　　武人切磋，舞刀弄剑，酒更是必不可少。
　　陆州缓缓坐下。
　　随手一挥。
　　酒坛在他的操控下，精准无误地倒满酒杯。
　　两杯斟满。
　　酒香四溢。
　　潘离天口水都要流出来了……若不是知道对手来者不善，他还真有可能冲上去，喝个痛快。
　　陆州端起酒杯……小抿一口。
　　咯吱，咯吱……
　　棺材发出异样的声音。
　　龚元都的好酒程度，和潘离天相差无几。
　　这酒香充斥四周，让他实在心痒。
　　陆州这一口酒并未咽下去。
　　而是轻轻一吐。
　　滋——
　　酒水成剑，瞬成三路，左中右，激射棺材。
　　砰砰砰！
　　三道剑罡，钉在了棺材上。
　　花无道赞叹道：“我差点忘了阁主在剑道上的造诣。想当初，云宗罗长卿，不止一次当众夸过虞上戎的剑术，但是，虞上戎所学，不都是阁主所授？”
　　徒儿如此可怕。
　　师父又岂会差？
　　龚元都沙哑道：“佩服佩服，普通剑道高手，只能凝气成罡。真正的剑道高手，却是万物为剑。”
　　面对这帮马屁，陆州没有波动，而是抚须道：“雕虫小技，不值一提。这一招，你可以挡得住。”
　　那么他为什么没挡？
　　咔——
　　那口棺材盖子向上飞旋。
　　内部的一股罡气向四周膨胀，一道人影走了出来。
　　呼！
　　龚元都出现在了众人的视野里。
　　蓬头垢面，像是原始人似的，满脸胡须……身上破布缠绕，手臂上尽是污垢，基本看不到皮肤。
　　这便是北都第一剑道天才，龚元都的庐山真面目。
　　像是包浆的木乃伊似的。
　　看得众人后退一步。
　　这是长期生活在棺材之中所致。
　　一般的修行者，进入了通玄，便可以做到少食……进入梵海往往三五天吃一顿饭，便可生存。入了神庭，十天半个月吃喝一次便可。入了元神，便可纳天地元气为食……不过时间太长的话，也需要补充食物。
　　很难想象他是如何在棺材中生存的。
　　吃喝拉撒仅在方寸之间，猎捕陵墓的老鼠，昆虫？
　　这事不能细想，一想便浑身不得劲。
　　臭味被各自的护体罡气挡在外面。
　　目光聚集在他一人身上。
　　龚元都，睁开了眼睛。
　　似乎是不适应刺眼的光线……他适应了片刻，才将目光落在面前的酒桌上。
　　同时扫了一眼陆州。
　　“姬兄变了。”龚元都缓缓入座。
　　“哦？”
　　“说不出来。”
　　他右手一抬。
　　整个酒坛悬浮在头顶之上，仰头朝上。
　　酒坛中的酒，宛若瀑布降下。
　　咕咚，咕咚，咕咚……
　　“痛快！”
　　与之相比。
　　陆州这种端着小酒杯，小口抿酒，倒显得小家子气了。
　　喝完一坛。
　　随手一挥。
　　那酒坛飞到了一旁。
　　缓缓落地，精准无误。
　　“姬兄……我修为已大不如前。若真刀真枪相拼，我必败无疑。”
　　龚元都说着，脸上的泥巴一块块脱落。
　　陆州叹息道：“明知大限将至，何必纠结执念？”
　　龚元都悠悠叹息，说道：“姬兄，你不如我。”
　　“哦？”
　　“不如我心狠手辣，不如我果断冷血。某种程度上而言，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍。当初，我败于你手，你大可杀了我……也就不会有接二连三的挑战，和现在的境地。”龚元都说道。
　　陆州端起酒杯，缓声说道：
　　“你不懂。”
　　龚元都疑惑。
　　陆州继续道：“你若死，本座便再无对手。高处不胜寒，未免有些无趣。”
　　“姬兄抬举。”
　　能被这叱咤天下的第一魔头如此欣赏，龚元都心中乐开了花儿，不过，脸上的泥巴，以及长期深居棺材的缘故，表面上几乎看不出波动。
　　“酒来。”龚元都挥手。
　　附近的女修行者们，迅速又搬来数十坛百年陈酿。
　　潘离天一阵羡慕嫉妒恨。
　　魔天阁的百年陈酿再多，也架不住这么个喝法。
　　龚元都哪里会顾及潘离天的感受，再次对坛饮酒。
　　一坛酒，片刻喝光。
　　“还请姬兄，满足我这个将死之人的最后遗憾。”龚元都拱手。
　　“既然如此……本座便成全你。”陆州淡淡道。
　　“老规矩，以道论剑。”
　　龚元都扫过冷罗，潘离天，以及花无道三人。
　　花无道站了出来，将之前的事情，再次阐述了一遍。
　　即便不说，陆州也明白龚元都的意思。
　　他在剑墟陵墓的时候，也说过修为大降，更不可能有什么毁天灭地的手段与他一战了。
　　啪！
　　龚元都单掌一翻，
　　身前的酒坛子飞了起来。
　　酒水一洒。
　　落地成罡。
　　地面上出现了和之前一样的太极印，继而生两仪，化四象。
　　印成之时，身前出现道道剑罡。
　　同样的招数……
　　这位纵横天下的第一魔头会如何应对呢？
　　刚才败于这一招之下的潘离天，瞪直了眼睛，想要看清楚陆州的每个细节。
　　然而，他却发现，陆州始终端着酒杯，纹丝不动。
　　深邃的眼眸之中，含着极度的自信……到底是自信还是自负？
　　咻，咻，咻……
　　数道剑罡飞来之时。
　　陆州突然甩杯。
　　酒杯旋转，出现一道太极印。
　　潘离天眉头紧锁：“老朽的判断没错……”
　　砰！
　　太极印挡住剑罡之时，陆州手掌落下。
　　啪！
　　阵纹击溃。
　　太极印消失。
　　四象剑阵也消失……唯一不同的是，龚元都没有剩下剑罡。
　　冷罗负手道：“同样的招数，不同的人使出来，效果竟差距这么大。”
　　潘离天老脸一红，说道：“少挤兑我……”
　　冷罗可不会放过这个就会，刚才潘离天没少挤兑他。
　　“通玄极限已到……打平。”
　　龚元都摇摇头：“这一招，我败。”
　　他看向冷罗等人，缓声道：“四象阵的消耗比太极印打四倍不止，姬兄虽拍出一掌，但总体消耗，远低于我！以最少的能量打出最大的威力，我心服口服……”
　　陆州风轻云淡，并不在意他的马屁。
　　这不过是他这么多年修炼剑道的阅历经验的一部分罢了。
　　只是没想到会在这个场合中用到。
　　龚元都抓起酒坛，朝着空中一撩……
　　呼！
　　酒坛中的酒水，洒了出来。
　　“再来！”
　　酒坛子突然爆裂开来。
　　酒水凝成一道道利刃！


第301章 神通破万法
　　利刃尽是不规则的图形。
　　朝着陆州落下。
　　陆州右手往桌上一放。
　　砰！
　　以拳头为中心，出现了一道元气波动，荡漾开来。
　　利刃变回酒水，洒落在地。
　　陆州的护体罡气也将酒水挡在外面。
　　淅淅沥沥。
　　又是一招结束……
　　结果不言而喻。
　　龚元都的眼皮子跳动了下。
　　这一招是他在剑墟中经年累月，苦心钻研而出的剑道。化万物为剑……却没想到，被陆州轻易破解。
　　附近观看的众人，已经看不懂了。
　　他们所能做到的，顶多就是凝气成罡……酒水之类的，怎么能形成剑罡？
　　酒又不是纯粹的水，极致的低温，可以迅速冻成冰锥或者利刃。
　　冷罗开口道：“罡气形成空心，包裹酒水。这对元气成罡的控制入微，要求很高。”
　　“原来如此。”花无道拱手。
　　修行者利用天阶武器，进攻对手，便是将罡气环绕全身，或者武器，形成刚强大力量。
　　水流这样的物体，硬度不够，不具备太大伤害性，也就没有修行者会在这方面上下功夫。
　　只是没想到……龚元都可以轻松做到。
　　更没想到，阁主可以轻松化解。
　　“第三招……”
　　龚元都向后退了数步……双臂展开。
　　四周瞬间出现数道剑罡。
　　看到这一幕，小鸢儿扁嘴道：“不是说通玄只能保持两道剑罡吗？耍赖！”
　　龚元都看也没看，而是说道：
　　“丫头，谁告诉你，我这不是两道剑罡呢？”
　　“嗯？”
　　那些剑罡围绕龚元都旋转了起来。
　　仔细看过去。
　　剑罡像是小手指一样细小。
　　而且越来越小……一分二，二分四……每次分开，都会变小一倍，数量越来越多。
　　冷罗摇摇头：“我始终认为，兵贵精，不贵多……花里胡哨，没有意义。”
　　龚元都不以为然：“多则成阵！”
　　数不清的剑罡，像是一根根金针似的，形成了剑阵。
　　“这样也行？”众人满脸无语。
　　这已经超出了他们对通玄的认知。
　　严格来说，这的确不是通玄境修行者所能施展出来的剑阵。毕竟，龚元都的见解，阅历，经验，操控能力，都是登峰造极的水准。
　　“这一套剑阵，乃是我在剑墟中日夜观察七绝阵所得。”龚元都自豪地道，“不知姬兄能否破此阵？”
　　七绝阵？
　　众人听了再次无语。
　　这特么一点脸皮都不要了。
　　剑墟之中参透了那么就的东西，跑过来，张口要求阁主在很短的时间内破解……
　　论道，有这么论的吗？
　　最公平的论道，不应该是站出来打一架吗？
　　花无道老脸一红，这一幕像极了当初的自己……那时他研究了二十年的龟缩大法，要求阁主破解。现在想来，愚不可及，太幼稚了。
　　堂堂北都剑道天才，也会犯这样的错误？
　　剑罡落地……形成七星连体。
　　密密麻麻，散发着微弱的金光。
　　若是以元神劫境的修为来看，稍稍跺脚，这剑阵便会破碎。问题是要以通玄的修为去破，便有些难了。
　　冷罗看得直摇头。
　　潘离天说道：“兵的确贵精，但若是贵多的同时再贵精……就可怕了。老冷，你说呢？”
　　“？？？”冷罗。
　　老东西一天不抬杠心里就不舒服……
　　……
　　陆州岿然不动。
　　右手端起酒杯，小抿一口。
　　左手翻转如意。
　　轻轻一推。
　　整个人连带桌子，向后移动了半米，离开了剑阵。
　　“鸡肋剑阵。”陆州淡然开口，给出了他的评价。
　　“嗯？”
　　“本座不在阵内，却可以随时攻击你。”
　　手掌翻转向上，两道剑罡悬浮，异常夺目。
　　“……”
　　龚元都踉跄一退。
　　只觉得胸口有些闷……
　　突然间遭到如此无情的言语打击，有点接受不了。
　　他苦苦研究了这么久的七绝剑阵，想法，精妙，理论，一应俱全，甚至也实现了。唯独忽略了一个事实——对手不进来。
　　他所做的所有研究，都是假设对手已在阵中的情形。
　　如此以来……再玄妙无比的剑阵，都只是鸡肋一样，没有意义。
　　看到他这幅样子。
　　众人嘘唏不已，摇头叹息。
　　修行界中，不乏这样痴迷于研究的天才，再夯实的理论若是没有无数的战斗实验做检测，终究枉然。
　　龚元都右手一握！
　　呼！
　　一阵风卷起。
　　地面上的微型七绝剑罡，随风飘散。
　　龚元都闭上了眼睛。
　　沉默不语。
　　众人看得奇怪，不知道他要干什么……
　　陆州放下酒杯，缓缓起身，负手而立：“放下执念，大限还很遥远……本座年长于你，丝毫不惧大限……本座可以给你个机会。”
　　“机会？”
　　龚元都睁开了眼睛。
　　再次正眼的时候，他的双眼已经有了血丝。
　　“本座可以保你活过这最后百年……”陆州淡淡道。
　　至于突破大限……他没这个把握。
　　修行界中任何人都没这个把握。
　　这次闭关，冒出的很多疑问，亟待一步步理清解决，其中就有大限的疑惑。
　　“不必了。”
　　龚元都的回答，让众人感到意外。
　　这时，他浑身的元气暴涨了起来。
　　不再是通玄，而是有通玄不断攀升，凝识，梵海，神庭……直至元神！
　　“最后一招……”龚元都目光直视陆州，“请赐教。”
　　他浑身的气势已经说明，这一招的对决，不再是通玄，而是全力以赴。
　　甚至，殊死一搏。
　　嗡！
　　一座高不见顶的法身出现。
　　在法身的周围，密密麻麻数不清的剑罡飞旋。
　　一时间，整个魔天阁都被剑罡环绕……
　　冷罗和潘离天抬头，而后摇头。
　　花无道脚踩六合印，将众人笼罩其中。
　　唯独陆州，处于六合道印之外，负手而立。
　　龚元都脚踩青石地板！
　　整个人直逼法身头顶。
　　法身汇聚能量！
　　同时龚元都双掌叠放。
　　咻，咻咻……
　　剑罡不断汇聚。
　　这一招几乎蕴含了所有杀手锏！不规则的剑罡，以及众多落地的剑罡凝结成阵。其他剑罡汇聚，力量越来越大。
　　他们都没想到龚元都会突然出招，全力以赴。
　　这是要杀人啊！！！
　　然而，正如端木生所言，修行界中，哪有什么绝对的公平可言。
　　万千剑罡，在法身和龚元都的同时操控下，澎湃如山倒！
　　仿佛整个金庭山的元气都被他这座巨大的法身吸引了过来。
　　林间鸟雀四散而逃。
　　方圆千米范围内的空气翻涌了起来，云卷云舒。
　　剑罡汇聚的瞬间，朝着陆州激射而去。
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　就在万千剑罡抵达陆州眉心之时——
　　陆州淡漠开口：“滚。”


第302章 九叶的秘密
　　这并非是陆州新参悟的第三种天书神通。
　　多么熟悉的“滚”字大神通。
　　如同惊雷一般，在所有人的耳中爆炸。
　　以得言音智通故，了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解，是谓众生言音智神通。
　　漫天密密麻麻，整齐汇聚的“金针”似的剑罡，如同玻璃似的，被音浪震碎。
　　于半空之中，消散，重归天地间。
　　距离陆州眉心最近的上千道剑罡，像是被反弹了出去，向上倒逼。
　　龚元都的巨大法身，仅仅只持续了一个呼吸，金色法身像是水泡似的，被狂风似的音浪吹破，飘散。
　　数道剑罡倒逼龚元都……
　　龚元都始料未及，护体罡气，像是气球似的，被剑罡贯穿。
　　一些剑罡划破他的手臂，脸庞，后背，腿部。
　　龚元都面色惊骇！
　　闷哼一声！
　　往下坠落。
　　花无道的六合道印，眨眼间支离破碎。
　　众人向后略微浮起，抛物线跌落在地！
　　哪怕是曾经领教过一次“滚”字大神通的端木生和小鸢儿亦是吓了一跳。
　　然而……
　　众生言音神通，超出了大家的预料之外，那道音浪，将龚元都卷落之后，继续向上。
　　轰！
　　原本就变得很弱的屏障之力，像是水泡似的，被音浪从内部挑破。
　　屏障，烟消云散。
　　龚元都落地。
　　魔天阁，安静了下来。
　　陆州抬头看了看天空……哪里还有屏障的影子。
　　这……
　　威力似乎比上次大得多。
　　问题搞复杂了。
　　头疼。
　　陆州很想挠挠头……
　　他不想这样的。
　　屏障没了，这让那些名门正道作何感想？
　　同样无语的，还有冷罗等人，对刚才的那一幕，百思不得其解。
　　众人纷纷起身，有些狼狈的看向龚元都的方向。
　　陆州的目光也落在了龚元都身上。
　　……
　　龚元都竟然没有死。
　　屏障之力虽弱，却也比元神劫境修为的高手防御强得多。
　　滚字大神通瞬间击溃了屏障，却没能杀死龚元都。
　　他是怎么做到的？
　　在地上躺了一会儿，才艰难支撑身子，坐立起来。
　　有些哭笑不得地看着地面。
　　败了。
　　败得很彻底。
　　龚元都是大男人，岂能当着大家的面儿哭呢。
　　他笑了。
　　低声笑了一会儿，他不在乎身体上的疼痛，说道：“我输了。”
　　“想通了？”陆州看着龚元都。
　　“想通什么？”
　　“你输的原因。”
　　“想不通。”
　　龚元都摇摇头。
　　他没有继续说下去，而是抬起头，眼角带着笑意似的看了陆州一眼。
　　他爬了起来。
　　蹒跚来到桌旁。
　　陆州走到对面坐下。
　　两人各自斟酒。
　　“你还有百年的路……真舍得放弃？”陆州说道。
　　龚元都叹息：“姬兄有所不知。”
　　他端起酒坛，往嘴里灌。
　　喝了几大口，放下道：“回不来了。”
　　“为什么？”
　　“我早已燃烧了精血……”龚元都说道。
　　精血乃是维持生命运转的本源。
　　陆州眉头微微一皱，说道：“就为了提升修为？”
　　咳咳。
　　龚元都剧烈咳嗽了两声。
　　这一咳嗽，一口鲜血吐了出来。
　　也不知道是被刚才的滚字大神通所伤，还是旧伤复发。
　　很诡异的是……
　　这一口鲜血吐出之后，头发瞬间白了一半。
　　龚元都丝毫不在意，擦掉了嘴角的鲜血，又喝了一口酒，露出勉强的笑容：“就差一点。”
　　“嗯？”
　　“就差一点……九叶。”
　　站在附近的众人，露出惊讶的表情。
　　但凡有点修行常识的人都知道……九叶所代表的含义。
　　八叶是人类所能达到的极限。
　　至今为止也没有修行者顺利突破至九叶，或者说至少明面上，没有九叶高手。
　　哪怕是鲜有人类的迷雾森林，或者是从未有敢去的海域旋涡……都没有出现过九叶高手。
　　人类所有能查到的典籍资料中，也没有这方面的高手。
　　“差一点……便是不可逾越的鸿沟。”陆州说道。
　　“姬兄，你没有感觉吗？”
　　“何种感觉？”陆州问道。
　　“危险的感觉，寿命消失的感觉，诡秘，莫测……”说到这里的时候，龚元都压低了嗓音，“每当我的修为上涨的时候……我便会感觉，我在变老。很迅速的衰老，我无法阻止……”
　　龚元都的眼中流露出无力感，“一旦试图阻止，我辛苦积累的元气，便会离开气海。”
　　“你何时有的这种感觉？”陆州问道。
　　“剑墟中的第十个年头……以及第三十个年头。”
　　“所以，第一次，你阻止了，第二次，却没有阻止。”
　　“我别无选择。”
　　他的头发如果不是污垢，那一头白发，应该很显眼。
　　陆州也在思考。
　　如果他说的是真话，那么，人类修行的极限，便是八叶。
　　只可惜，只有龚元都一人，可参考的案例太少。
　　咳咳。
　　龚元都再次咳嗽了起来。
　　这一声咳嗽。
　　龚元都头发尽白。
　　污垢也遮掩不住他的白发。
　　众人看得心惊……不知道发生了什么事。
　　陆州看着他的白发说道，似乎明白了什么，轻声道：“愚蠢。”
　　“若不这样，我会立刻死。”龚元都再次笑了起来，他已经不再继续喝酒，右手在不断地颤动，“有时候蠢一点，未尝不好。”
　　龚元都抓起酒坛子，往嘴里倒。
　　胃中陈酿剧烈翻滚。
　　他不觉得难受，而是很享受。棺中的岁月，太久没有这种感觉。陈酿的刺激，让他感觉，他还是人类，他还活着。
　　可惜的是……
　　每喝一次酒，他的头发就会变白一次。
　　泥土剥落。
　　皮肤褶皱得已经不像是正常皮肤，说那是树皮丝毫不为过。
　　“其实，刚才动手的时候……我忽然有一种错觉，我能杀了你。”龚元都呵呵道。
　　“本座若是没点手段，在剑墟之时，你便已经是死人。”陆州自信地道。
　　龚元都无力地点点头。
　　想起剑墟中的七绝阵，还有自己的魔剑。
　　陆州能破魔剑，能破七绝阵，击败你，算得了什么？
　　“姬兄年长于我，修为又远高于我……要不了多久，你会产生跟我一样的感觉。”龚元都呵呵道，“也许前辈们，在寻求突破的时候，都有这种感觉……”


第303章 西出阳关无故人
　　陆州想起刚才龚元都的描述。
　　再想想闭关之时的种种感觉……
　　哂然一笑：
　　“普通人最年长者不过百年左右……修行者也许就是另外一种普通人。”
　　龚元都看了陆州一眼，目光从陆州的白发上掠过，说道：“姬兄这个解释，倒是新鲜。姬兄变了……变了很多。”
　　他们是老对手。
　　某种程度上说，老对手要比朋友还要了解彼此。
　　陆州只是点头，不可置否。
　　总不能当着他的面说，我来自别的世界，一个很特殊很遥远的世界。
　　“你也是。”陆州循着脑海中的记忆说道。
　　记忆中的龚元都，却也不是什么好东西。
　　一山不容二虎。
　　龚元都生性阴险，隐忍，狡诈。
　　他能在剑墟中待百年岁月，忍受常人所不能。
　　又岂能活在屋檐之下？
　　或许是人之将死其言也善，这会儿的龚元都，似乎看不到从前的影子。
　　……
　　酒过三巡。
　　日已倾斜。
　　阳光刚好落在了龚元都的身上。
　　他却异常的享受。
　　他看向附近冷罗，潘离天，还有花无道……同时目光从端木生，小鸢儿等人身上掠过。
　　又看了看巍峨高耸的魔天阁。
　　说道：“与我论剑的这两位……”
　　“冷罗。”冷罗再次报出自己的名字。
　　可能是感觉得出，龚元都的状态有些不对，像是老年痴呆似的，记忆很短暂。
　　“潘，离天。”潘离天本想说老乞丐，但想了想，终究报出了他的本名。
　　龚元都微微惊讶，说道：
　　“净明道第一高手……我记得你。”
　　“过奖。”
　　“净明道上任门主一死，你和八大长老打了一架，据说受了重伤，被四皇子救下，跑去戍边了？”龚元都疑惑地看着潘离天。
　　众人看向潘离天。
　　这，就是潘离天离开净明道的原因吗？
　　“都是过去的事，不值一提。”潘离天摆手道。
　　至于龚元都是怎么知道的，已经不重要了。
　　“姬兄真是好手段，连冷罗和潘离天这样的老人，也能收服……佩服佩服。”龚元都像是回光返照似的，整个人的腰杆也挺直了一些。
　　说完这话的时候。
　　咳咳。
　　龚元都再次剧烈咳嗽。
　　只不过这次没有咳嗽出鲜血，头发再三变白。
　　这一次，他已彻底老去。
　　燃烧了精血的人，等于是提前透支了生命力，以非常的手段，获得短期的修为提升。
　　即便是施展绝地疗伤……也不可能救得了了。
　　更何况，龚元都刚才的惊天一招，却有杀人之心。
　　龚元都的目光落在了陆州身上，口吻变了：“时间差不多了。”
　　“你不进棺材里吗？”陆州看了看旁边的那口棺材。
　　陆州原本打算他若愿意留在魔天阁，给他机会，但听完他在剑墟中的感悟，这个机会，便没了。
　　“不了。”
　　龚元都看也不看，摇摇头，“我忽然想起一种巫术，如果有心人想要操控……老子，会很恶心。”
　　“也对。”
　　陆州点点头，端起酒杯。
　　龚元都的嘴角抽动，呵呵道：“你这老东西啊……就不能说点好听的？”
　　起风了。
　　没了屏障保护的魔天阁，也有了明显的风吹草动的感觉。
　　夕阳的光线，变得越发的红艳，像是染了无数人的鲜血。
　　滋——
　　让人惊奇的一幕出现了。
　　龚元都的脚，像是沙子一样，一点一点剥落。
　　他就像是沙子做的雕塑似的。
　　“你好酒，多喝两杯。”陆州举杯。
　　“好啊。”
　　龚元都沙哑的声音消失了，变得有活力，变得年轻，变得俏皮。
　　他利用丹田气海挡住了滚字大神通，将能量封住的气海，终究扛不住了。
　　一杯酒下肚。
　　他的整条右腿已经不见了。
　　沙粒随风飘走。
　　继而便是另外一条腿。
　　风却越来越大。
　　所有人的目光都聚焦在龚元都的身上。
　　能量重归天地，元气回归自然，和风消散。
　　“好酒……”龚元都放下了酒杯。
　　双手放在了身前。
　　两条腿都消失了。
　　剥落的速度却越来越快。
　　“都要走了，还能有什么话？”
　　“罢了。”
　　陆州摇了摇头，他能有什么好话，他毕竟来自另外一个世界，他跟龚元都仅限于记忆中的熟悉。他想起穿越至今的种种，想起为生存反抗十大名门的种种，又想起家乡时的种种，脑海中忽然蹦出一句诗来，似乎能够完美体现当下的复杂心情，于是道：
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　陆州端起酒杯，一饮而尽。
　　龚元都饮下最后一杯酒。
　　他将杯子往桌上一放。
　　一股淡淡的能量荡漾开来。
　　龚元都的身体，像沙子似的，被狂风卷起。
　　当他只剩下头颅的时候，龚元都问了一个问题：“阳关在哪？”
　　只可惜……
　　他等不到陆州的回答，这个问题便随风，飘散在金庭山之中。
　　能量散尽。
　　桌前已空无一物。
　　魔天阁大殿前，恢复安静。
　　沉默片刻。
　　陆州负手起身。
　　目光扫过那口棺材，以及凌乱的地面。
　　众人唏嘘不已……
　　到底来是不过是死对头罢了。
　　龚元都燃烧了精血，少了百年的寿命，就算不来挑战魔天阁，也会死去。
　　他本想死在棺材里，留个全尸也好。
　　可能是在喝酒的时候，突然感悟到了什么，临时改变了主意。
　　“收拾一下。”
　　陆州平静道。
　　“是。”
　　……
　　回到大殿中。
　　其他人纷纷跟随入了殿。
　　入了殿中。
　　众人躬身。
　　“阁主。”
　　“师父。”
　　陆州的目光环视四周，疑惑道：“明世因和昭月不在？”
　　端木生拱手道：“师父闭关的时候，老四来了飞书……他说他在神都，会接昭月师妹一起回魔天阁，需要一些时间。”
　　“随他去吧。”
　　端木生退下。
　　陆州看向潘离天和冷罗，以及花无道。
　　看到他们白发苍苍，老态龙钟的模样……
　　有点尴尬。
　　魔天阁，都成了老年阁了。
　　只有小鸢儿朝气蓬勃，容光焕发……
　　陆州又想起龚元都随风飘逝的一幕，陷入沉思，自己有逆转卡，倒是不担心，他们呢？
　　“阁主，江爱剑飞书。”
　　“念。”陆州问道。
　　“老前辈，正一道已被幽冥教灭掉，张远山不知所踪，幽冥教的举动已引起皇室的注意；说来巧合，安阳和上元齐乱，导致皇室抽不开身对付幽冥教；另外，您的四徒弟和五徒弟在神都安好，我会替您看好他们；再告诉您一个消息，五鼠已死，杀死他们的，乃是您的六徒弟，叶天心。”
　　念完，整个大殿陷入一片安静。


第304章 大师兄的野心
　　众人感到意外。
　　他们想了各种可能，唯独没有往叶天心的身上去猜。
　　叶天心离开魔天阁的时候，修为只恢复了一些皮毛，能不能活下来都是问题。
　　她是怎么做到在这么短的时间内恢复修为？
　　端木生拱手道：“师父，五鼠的事，发生在您闭关期间……徒儿不敢打扰师父……”
　　“无妨。”
　　陆州在闭关的时候，沉浸参悟天书的状态，非同寻常。
　　即便是被打扰，他也未必会中断而去处理。
　　花无道说道：“叶天心本就是魔天阁的弟子，虽被逐出了师门，却也算是迷途知返。”
　　冷罗叹息道：
　　“都怪冷某当初一时大意，中了莫离的诡计，被她操控……”
　　众人纷纷看向冷罗。
　　没想到曾经的黑榜第一人，居然会检讨自我。
　　非常少见。
　　不过，这件事也不全赖冷罗。
　　实际屠戮白民的执行者，却是三军统帅魏卓言，真正的魏卓言早已死去，剩下的幕后主谋莫离，深居宫中，亦是冷罗的死敌。
　　陆州扫了一眼三位年事已高的长老。
　　他们的神态有些疲惫。
　　想来和龚元都的论剑，让他们疲于应对。
　　于是道：“三位长老，回去歇息吧。”
　　三人朝着陆州拱手，没有说话，安静地离开了魔天阁大殿。
　　其他人恭恭敬敬，不敢离开，等待吩咐。
　　小鸢儿来到陆州的身边，说道：“师父，要不徒儿去找天心师姐？”
　　“不必。”
　　陆州看了她一眼，没有说话。
　　态度不言而喻。
　　众人闭口不言。
　　杀了五只老鼠而已……就想要跟魔天阁拉关系？
　　魔天阁又不会移动。
　　她解决了五鼠，连上来看看老夫的心意都没有，难不成老夫这个当师父的去贴这欺师灭祖的孽徒？
　　不存在！
　　端木生躬身道：“师父，老四那边，徒儿有些担心。毕竟那里是神都……”
　　陆州摆手道：
　　“这世上恐怕没有比宫墙之内还要安全的地方，不用担心。”
　　“徒儿明白了。”
　　若非如此。
　　陆州早就驾驭白泽，进入宫中，取了莫离的狗命。
　　还会轮得到她在背后搞各种阴谋诡计？
　　况且有江爱剑照应，问题不大。
　　……
　　陆州本想研究一下天书的第三种神通，想到魔天阁大殿前龚元都临死之前所述的话，心中叹息——
　　他看了看系统界面上的功德点。
　　龚元都的死，奖励了1500点。
　　可见，这应该是单个目标中，奖励最高的了。
　　难道九叶真的是一个过不去的坎？
　　自古以来真的没有人突破千年大限？
　　虽说，龚元都是老对手。
　　但说到底，跟他还是同一时期的人，说没有一点触动，那是在自欺欺人。
　　陆州忽然在想，姬天道是不是因为想要突破九叶失败而陨落的呢？
　　白民，乘黄，长生之秘，
　　度天江打捞沉尸……
　　这世上绝不止是自己一人在寻找寿命的秘密。
　　陆州起初完全没有在意这个问题，是因为他有逆转卡。但现在回想起来，姬天道能陨落并不简单，系统也未必就能保证自己不会重蹈覆辙。
　　更何况，他的这帮不省心的徒弟可没有逆转卡，徒儿们终究会老去。
　　徒弟老死，谁给你刷功德？
　　这么一想，靠系统长生的逻辑，似乎不太严谨啊！
　　陆州又想到了于正海和虞上戎。
　　孽徒离开魔天阁的时候，便已经是八叶的修为，这么多年过去，以他们的天赋，是否和龚元都说的那样，也在寻求九叶和寿命的秘密？
　　八叶到九叶之间到底藏了多少秘密？
　　“将秦均押上来。”
　　“是。”
　　不多时，潘重将秦均带入魔天阁大殿中。
　　秦均好歹也是祁王……在进入大殿中的时候，看到这么多人在，紧张得汗流浃背。
　　他颤颤巍巍，也不知道该说什么。
　　“老先生……”秦均尴尬拱手。
　　“你帮于正海做过哪些亏心事？”陆州问道。
　　“快说！”小鸢儿急吼吼催道。
　　本来还算不害怕，小鸢儿那架势，又把他给吓了一跳，后退了一步。
　　“老先生冤枉啊……我真没帮于教主干过亏心事！”秦均摆手，“他曾到我府上做客三次，每次都只是为了游览神都。过去的合作中，我给他传递过一些消息，但所有的消息，都是刻意避开了魔天阁，还望老先生明察啊！”
　　“哪些消息？”陆州问道。
　　“多是皇城禁军和十绝阵的消息。安阳和上元城的情况。还有……还有……”
　　秦均挠着脑袋，“还有就是五位皇子的情况……”
　　“皇子？”
　　“我也不知道他为什么关心皇子的事。”秦均说道。
　　“继续。”
　　陆州的态度很明显，将你知道的全都说出来，不得有任何隐瞒。
　　秦均受魔天阁的恩惠，自然知道魔天阁的规矩和威名，哪里有半点隐瞒，继续道：
　　“对了……于教主最后一次来神都，便是一个多月前。他说，他会和剑魔前辈，一决高下。除了这些，就真的没有别的了，我对天发誓！”
　　陆州一边抚须，一边思考。
　　想来祁王所能提供的价值也也仅限于此。
　　他早就猜到了于正海的野心。
　　打听禁军和十绝阵，很明显是为了以后做铺垫。
　　安阳乱和上元乱，估计和他脱不了干系。
　　当初在安阳偶遇幽冥教的飞辇，便都能说得通了。
　　“他要与虞上戎一决高下？”
　　“大先生和二先生皆是魔天阁弟子，二人的修为震古烁今。可能，高手之间都会惺惺相惜，想要分出个高下吧。”秦均说道。
　　魔天阁的铁律，便是同门不得厮杀。
　　他二人在魔天阁的时候，算是彼此敬重，怎么离开了魔天阁，就成了仇人？
　　“何时，何地？”陆州问道。
　　“应该四个多月以后，至于何地，我是真不知道。”
　　两人都是可怕的魔头，他们决斗的地方，又怎么可能让外人知道。
　　陆州缓缓起身，从台阶上走来下来，目光直视秦均，问道，“那你可知，于正海的真正修为？”
　　秦均不敢迎上陆州的目光。
　　只能不住地摇头。
　　修为更是极其隐蔽的事，他不知道也正常。
　　“罢了。”
　　陆州拂袖，“都退下吧。”
　　“属下告退。”
　　“徒儿告退。”
　　待众人离开以后。
　　陆州返回，打开了系统界面——
　　功德点：1500。
　　还真是穷的可怜。


第305章 为师以后会好好调教你们
　　一切都离不开功德点。
　　穷得揭不开锅，还怎么购买法身提升境界？
　　陆州总想着将那几名孽徒抓回来，但问题是，剩下这三名孽徒可不简单。
　　老七明明中了缚身神咒，没了修为，却不露面。
　　而且，以明世因的本事，居然没能把他抓回来，可见难度不一般。
　　他现在的修为连明世因都不如……
　　第三个神通是有了，但还不知道是什么，不过令陆州感到意外的是，刚才的那一招滚字大神通，只浪费了他一半左右的非凡之力。
　　换言之，天书开卷不仅给了他第三个神通，也增加了非凡之力。
　　至于于正海和虞上戎就更不用说了。
　　可以确定，二人的实力都在八叶。
　　陆州起身。
　　还是得提升修为……不只是自己的修为，还有徒儿们的修为。
　　只有足够的修为，才可以拿下这帮孽徒……触及九叶的秘密。
　　“鸢儿。”
　　陆州的声音传了出去。
　　小鸢儿喜欢在附近修行，一听到师父的声音，像是一道闪电似的出现在大殿中。
　　“师父！徒儿来啦！”
　　她也不下跪，嬉皮笑脸，蹦蹦跳跳。
　　陆州淡淡道：“老大不小，没个正行。”
　　小鸢儿扁嘴，心中有些委屈，说道：“师父，徒儿这段时间，可什么错都没犯呢！”
　　“此一时彼一时。”陆州负手道。
　　“啊？”
　　“你已经长大了。不能再像个小孩子……终有一天，需要独当一面。”陆州语重心长地道。
　　“哦。”
　　以前她分不清楚是非，出手没个分寸，动不动就要杀人全家。
　　今时不同往日，修行界人心叵测，处处险恶，总像是个孩子似的，注定无法立足。
　　“将你三师兄叫来。”
　　“徒儿这就去。”
　　不多时。
　　端木生和小鸢儿一同入了大殿中。
　　眼下，魔天阁弟子之中，也就只有他们二人了。
　　老八，就让他在思过洞中好好反省。
　　“师父！”端木生躬身。
　　陆州看着端木生和小鸢儿，说道：“天一诀修炼的如何？”
　　“修炼速度上尚可，隐约觉得进步略慢。”
　　“鸢儿，你呢？”
　　“师父，我感觉还行……好像又有要开叶的感觉。”小鸢儿露出一副等待夸奖的模样。
　　陆州：“……”
　　感情有点自作多情了。
　　这样的妖孽天赋的徒儿，真的需要自己调教吗？
　　陆州面不改色，说道：“为师以后会好好教你们。”
　　端木生和小鸢儿闻言，眼前一亮。
　　“多谢师父！”
　　两人异口同声。
　　……
　　第二天一早。
　　魔天阁，凉亭中。
　　在凉亭的下方，是一块空旷之地，环境优美，很适合修炼。
　　陆州坐于凉亭中。
　　看着立于下方的端木生和小鸢儿。
　　“你先来吧。”陆州指着端木生，“将天一诀演练一遍，不带元气。”
　　“徒儿遵命。”
　　端木生单掌一抬，霸王枪飞入手心中，开始在场上演练了起来。
　　魔天阁九大弟子名声在外，
　　世人都对这位祖师爷是如何教导徒弟而感到好奇。
　　一听到陆州突然间要好好调教徒弟……都赶了过来，站在远处观望。
　　尤其是魔天三长老，自恃身份，想来看看，又不屑于和那帮年轻后辈站在一起，便搭伴站在了另外一侧。
　　他们也同样好奇。
　　“都进来吧。”陆州挥挥衣袖，示意三位长老进来。
　　好歹他们也是魔天阁长老。
　　“多谢阁主。”
　　冷罗，潘离天和花无道，进入凉亭中。
　　俯瞰了下去。
　　端木生正舞得虎虎生风。
　　刚猛霸道！
　　一招一式尽数落在眼中。
　　片刻过后，端木生枪术演练完毕，有些自得地道：“师父，徒儿已经演练完毕！”
　　陆州看向三位长老，说道：“三位长老以为如何？”
　　“阁主，我等不过是魔天阁长老，可不敢僭越指点。”花无道连忙拱手。
　　平时指指点点倒没什么。
　　在这种场合，就得收敛点。
　　端木生说到底不是他们的徒弟。
　　其实，陆州并不在意，不过，他们不好意思教，那就算了，万一没功德点就坑了。
　　陆州起身，来到凉亭边缘，一掌推出……
　　一个微型金光闪闪的道家掌印打了过去。
　　“不准躲。”陆州说道。
　　砰！
　　这一掌印打在了他的腿上。
　　端木生没有移动，硬生生抗下了这一击。
　　陆州这道掌印并不强，纯粹是试探一下。
　　“基础还不错……”
　　端木生正要感谢。
　　陆州话锋一转，说道：“但，进攻太过急躁，用力过猛。”
　　这一点，从端木生和敌人的对敌中就能看出一二。
　　冷罗等三人纷纷点头。
　　事实上，他们也看出了端木生的问题。
　　这和他的性格有关。
　　他虽然天赋好，但在这帮老前辈面前，始终是年轻后生。
　　老师看出学生的问题，并不是难事，更何况，这是一帮修为可怕的老前辈。
　　陆州有姬天道千年的记忆，哪怕是缺失了一部分，在心得经验和阅历上，也绝非一般人所能比。
　　……
　　端木生被训得挠头，弓着身子不敢动。
　　陆州说道：“后山瀑布，每日锤炼三个时辰，连续锤炼三个月。”
　　“徒儿遵命！”端木生不仅没脾气，反而很高兴。
　　要知道，师父以前可不这样啊！
　　以前，那都是暴揍，挨揍教学。
　　现在不仅能耐住脾气调教，还能教他们正确的修行方法，他怎能不兴奋？
　　【叮，指导端木生，获得功德值300点。】
　　陆州听到了系统的提示，暗道了一声果然。
　　以前是调教居多，现在要获取功德点，指导显得更为重要。
　　最初指导小鸢儿便有功德奖励，现在想来，还真是差点舍近求远了。
　　“阁主这个方法的确不错，瀑布之中，可以很好锤炼耐性，以及枪术。”
　　“看来，魔天阁的弟子，强大不是没有原因的。”
　　“受教。”冷罗只是轻轻吐出这二字。
　　陆州狐疑地扫了三人一眼。
　　还指望他们给点意见呢。
　　老年阁，估计还得加俩字：老年马屁阁。
　　附近的潘重和周纪峰看得羡慕嫉妒恨。
　　净明道和天剑门，所有弟子的师父，也没有这样手把手教导的……
　　“使用元气……再来一遍。”陆州说道。
　　“徒儿遵命！”


第306章 可怕的天赋
　　端木生本就是刚猛之人。
　　没有元气的情况下，打得缩手缩脚，实在不痛快。
　　这么多人看着，属实无法展示他的全部力量。
　　听到师父的命令，他自然跃跃欲试，求之不得。
　　霸王枪轻松飞入掌心。
　　五指并拢！
　　砰！
　　罡气从指间迸发出来。
　　看到这一幕，那帮女修们瞪直了眼睛，崇拜至极。
　　就连天赋不错的潘重和周纪峰亦是赞叹不已，心生敬畏。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　凉亭里的四个老头，却接连摇头。
　　这时，端木生的天一诀已经演练了起来。
　　整个下方的广场上，罡气纵横，四处宣泄，一招一式，几乎都达到了极致。
　　“小师妹闪远点！”
　　端木生直逼空中，身形倒挂，枪头下坠。
　　看到这一幕。
　　花无道皱眉：“天眷有缺？”
　　他和端木生切磋频繁，对端木的一招一式都很了解。
　　天眷有缺是天一诀中最强势的一招，当初陆州使用此招，一剑斩杀十大名门数百修行者。
　　那是在百劫洞冥法身开启，同时凝结大量元气的情况下施展。
　　端木生这种从上往下的方式，倒是很少见。
　　敌人岂会站在下面不动？
　　不过，考虑到他是在演练，就没必要纠结了。
　　一招落下。
　　枪头出现万千枪影。
　　瞬间合一。
　　旋转向前。
　　砰！
　　霸王枪没入地面。
　　打完收功。
　　端木生拍打空气翻转一百八十度向上，缓缓落地。
　　“师父，徒儿已经演练完毕。”
　　站在附近的潘重和周纪峰，立马鼓起掌来。
　　一帮女修也跟着鼓掌。
　　凉亭中。
　　陆州面色平静，抚须看向三位长老，说道：“各位有什么意见？畅所欲言。”
　　他怕又出现刚才的情况，便多加了四个字。
　　花无道最有感触，率先拱手道：“真要说？”
　　“讲。”
　　“华而不实。”花无道给出了他的四个字评价，“就这么多。”
　　端木生：“？？？”
　　潘重、周纪峰、众女修：“？？？”
　　陆州看向冷罗。
　　冷罗会意，起身来到凉亭边上，看了看没入地面的霸王枪，而后摇摇头说道：“花拳绣腿。”
　　端木生：“？？？”
　　陆州看向潘离天。
　　潘离天抓起酒葫芦，喝了一口酒，说道：“表面功夫。”
　　端木生感觉到脸颊燥热，有些丢人。
　　但他不知道自己错在哪里，只能硬着头皮，弓着身子，等待师父的评价。
　　三人给出了他们各自的评价之后，坐了回去。
　　也同时看了看陆州的表情……
　　陆州很平静，并未因为三人不太好的评价而生气。
　　他看向端木生的霸王枪。
　　“三位长老的话，你可听清楚？”陆州问道。
　　“徒儿……徒儿听清了。”
　　陆州摇摇头说道：“你连天一诀的招式都没有精通，却妄图创新招式？”
　　端木生羞红了脸。
　　不敢说话。
　　接下来，师父是不是该跳下来揍人？
　　“为师曾在魔天阁上，亲自示范天眷有缺，你可还记得？”陆州问道。
　　“徒儿，记得。”
　　“照着练，什么时候可以破开六合印八字大开，便合格了。”陆州说道。
　　花无道：“？？？”
　　心中突然升起一股不好的预感。
　　“徒儿谨遵师命，一定好好修炼天眷有缺！”端木生拱手道。
　　“退下。”
　　“是。”
　　端木生单脚踩地。
　　霸王枪受力从地中弹了出来。
　　【叮，指导端木生，获得300点功德。】
　　再次获得功德，这让陆州有些想不到。
　　师者传道受业解惑也，或许这才是师父该做的。
　　威风袭来。
　　拂过山岗。
　　陆州抬头看了下天空。
　　风浪的确比以前大得多了。
　　花无道拱手：“阁主，金庭山的屏障已经消失……继续这样下去，那些正道恐怕坐不住喽。”
　　冷罗不以为然摇头道：
　　“冷某倒是不这么认为。”
　　“嗯？”
　　“阁主曾在莲花台上大败天剑门，救了多少修行者。此事想必已经在修行界中传开。名门正道觊觎魔天阁的宝贝，犯下太多次急功近利的错误。如今没了屏障……如果是你，你会直接冲上山吗？”冷罗问道。
　　潘离天呵呵道：“老花，你出自云宗，应该更懂正道的行事作风……”
　　花无道点点头，叹息了一声。
　　他们不说，其实陆州也知道所谓的正道行事作风是指什么。
　　不管是第一次围攻还是第二次围攻，名门正道，总喜欢打着讨伐魔道的旗号，聚拢在一起。
　　这次又岂会例外？
　　陆州抚须，淡漠道：“鼠辈而已，本座在魔天阁一天，便不会有人踩在魔天阁头上。”
　　他的语气很平静。
　　却蕴含着不容置疑的力量。
　　哪怕是自恃身份的三位长老，亦是这般感觉。
　　潘离天叹息道：“净明道，天剑门，正一道已灭，就算要来，恐怕也得好好慎重考虑了。”
　　众人点点头。
　　“师父，到徒儿了。”小鸢儿站在了场地中间。
　　四人停止了对屏障的讨论，看向小鸢儿。
　　冷罗：“云裳羽衣。”
　　潘离天：“踏云靴。”
　　花无道：“梵天绫。”
　　其他人：“？？？”
　　哎。
　　有些人必生所追求的东西往往是另一些人与生就俱来的东西。
　　人比人气死人。
　　天赋可怕也就算了，还有一身逆天的宝贝。
　　陆州看着小鸢儿，点头道：“演练一遍。”
　　小鸢儿迫不及待点头，开始演练了起来。
　　这一套身法，步法，拳法演练得极其流畅。
　　几乎没有瑕疵。
　　尤其是七星采云步，这是步法中一流步法，加上踏云靴，若是调动元气施展，全场就只能看到影子，其他什么也看不到。
　　一番演练下来。
　　众人看得赞叹不已。
　　“师父，演练完啦。”小鸢儿一脸美滋滋地等着师父的夸奖。
　　和刚才一样，陆州没有着急评价，而是看向三位长老。
　　“各位以为如何？”陆州问道。
　　冷罗率先开口：“太清玉简？”
　　小鸢儿回答道：“是的。”
　　冷罗转头看向陆州，拱手道：“我有一事不明，想向阁主请教。”
　　“讲。”
　　徒儿们的请教，陆州感觉没什么好稀奇的。
　　三大长老也要请教，陆州突然生出一股好为人师的感觉来。
　　冷罗问道：“既然太清玉简主修身法，步法，拳法……为何不修行道隐之术？与十巫先贤一战之时，阁主能使道门九字真言大手印，小小道隐，应该不在话下。”


第307章 大冲虚宝印
　　其他两位长老点头附和。
　　颇有些期待陆州的回答。
　　潘离天跟着道：“修行者往往修炼的越多越杂，进度就会被拖慢。许多修行者终其一生，顶多精通两种或者三种修行之法。”
　　还真是不要什么偏偏来什么。
　　陆州抚须道：
　　“你们的这种说法很正确，但……要看修行者是谁。”
　　他语气一顿继续道，
　　“道隐终究只是逃遁之术，道门之下成百上千种修行之法，冗杂混乱，却没有一种集百家之长的功法。”
　　“的确，每个人的修行精力有限，终其一生能将一种功法修炼到极致，便是大修行者……”
　　“不过，本座的徒儿，自然要与众不同。”
　　陆州不需要说得太直白，三位长老便可明白他的意思。
　　若是换做其他门派的修行者，自然是挑选其中一条路走便可。
　　但，眼前的这位修行者，是魔天阁的第九位弟子，她的天赋，怕是无人能敌。
　　若是有余力的情况下，多学一些修行之法，这是好事。
　　“受教。”冷罗拱手。
　　潘离天说道：“老冷，你学了一辈子的道隐，都是逃脱之术，可你不还是偷偷学了一些杀人术？否则你能站在如今的位置？”
　　冷罗看都不看着老东西。
　　关键的时候出来泼冷水。
　　老东西不怀好意。
　　潘离天朝着陆州拱手，说道：“老朽以为，太清玉简的确是最适合小鸢儿的功法之一。不过，小鸢儿始终修行时间太短，需要慢慢锤炼基础。”
　　同时举起手中的酒葫芦，示意了一下。
　　这让小鸢儿想起了他们一同前往净明道的时候，潘离天让她用梵天绫取塞子的一幕。
　　她在基础的控制力上的确还差很多。
　　只不过，这种能力，不是一朝一夕就能练成的。
　　“花无道附议。”花无道跟着说了一句。
　　冷罗不以为然道：“你都说了她入门时间很短，她哪有那么多时间去锤炼基础？你强行要求丫头做到上百年的控制力，冷某真是替你害臊。”
　　潘离天：“？？？”
　　“花无道附议。”
　　潘重，周纪峰，花月行，众女修：“？？？”
　　陆州无奈摇摇头。
　　还真是难为这帮老头了。
　　让他们从鸡蛋里挑骨头，的确有些不容易。
　　陆州负手，看向小鸢儿，说道：“三位长老的教诲，你要谨记于心。另外，你太过依赖外物，从今天起，梵天绫，踏云靴，云裳羽衣收起来，没有特殊情况，这些就不要戴了。”
　　“啊？”
　　小鸢儿顿时委屈了起来。
　　陆州补充道：“待开了五叶再说。”
　　三位长老点头。
　　这才是最大的问题。
　　只不过他们不好意思直接点出来。
　　一身的宝贝，固然是锦上添花，但在基础修行上，实在是拖后腿。
　　其他人指出来，难免有觊觎眼红宝贝的心思。
　　由她的师父亲自指出，最合适不过。
　　“徒儿，遵命。”小鸢儿虽然有些不情愿，但她还是老老实实点头。
　　【叮，指点慈鸢儿，获得300点功德。】
　　这才多久，便赚了900功德了。
　　调教之路，的确是一条康庄大道。
　　“去吧。”陆州挥手。
　　端木生和小鸢儿同时躬身，离开了修炼之地。
　　三位长老感慨不已。
　　花无道更是感叹道：“若不是亲眼目睹，我很难相信，阁主对弟子的指导会是这样的……和外界传言的截然不同。”
　　陆州当然知道这种传言是指什么。
　　也懒得在意。
　　潘离天缓缓起身，拱手道：“老朽想要向阁主请教。”
　　“讲。”陆州转身。
　　“说来老朽来魔天阁，已有些时日，听闻阁主正钻研百家之长，此事当真？”潘离天说道。
　　这个问题问到了重点。
　　也是冷罗和花无道特别想要知道的。
　　他们已经知道，陆州擅长佛禅，佛祖金身，乃至魔禅；道门，乃至道门九字真言……
　　至于剑法，刀法，这些从各自的徒弟身上便能看出一二。
　　陆州说道：“天下百家，殊途同归。”
　　他缓缓抬起右手。
　　这次，手中没有道具卡。
　　他的脑海中浮现道具卡运转元气的感觉……
　　他仿佛有种感觉，这些手印好像变得简单了似的。
　　就好比，道具卡是一位宗师级的老师，每次使用，都在手把手教导陆州似的。
　　那种感觉，袭上心头。
　　天下百家，殊途同归。
　　本质上都是调动元气，凝气成罡。
　　是攻是守，是温和还是霸道，皆有各自的理念所决定。
　　元气汇聚在陆州的掌心上。
　　元气呈逆时针旋转。
　　完成！
　　手印出现。
　　三位长老目不转睛地看向陆州掌心上的一道掌印。
　　“大冲虚宝印。”
　　陆州左手抚须……满意地看了一眼这道手印。
　　和道具卡一口气出来九道巨大的手印不能比。
　　不过，这只是示范，不需要全力施展……
　　三位长老依旧啧啧称奇。
　　大冲虚宝印的四周有篆书小字旋转，的确是正宗的道门九字真言手印之一！
　　“大开眼界！”
　　“竟能做得如此轻松？”
　　“不可思议，不可思议……”
　　老年马屁阁又来了。
　　陆州大手一握，大冲虚宝印消失。
　　花无道意犹未尽，再次拱手道：“阁主……这么说来，您也可以使用六合道印？”
　　“……”
　　陆州面色平静。
　　心中开始腹诽了起来。
　　别这样……
　　这逼，老夫不想装了。
　　这样下去，有完没完？
　　冷罗毕竟亲眼看到过陆州使用道门九字真言大手印……在他看来，能轻松使出其中一道手印，不足为奇。
　　这六合道印可是花无道创新的道印！
　　入了元神劫境方可发挥奇效。
　　而且是研究了二十年的龟缩大法。
　　陆州才神庭修为，怎么施展？
　　“有道理，还请阁主示范，让老朽开开眼。”潘离天说道。
　　“冷某附议。”
　　四个老头的对话，同样也落在了附近的年轻后辈的修行者耳中。
　　纷纷靠近凉亭，站在远处观看。
　　每个人都恭恭敬敬，保持安静，虚心聆听，不放过任何一个细节。
　　他们很清楚，这凉亭中的四人，都是什么人物。
　　像这样论道交流的场景，可不是随便就能看到的。
　　陆州抚须。
　　难道要用无懈可击？
　　为了装这个逼，浪费一张卡，不值得啊！


第308章 老当益壮
　　潘重，周纪峰，花月行，众多女修行者，满怀期待似的向前靠了靠。
　　后生晚辈，见识短，阅历浅，这么好的学习机会，岂能放过。
　　三位长老，同样很期待，目光落在了陆州身上。
　　陆州在抚须……
　　好像是在思考。
　　花无道挥挥手：“六合道印毕竟是我二十年研究所得，是在六合印的基础上畸形创新。至今为止，我开了九字。同时还有八卦印加持。全力开启的状态下，可防八叶强者的进攻。每一个字印的构成都需要精准的控制力，每多一字，都难如登天。”
　　“你们可别小瞧这六合道印的字印，当初刚入魔天阁之时，六字便可挡端木生的全力进攻。”
　　端木生的天一诀，大家已经亲眼目睹。
　　如此霸道威力可怕的枪法，居然只需要六个字印就能挡住。
　　潘重好奇道：“花长老，六合道印最多能开几字？”
　　“当初我创新六合道印，最多可开十字。不过，以我自己的修为和悟性，只能开出九字。”
　　“还有第十个字印？”
　　“没错。”
　　“花长老在六合道印上的造诣，真是天下无双。”潘重等人崇拜不已。
　　任何一门修行，要想达到创新技巧，那必须要将这门功法吃透，精通。
　　端木生只是元神二叶的修为，这么早就要自创打法，有些过于激进。起码要到了五叶以后，才能有所创新。
　　“花长老，你这苦心研究二十年的成果，别人怎么可能使得出来？”周纪峰无奈道。
　　其他人跟着点头。
　　就是，你自己都花了二十年才搞定的六合道印，别人就算能看出原理，也不能一蹴而就。
　　众人接连点头。
　　三位长老也在想办法给陆州找台阶下。
　　花无道后悔极了。
　　刚才就不该多嘴，说什么让阁主示范六合道印。
　　要是因为这个得罪了阁主，那可咋办？
　　他偷偷瞄了阁主一眼，阁主似乎还在思考。
　　这个台阶不够大，要找更大的台阶，得保住阁主的面子。
　　潘离天问道：“老花，你这六合道印，最多十字？”
　　“正是。”
　　“其他人第一次施展最多能施展几个字？”潘离天问道。
　　还是老潘够意思。
　　这问得非常有水平。
　　台阶找着了！
　　花无道连忙道：“当初我在云宗之时，掌门研究了三天方施展出第一个字印，十天第二个字印，一个月出第三个字印，此后一年没有出字印。再后来，掌门无暇研究，便放弃了。”
　　他这龟缩大法，别人也只是好奇研究一下，又怎么可能和他一样，花二十年研究呢？
　　“这么说来，没有人施展出四字以上的字印？除了你自己。”
　　“确实如此。”
　　换言之，没有人施展出第十个字印。
　　“第十个字是什么？”
　　“合。”
　　反正也没人能施展出来，就算说出来也没什么大碍。
　　花无道思忖着，这下，台阶足够了吧？
　　没人能施展出来，阁主用不出来也很正常。
　　就在花无道准备转移话题的时候——
　　陆州脚尖轻点。
　　离开了凉亭。
　　足踏虚空，朝着场地的上方而去。
　　速度不急不缓。
　　负手前行。
　　陆州面色淡然，心中却已想好。
　　堂堂魔天阁祖师爷，岂容他人看笑话？
　　陆州散发出来的元气波动，只是神庭……
　　但他那份自信和淡然，却让人不敢小觑，甚至心生敬畏。
　　众人的目光聚集在了陆州的身上。
　　他继续向前踏步。
　　脚下光圈出现。
　　“八卦印！是八卦印！”周纪峰惊讶道。
　　再次踏步。
　　光圈绽放。
　　六合印出现了！
　　陆州毕竟拥有姬天道千年的记忆，无与伦比的经验和阅历在这一刻发挥得淋漓尽致。
　　三位长老目不转睛地看着。
　　接下来，就是凝结“字印”的时候。
　　毕竟不是花无道，只凭经验和阅历，揣度使用技巧，释放的速度自然不是一蹴而就。
　　这时，陆州转身，面朝众人，居高临下。
　　嗡。
　　“乾”字篆书字体漂浮了上来。
　　这是第一个金光闪闪的大字。
　　周纪峰和潘重崇拜地看着。
　　陆州右手一挥……
　　“坤”字篆书字体出现了。
　　这是第二个字。
　　陆州施展完第二个字的时候，神色平静地扫了众人一眼。
　　效果还不错。
　　周纪峰和潘重等人已是满脸崇拜。
　　三位长老依旧是满脸期待。
　　说实话，陆州施展完第二字的时候，已经感觉到极限。
　　他毕竟只是神庭的修为……
　　按照自己的经验能够使出两个字的六合印，这个逼应该到位了吧？
　　怎么还满怀期待地看着？
　　不应该叫老夫下去？
　　陆州左手再次一挥。
　　嗡！
　　元气出现了波动。
　　说明没有之前稳定了。
　　“生”字漂浮而出，环绕运行。
　　终于出现了第三个字。
　　能够在这么短的时间内，没有研究，单纯靠经验施展出第三个字……这份天赋足以碾压云宗的掌门。
　　至于第四个字……
　　恐怕悬了。
　　但是，三位长老似乎忘记了要找台阶似的，只是期待地看着。
　　期待着阁主的下一步行动。
　　罢了。
　　第四字失败也无妨。
　　三字，已经证明问题。
　　陆州脚踩虚空，调动气海中所有的元气。
　　元气迸发而出之时，他忽然感觉到四周的元气再次涌动！
　　要翻车吗？
　　神庭的修为，几乎不可能凝结出六合印的第四个字！
　　眉头微皱。
　　怎么办？
　　花无道觉察到了这一点，恍然惊醒，道：“阁主手段惊人，佩服佩服！”
　　冷罗附和道：“能够在如此短的时间内凝结出第三字六合印，的确是天下无双。”
　　马屁阁将台阶托起。
　　就等着陆州下来了。
　　然而，
　　陆州发现第四个字的字印正在凝结！
　　好像，无法中断。
　　可以预见的是，第四个字凝结一半的时候会失败，元气会瞬间消散，陆州也会跟着掉下去！
　　陆州反手一掌推出！
　　脑海一片清明。
　　特殊而诡异的力量爆发了出来。
　　脚下八卦印绽放出更加夺目的光芒，比之前耀眼数倍。
　　“乾”、“坤”、“生”三个原本金光闪闪的篆书大字，在陆州拍出这一掌的时候，金光陡然变成了蓝色！


第309章 第三种天书神通
　　众人看惯了金光闪闪的颜色。
　　突然看到这蓝色的能量，感到新鲜惊奇，纷纷瞪直了眼睛。
　　“花长老……这是你的六合印？”潘离天问道。
　　“没错，不会有假。”
　　“调用屏障的力量？”
　　三位长老百思不得其解。
　　花无道这是第三次见到陆州使用这诡异的力量。
　　第一次是陆州在密室中闭关之时；第二次是在莲花台上一招灭了大巫术；今天这是第三次。
　　一般而言，色彩偏金色的，是凝气成罡出现的效果，儒释道皆是如此。
　　阵法则是偏蓝色，增幅减益类的阵法亦是如此。
　　少数治疗类的手段有蓝有绿。
　　一些利用了五行属性的阵法，则会随着五行变化色彩。
　　魔禅则是墨色。
　　所以，不管是什么样的能量，都有大致的方向和定位。
　　六合道印属实应该出现金色才对！
　　眼前的蓝色六合印，他们只能认为，是陆州调动了屏障的力量。
　　“这……”花无道哑口无言。
　　紧跟着：
　　“死”、“水”、“火”、“有”、“无”、“离”六个篆书大字，一应而出。
　　环绕陆州运转。
　　加上此前的三个字。
　　那就是九个字！
　　九字六合道印，完美使出！
　　陆州的目光扫过这九个字，脑海中浮现天书的内容……
　　这是天书开卷的第三个神通？
　　第三个神通莫非就是随心所欲，可以施展他们使用的某种手段？
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　此为宿住随念神通。
　　凉亭之中，鸦雀无声。
　　冷罗躬身拱手。
　　潘离天本是懒散的样子，也不由微微抬手，以示敬意。
　　花无道手足无措，老脸充满了不可置信。
　　……
　　“花无道，甘拜下风！”花无道拱手。
　　“阁主神威盖世！”潘重带头。
　　陆州已经不需要台阶走下去了。
　　他对眼前的一幕，感到非常满意。
　　身前的九个字，伴随着脚下的八卦阵，防御力可见一斑。
　　还剩一点点非凡之力。
　　“起！”陆州挥手！
　　嗡！
　　第十个字“合”，迸发了出来。
　　加入了九字环绕运行。
　　十个字连成一体，就像是一个圆圈似的。
　　在第十个字融为一体的时候，整个脚下悬浮的八卦印突然绽放，范围扩大。
　　以修炼场地为中心，笼罩凉亭，笼罩了几乎半个金庭山！触及了高耸入云的魔天阁……
　　几乎大了数十倍！
　　一字之差，就大了这么多倍。
　　“十字六合印？”花无道失声。
　　众人抬头，看着蓝色光芒的六合印，一时间说不出话来。
　　九个字已经将他们折服。
　　这突然又冒出来第十个字，他们如何不惊？
　　“散！”
　　十字六合印瞬间烟消云散。
　　陆州缓缓落地！
　　很稳。
　　稳得一批。
　　心中怎么想，无所谓。
　　表面上，要做到位。
　　陆州老脸一如既往地平静，抚须。
　　他已经从所有人的表情上看到了效果。
　　效果很不错，结果很满意。
　　不过，陆州也同时做了一个决定，以后还是少跟这帮人面前装逼。
　　好不容易储存的非凡之力，又没了。
　　有那功夫显摆，不如好好调教自己的徒儿。
　　也不是说一无所获。
　　经过刚才的实验，陆州算是确定了天书的第三个神通：宿住随念神通。
　　“随念”二字的含义，似乎就是寓意着，这一个神通可以使出他人的招数。
　　陆州也在奇怪，系统出品的致命一击卡，也是这个效果。
　　天书三卷之中的神通，若是这么算的话，岂不是等于是永久性“致命一击”和“无懈可击”？
　　但想到此前用的各种神通，并未秒杀对手。
　　换言之，当前他所掌握的天书神通，威力还不足以和致命一击、无懈可击相提并论。
　　……
　　陆州迈步。
　　众人终于缓过神来。
　　连连躬身。
　　大气都不敢出。
　　陆州返回凉亭……漠然地看了他们一眼，说道：“花长老还有疑问？”
　　花无道的心态早特么崩了啊！
　　自己辛辛苦苦研究二十年的六合道印，被阁主这么轻描淡写地使出来。
　　心态能稳住？
　　绝对稳不住。
　　“花长老？”潘离天离得近连忙捅了捅。
　　花无道缓过神来，擦了擦脸上的虚汗，说道：“我，我没疑问。”
　　他很想说，我有一肚子的疑问，关于六合道印的疑问。
　　但他真的拉不下来老脸去问了。
　　冷罗拱手：“十字六合道印，恐怕前无古人吧？”
　　潘离天赞叹道：“何止前无古人，只怕后无来者……六合印即便不改良，也没人能使出第十个字印。若非亲眼所见，你就是打死老朽也不相信有人能实现……”
　　说完这话的时候，潘离天朝着陆州躬身，继续道：“阁主真是第一次使用六合印？”
　　陆州点头，不可置否。
　　这是实话。
　　爱信不信。
　　花无道引以为傲的六合道印，被打击得不要不要。
　　“屏障的力量？”冷罗问道。
　　陆州没有立刻回答。
　　因为他知道，十字六合印要真正使出来，需要至少八叶的修为。
　　他总不能说，他掌握了天书神通。
　　于是说道：“想要施展第十字的六合道印，必须要强大的力量做支撑。”
　　此话一出。
　　花无道单膝下跪，拱手道：“花无道何德何能，敢向阁主提出如此无礼要求……没想到会动用屏障之力，请阁主严惩！”
　　事情发展到这一步。
　　他是起因。
　　金庭山没了屏障，陆州仅仅为了示范又用掉了屏障的力量。
　　今后还如何应对强敌？
　　所以，花无道率先请罪。
　　其他人露出面面相觑……
　　陆州的目光落在了花无道的身上，看到他的忠诚度上升了不少，便道：“起来说话。”
　　“多谢阁主。”花无道。
　　“屏障之力，不过是外力。真正决定胜负的，又岂会是屏障？”陆州目光转移，继续道，“潘离天……”
　　潘离天拱手。
　　陆州说道：“你初次到金庭山，如何破的屏障？”
　　潘离天爽朗一笑，酒葫芦旋转，说道：“这个简单……老朽懂得一些阵法，这屏障虽强，但是长年累月消耗，变得极其脆弱。看得出来，阵法经过几次元气的灌入和修复，但阵纹坏了不少。另外……老朽的酒葫芦，可不是凡物！”
　　酒葫芦一丢，在空中旋转。
　　绽放出金色的光芒。


第310章 第四份天书开卷
　　陆州早就知道这酒葫芦不是凡品，并无太大波动。
　　其他人尤其是潘重等人看得两眼发直，啧啧称奇。
　　之前，潘离天失去修为，无法催动元气。
　　现如今能使用酒葫芦，整个人变得精神很多。
　　“黑木森林中的宝物？”花无道惊讶。
　　“侥幸而已。”
　　陆州和冷罗听他说起过，知道这东西是黑木森林之中，一种极其奇异的葫芦架生长，大火焚烧之后，剩下的再经过铸造锤炼，便成了特殊的武器，品阶不亚于天阶。
　　众所皆知，武器分凡品，也就是普通人用的武器，材质优劣忽略不计。从黄阶，玄阶，地阶，天阶，四种品质的武器。武器到了地阶，便有契合度。
　　当使用者的契合度和武器达到巅峰之时，会激发出武器更多的威力。
　　到了天阶，武器的特性也会进一步激发。当然，武器要适合使用者的使用，比如给花无道刀剑类的等于是浪费，他擅长防守修行，刀剑只会大大折扣。再比如花月行善射，除了弓箭以外的武器都不适合她。
　　善音律音功的，则有琴乐萧笛类的武器。但是这门修行之法往往太过艰难，掌握的人并不多。
　　但不管哪种武器，都是经过长久岁月积累和总结下来的结果。
　　也比较容易看出定位和作用。
　　……
　　但是，酒葫芦的作用，真是一眼看不出来。
　　将酒葫芦当武器的，属实少见。
　　冷罗问道：“老潘，你这葫芦，有何用处？”
　　他倒是直接，问别人这种事。
　　潘离天手掌平放，那酒葫芦飞回掌心。
　　“用处多喽，可以砸死人，可以当枕头，可以令人神清气爽，也可以让人糊涂沉醉。”潘离天洋洋自得，“你别这么看着老朽，老朽说的都是实话。”
　　冷罗那态度摆明是在说，信你个鬼，糟老头子坏得很。
　　潘重看得欣喜：“老潘，可以啊！啥时候我能有一件这样的武器就好了。”
　　“你想要？”
　　“天阶武器谁不想要，做梦都想。只可惜，天阶实在是太男难得了。”潘重说道。
　　“等什么时候入了元神，老朽送你这葫芦如何？”潘离天笑眯眯道。
　　“啊？”
　　二人关系虽好，但也没到可以赠送天阶武器的份上。
　　天阶武器有多重要，就算是刚入通玄的修行者也知道。
　　潘离天却说道：“驾驭天阶，最低也需要元神劫境，好好努力吧。”
　　“别开玩笑了，老潘……我才不要你的武器。”潘重说道。
　　两人的关系，明显和别人不一样。
　　老头子们看破不说破。
　　这时，花无道再也忍不住了，来到陆州跟前，躬身道：
　　“还请阁主指教，如何施展出六合道印第十字印？”
　　说实话。
　　陆州抚须。
　　只要不是再去示范的，其他的都好说。
　　刚才施展过之后，陆州还真有一些心得。
　　“道法自然，源自天地，那么就要重归于天地间。”陆州说道。
　　“额……”
　　花无道听得一头雾水。
　　陆州一字一句说得很清楚，还问道：“听懂了吗？”
　　花无道老脸一红。
　　好歹曾经也是云宗的修行天才，说不懂也太掉价了。
　　支支吾吾，点头道：“好像懂了一点儿。”
　　“以后多多参悟，必有所得。”
　　陆州负手，朝着魔天阁的方向走去。
　　前世的哲学还是真是用上了，不就是说一些放之四海而皆准的话嘛，谁还不会说几句？
　　不懂就对了。
　　这样才能不明觉厉。
　　况且，没有得到指点上的功德点，说明不是自己的徒弟，指点了没用。
　　都是一群老年人，没什么未来和希望。还是把精力放在那帮不省心的徒弟身上吧。
　　“恭送阁主。”
　　众人躬身。
　　目送陆州离去。
　　返回东阁。
　　陆州重新梳理了下当前的神通数量。
　　第一个天书神通：众生言音神通……算是音功类的神通。
　　第二个天书神通：法灭尽智神通……这是蓝莲爆裂的进攻神通。
　　第三个天书神通：宿住随念神通……应该是仿百家修行的神通。
　　……
　　加上参悟天书本身，可以克制巫术类，梵音类，迷惑心智的效果。
　　可以确定的是，这些天书神通都和一样东西有关——“天书开卷。”
　　有了三个神通，就会有第四个神通。
　　那么……
　　第四份“天书开卷”会在哪里呢？
　　陆州一边思考，一边来到了桌旁，看了看上面的羊皮古图。
　　他发现剑墟陵墓的位置出现了，变得清晰可见。
　　“果然能显示天书开卷的位置。”
　　陆州又将整张图仔细看了下，除了神都和剑墟，其他都处于模糊的状态。
　　第四份天书开卷，只能等了。
　　有了羊皮古图，不愁找不到下一份天书开卷。
　　想到此处。
　　陆州没有继续观察古图，来到屏风后，盘腿而坐，参悟天书。
　　……
　　与此同时。
　　清幽小筑。
　　司无涯剧烈地咳嗽了起来。
　　没有吐血！
　　他将衣服扒开，露出健硕的身躯。
　　缚身神咒的颜色变淡了……但修为丝毫没有恢复。
　　“这真的是道门神咒吗？”
　　司无涯缓缓起身，整个人感觉好多了。
　　他有预感，这神咒会一直束缚他的修为……
　　叶知行出现在附近，看到司无涯的脸色，连忙道：“教主？”
　　“我没事……汇报事情吧。”司无涯挥手道。
　　“金庭山附近的眼线回报，金庭山的屏障消失了。”叶知行说道。
　　司无涯闻言，眉头一皱，心中纳闷：“魔天阁出了什么事……”
　　“教主，老前辈刚从剑墟中返回……派人去了一趟剑墟，发现，魔剑已被人拿走。”叶知行说着停顿了下，继续道，“魔剑落入江爱剑手中……”
　　司无涯说道：“以师父的脾气，岂会轻易将魔剑赠送他人，看来，一直暗中帮助魔天阁的，应该就是江爱剑了。”
　　“江爱剑是三大剑痴之一，为人胆小怕事，怎么会是他呢？”叶知行感到奇怪。
　　刚问完话，叶知行露出尴尬的表情。
　　教主已经令他调查江爱剑的背景，可惜的是，到现在也没能查出点什么。
　　司无涯摇摇头道：“能对宫墙之内了如指掌的，恐怕就只有他了。”
　　“他？”
　　“当今大炎皇室三皇子，刘沉……”


第311章 叶天心的秘密
　　叶知行一惊。
　　司无涯向来慎重，很多事情哪怕能推测出来，也需要证据实锤。不过江爱剑这件事情不同，到了这份上，基本能猜出他了。
　　“当年宫墙之乱，二皇子为铲除异己，用大火烧了景和宫，上千人被活活烧死，却唯独没有找到刘沉的尸体。想来是应该逃出生天了。”司无涯负手道。
　　“或许被烧成灰了呢？”叶知行说道。
　　司无涯没有说话。
　　倒是有这个可能，但是太小了。
　　景和宫刘沉毕竟是修行者，若不是有幕后黑手，又岂会是这个结果。
　　“继续调查。”
　　“遵命。”
　　叶知行躬身，“教主，五先生还在宫中照料太后，一直没有返回魔天阁，属下担心，莫离会对她下手。”
　　“想办法劝她回去。”
　　“可是……”
　　“不要吞吞吐吐。”司无涯皱眉。
　　信息量不足的情况下，非常影响他的判断。
　　叶知行躬身道：“四皇子刘秉班师回朝，二皇子为他接风洗尘，邀他前往汝北围场狩猎。属下担心太后与五先生也会前往汝北，皇帝已经批准，准许太后散心养病。”
　　“汝北是个好地方。”司无涯转身面朝汝北，看了看天上的太阳，继续道，“二皇子野心勃勃，一心想要把持朝政。刘秉有军功在身，到处拉拢关系，二皇子岂会不防？”
　　叶知行不说话。
　　司无涯说道：“五师姐也是皇室中人……”
　　“属下担心的，正是这个。”
　　“何时狩猎？”
　　“秋冬交替之时，大约三个月之后。”
　　四皇子，三皇子，二皇子……加上突然冒出来的公主，齐了。
　　提及秋冬，司无涯亦是有些感慨。
　　修行者达到梵海开八脉以后，对天气的冷热几乎没有感觉，所以对时节的转变并无感觉。
　　只不过，他修为尽失，如今秋冬已至，到让他有了些知冷知热的感觉。
　　司无涯叹息道：“江爱剑若真是三皇子，他应该会照看五师姐。保险起见，暗网帮一帮。”
　　“属下遵命。”叶知行抱拳躬身。
　　叶知行恭恭敬敬，退到了一边。
　　这时，又一名灰袍修行者从远处飘来。
　　单膝下跪道：“教主，六先生来了……”
　　司无涯面色一喜，从小筑中走了出来。
　　来到清幽小筑外，看向小筑的入口。
　　可能身居深山的缘故，入口处有一层薄雾，导致视线不是那么的清晰。
　　白衣，白发，白鞋，白色披风。
　　如葱白似凝玉般的五指，撑着白伞，一步步走来。
　　不急不缓。
　　就像是普通人似的，走过草地，穿过薄雾。
　　但那些露水，与脏东西，丝毫不能近身。
　　这便是司无涯的六师姐，叶天心。
　　亦是魔天阁第六位弟子。
　　“司无涯，拜见六师姐。”司无涯拱手。
　　叶天心的目光落在了司无涯的身上，稍稍打量片刻，说道：“七师弟，你的修为呢？”
　　这段时间。
　　叶天心一直在想方设法疗伤，恢复修为。
　　暗中关注魔天阁，却很少关注其他事情。
　　司无涯无奈地笑了下，说道：“师父他老人家的缚身神咒。”
　　“嗯？”叶天心微微一皱。
　　“都是一场误会，我与大师兄要灭净明道。没想到师父他老人家会跑去碍事。无奈之下，我只好引开师父，这不……一不小心就中了师父的神咒。”
　　叶天心面无表情，目光从似书生俊秀的司无涯身上移到别处，说道：“以你的手段，解开神咒不难。”
　　“六师姐有所不知……师父汲取了屏障之力，手段惊人，天师道的道人都没解开此咒。”司无涯无奈摇头。
　　叶天心微怔。
　　想起当初自己面对师父的场景。
　　不管是魔元秘药也罢，又或者是屏障之力。
　　但是她亲眼看到师父他老人家座下开了第九个叶子……
　　难道……真的是眼花了吗？
　　“六师姐？”司无涯见她走了神，尝试叫了一下。
　　叶天心甩开思绪，说道：“我没事。”
　　“师姐离开了魔天阁，修为已全部恢复？”司无涯问道。
　　“七八成吧……”叶天心回答得有些漫不经心。
　　“师姐以后有什么打算？”
　　司无涯问道。
　　这个问题看似很随意，但却是他最关心的问题。
　　他现在要摸清楚，叶天心和魔天阁之间的关系，尤其是五鼠的事件结束以后。
　　叶天心说道：
　　“我在找一样东西，一样可能不存在的东西……”
　　司无涯笑道：“师姐要找什么东西，或许，我能帮上忙。”
　　“你？”
　　“没错，暗网的情报网，遍及天下。只要我想，就没有我得不到的消息。”司无涯颇为豪迈和自信地道。
　　叶天心再次打量司无涯。
　　离开魔天阁的这些年，她与司无涯的交集并不多。
　　暗网的情报网，她也有所耳闻。
　　“我要找的东西，名字叫做‘乘黄’。”叶天心淡淡道。
　　“乘黄？”
　　司无涯眉头一皱。
　　叶天心摇摇头，露出苦涩的笑容，说道：“算了，我还是自己一个人找吧。你不用为难。”
　　“师姐……”
　　见她要转身离开，司无涯连忙走了过去，挡在前面，拱手道，“不是为难……”
　　“嗯？”
　　“白民之国在龙鱼北，白身披发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。”司无涯以朗读似的口吻说道。
　　叶天心眼神复杂地看着司无涯：“你知道乘黄？”
　　“魏卓言死后，我便令人调查度天江的事。一路查下来，便查到了乘黄的头上。”司无涯叹息道，“往后就再也查不到什么了。”
　　言外之意也很明显。
　　连他暗网都找不到的东西，凭你一人之力，又怎么可能找得到？
　　“七师弟，你不相信这种异兽的存在？”叶天心问道。
　　“这……”
　　寿命大限一直是人类修行者大坎，至今为止没有例外。
　　乘之寿两千岁，这不等于破了千年大限吗？这可能吗？
　　司无涯问道：“六师姐相信？”
　　“我信。”
　　叶天心语气笃定。
　　让司无涯有些意外。
　　他不知道，叶天心相信的缘由是什么。但从她这笃定的口气和坚定的眼神中可以确定，她是真的相信，甚至比一般人都要坚定得多。


第312章 虞上戎的身份
　　司无涯忽然想起叶天心刚才说，她的修为恢复了七八成。
　　又想起她联合正道大量的修行者，围攻师父他老人家，被废掉了修为。
　　逐出师门以后，能够在这么短的时间内恢复八成的修为，她是怎么做到的？
　　白民的特殊天赋吗？
　　甩开思绪，司无涯说道：“那我便帮师姐继续寻找。”
　　叶天心缓缓转身，左右打量了下。
　　看到附近的清幽小筑，和旁边简陋的住所，说道：“堂堂暗网的教主，就住这地方？”
　　“没办法，现在修为尽失，只能夹起尾巴做人。”司无涯说道。
　　“在背后当搅弄风云的小人，也被你说得这么冠冕堂皇。”叶天心嗤笑道。
　　司无涯尴尬一笑，问道：
　　“师姐现居何处？”
　　“四海为家。”
　　“若是六师姐不嫌弃的话，可以入我暗网……”司无涯说道。
　　叶天心轻笑一声，目光掠过旁边的灰袍修行者，说道：“世人都说你这人很会打算盘，你连师姐都敢算计？”
　　“我哪敢啊！”司无涯连连摆手。
　　“说起来，你在魔天阁的时候，也算是有头有脸的人物。师父脾气不好，也很少责备你。你老实告诉我，你为什么要离开魔天阁？”叶天心看着司无涯认真地道。
　　她的离开和其他人不一样，当初离开魔天阁之后，促使她倒戈相向的，便是鱼龙村的事。
　　如今回想起来，这件事大错特错。
　　那么其他人，不至于和她一样吧？
　　司无涯重重叹息一声，说道：“还不是为了大师兄和二师兄？”
　　“大师兄和二师兄？”叶天心一脸茫然，你离开魔天阁，跟他们有什么关系？
　　“在魔天阁的时候，他们俩就喜欢较劲。若不是魔天阁的铁律，早就打得昏天暗地了。这些年，也没少斗嘴。我不想看着他们自相残杀。”司无涯说道。
　　叶天心摇摇头：“只是这样？”
　　只是为了拉架，这个理由远远不够。
　　“剩下的，得问大师兄和二师兄了。”司无涯说道。
　　“为什么要问他们？”叶天心感到奇怪。
　　“六师姐，你觉得二师兄怎么样？”司无涯没有直接回答他的问题，而是问道。
　　“谦和有礼，待人温和……比那些道貌岸然正道伪君子强千倍万倍。”叶天心说道。
　　司无涯点了下头。
　　说道：“在炎以北，衣冠带剑，使二大虎在旁，其人好让不争。有薰华草，朝生夕死，士庶人等，无论富贵贫贱，举止言谈，莫不慕而有礼。”
　　叶天心虽然没听懂这段话的意思，但想到刚才司无涯阐述她的身份之时的语气，不由一惊……
　　她没开口问。
　　答案不言而喻。
　　司无涯继续道：“相信我，事情很复杂，我必须要查清楚。”
　　叶天心思绪混乱。
　　当她知道自己的白民身份之后，她的神思恍惚了很久。
　　回想起来，她有什么理由不相信呢？
　　君子……
　　怎么早没想到这一点呢？
　　“大师兄呢？”
　　“说实话，不知道。”司无涯说道，“我本想待师父大限到了以后，回到魔天阁，深入调查。可惜的是……师父他老人家很不服老。这点，六师姐已经领教过了。”
　　叶天心：“……”
　　何止不服老。
　　那简直和巅峰状态时期没有区别。
　　她再次想起那道九叶的座下金莲，说道：“师父或许突破了九叶。”
　　“不可能。”司无涯断然道。
　　“我亲眼所见。”
　　司无涯：“……”
　　他很想说一句，师姐，您说话，得负责啊。
　　还没说话。
　　叶天心摇摇头：“也可能是我眼花了……”
　　“……”
　　司无涯顿时松了一口气。
　　说话这么大喘气，真的要人命。
　　想想逻辑也不对，要是真突破了九叶，还容许他们到处放肆？早就开着法身，处理那帮正道了。
　　“虽然我不太赞成你的做法，但谁让你是我们之中最聪明的，我相信你……替我向大师兄和二师兄问好。”
　　她转身朝着入口处走去。
　　“师姐真不考虑加入暗网吗？”司无涯说道。
　　“不了……你现在这样子，还是好好照顾自己吧。”
　　话音一落。
　　叶天心的身影消失在迷雾中。
　　叶知行连忙躬身：“恭送六先生。”
　　心中也放松了不少。
　　司无涯笑道：“说来，你也姓叶……这么怕六师姐？”
　　叶知行连连摆手。
　　哪里敢自称本家。
　　“大师兄最近如何？”司无涯问道。
　　“幽冥教拿下正一道之后，正在休整。现如今加入幽冥教的魔众，多达数万。估计要不了多久，幽冥教会对下一个目标出手。”叶知行说道。
　　“这么说来，大师兄是顾不及宫中了。”司无涯摇头叹息。
　　“教主您的意思是？”
　　“围场的事，我要亲自去一趟。”司无涯说道。
　　“教主您的修为尽失，万万不可。”
　　“有你在，我很放心。”司无涯说道。
　　“属下誓死保护教主。”
　　……
　　神都皇城。
　　景阳宫中。
　　莫离对镜贴花黄，心情不错。
　　“师兄，这次多亏你为我疗伤。”莫离缓缓起身，对着屏风外的高大男子说道。
　　“你我同门，无需见外。”
　　“殿下已经说了，一旦成就大业，师兄你便是一人之下，万人之上。”莫离笑盈盈道。
　　巴玛负手摇头，说道：“恐怕事情没有你想的那么简单。”
　　“师兄，你总是这么优柔寡断……放心吧，这次计划非常周详。魔天阁第五弟子昭月已在宫中，还有第四弟子，届时太后也会去汝北。死了这么多人……我岂会放过他们。”
　　巴玛想起莲花台上的一幕，摇头道：“不是我不信你……我总感觉那老魔头不简单。”
　　“就怕他不敢来……”
　　莫离笑道，“师兄，实话告诉你，二皇子早就将十绝阵的图纸给了我。”
　　巴玛双目一睁。
　　莫离继续道：“我奉二皇子的命令，在大炎四都复刻十绝阵……”她诡异一笑，颇有些洋洋自得，“其中一座，也就上元……换到了汝北。这件事，只有我和二皇子殿下知道！师兄，你是第三个……”
　　莫离笑着，来到了巴玛身边。
　　巴玛叹息道：“小心玩火自焚。”
　　“有师兄在，师妹很安心。”莫离笑靥动人。
　　看得巴玛眉头微皱。
　　“罢了，为了楼兰。”巴玛不想看莫离，转身走到了窗边。
　　“这就对了……师妹混入皇宫，这么多年过去，有多不容易，只有我自己才知道。师兄无论修为还是智慧，都远高于我……只要你我团结一致，通力合作，一切都不是问题。”


第313章 手把手教
　　巴玛看向景阳宫中的景致。
　　想起了楼兰的种种，叹息道：“二皇子殿下，他狠得下心吗？”
　　莫离笑道：
　　“这五个皇子当中……若说论心狠，二殿下必排首位。当年，三皇子殿下深得陛下欢心。宫中上下一度要改立储君。二殿下不过是小小使了点心计，一把火解决了后患……他连三皇子都敢下手。呵呵……四皇子不过是纸老虎罢了。”
　　巴玛点头：
　　“师弟……”
　　“叫人家师妹。”莫离说道。
　　“……”
　　巴玛忍着一身的鸡皮疙瘩，沉声道：“其他人死不死，我不在乎……刘秉，必须得死！”
　　莫离冷声笑道：“师兄放心，我比你更想让他死。”
　　四皇子刘秉戍边多年。
　　曾多次率军讨伐楼兰。
　　尸横遍野，死伤无数。
　　最屈辱的一次，便是刘秉率大炎是十大将军，俘虏其王。那一战，双方大修行者战了三天三夜，将士死伤无数。后来史官将这件事记录于史册中：上无飞鸟，下无走兽，遍及望目，唯以死人枯骨为标识耳。
　　……
　　转眼一个月过去。
　　陆州经过长达一个月的天书参悟，非凡之力达到饱和。
　　这段时间，他也在不断指导徒儿们的修炼。
　　端木生和小鸢儿的修为，也大有长进。
　　来到瀑布旁。
　　陆州见到了处于瀑布中任凭捶打的端木生。
　　抚须点头。
　　“师父……”端木生在瀑布中躬身。
　　陆州看到他身上的罡气，在抵御瀑布的不断落下。
　　却不见他有其他的修行之法，说道：“瀑布能提升你的元气持久能力，也可以锤炼你的枪术。”
　　“徒儿明白。”
　　端木生单手一抬，在附近插着的霸王枪噌的一声，飞入他的掌心之中。
　　他开始不断地挥动霸王枪，将水流击飞。
　　陆州微微皱眉。
　　端木生是够刻苦，也够听话，就是有点笨。
　　若不是天一诀非常适合他修炼，恐怕很难达到这个境界。
　　陆州传音道：“何时达到不依靠罡气的情况下，水不沾身，枪术便小成了。”
　　“是。”
　　瀑布这么大的水流，几乎就是倾盆而下。
　　要单纯依靠枪术，不施展护体罡气，挡住所有水渍，这怎么可能？
　　除非枪术快到极致，形成屏障！
　　端木生虽心中叫苦，但他依旧照做。
　　他的基础虽好，但还差一些，必须要好好锤炼。
　　【叮，指导端木生，获得300功德点。】
　　陆州顺道看了下界面，这段时间光靠调教徒弟，总共有3200点功德了。
　　事实上，陆州也需要提高徒弟们的修为。
　　“师父……”
　　小鸢儿的身影从空中飘来。
　　时而左边，时而右边。
　　一只鸟雀，被她追的到底逃窜，甚是狼狈。
　　“徒儿的七星采云步很熟练了呢。”小鸢儿抓住了鸟雀将它放生，落在了陆州身前，等待师父的夸奖。
　　陆州敲了下她的脑袋。
　　“七星采云步的确进步很多，但是鸟雀可不是人类，对后续的提升不大。”
　　“哦。”
　　“平时要多向你师兄学习。”陆州指了指端木生。
　　“哦。”
　　小鸢儿看了看水流不止的瀑布，心中一阵发毛。
　　让她在瀑布里淋水，这事一想就难受。
　　她眼珠子一转，说道：“师父，您教我点别的吧？”
　　陆州有些意外。
　　小鸢儿很少主动提出这样的问题，一向都是被动教导的那种徒弟。
　　于是问道：“你想学什么？”
　　“书法怎么样？师父的书法可好看了！徒儿想学！”小鸢儿说道。
　　“不可胡闹。”
　　陆州脸色一板，说道，“书之道，的确可以修身养性。但你修的是道门太清玉简。书道更适合儒门浩然天罡的修行者。”
　　“哦。”小鸢儿有些失落。
　　陆州抬头看了下太阳。
　　时间还早。
　　抚须道：“将拳法演练一遍，为师看看。”
　　“嗯嗯。”小鸢儿点头。
　　紧接着，便在旁边的参天大树下，演练起拳法去了。
　　小鸢儿经过一个月的练习，拳法上进步并不多，但是性子却比以前进步很大。
　　能看得出来，这套拳法施展的不急不缓，大有长进。
　　演练完毕。
　　陆州点头，演练得还算不错，不过还是有些瑕疵。
　　“不错。”
　　“多谢师父夸奖。”小鸢儿被夸得笑开了花儿。
　　丫头的心性还需要进一步磨炼。
　　这事急不来，以后得手把手教了。
　　就在这时……
　　周纪峰跑了过来，躬身道：“阁主，江爱剑飞书。”
　　“念。”
　　周纪峰打开飞书，念道：“多谢老前辈从侧面敲打司无涯……他不仅没有干扰我的调查，还给了我一些消息。”
　　念到这里。
　　陆州有些狐疑，寻思着，老夫何时敲打这孽徒了？
　　周纪峰继续念道：“太后会去汝北休养，您的徒儿昭月恐怕也会过去。巧合的是，两个月后，二皇子刘焕邀请了刘秉在汝北围场狩猎。莫离有高手相助，我怀疑他们已经出手……有新的消息，我会尽快飞书。”
　　这次没有哈哈哈。
　　陆州眉头微皱，昭月不是傻子，明知是陷阱，为什么还要钻进去？还有，江爱剑的飞书中没有提及明世因……那么明世因在干什么？
　　他想起了莲花台上的大巫术，心生微怒，说道：“敢动本座的徒儿？”
　　昭月既然是云昭公主的遗孤，那也算是皇室中人，莫离竟这么大胆。
　　好在那里是皇城，莫离不敢直接下手……
　　“把秦均带过来。”
　　“是。”
　　不多时，周纪峰将秦均带了过来。
　　陆州看着秦均道：“本座交给你一个任务。”
　　秦均大喜，躬身道：“老先生请吩咐！”
　　“回到神都，充当本座的耳目……”
　　“啊？”
　　“你不愿意？”
　　“晚辈当然愿意……晚辈很乐意协助老先生！”秦均支支吾吾道，“就是大先生那边……”
　　小鸢儿瞪眼道：“你是不是蠢，分不清楚大小？”
　　秦均一个激灵，连忙道：“九先生教训的是！秦均糊涂！”
　　“太后的事，你知道多少？”
　　“晚辈只知道太后身体抱恙，一直在安心静养。其他的，得问李云召。”秦均如实道。
　　“也罢……”
　　陆州抚须点头，“你回去告诉李云召，照看好本座的徒儿昭月和明世因，出了事，本座拿他是问。另外，若是见了于正海这孽徒，及时飞书。”
　　“晚辈若是见了他，一定以最快的速度飞书魔天阁。”秦均躬身。


第314章 补全老八的功法
　　当初是李云召要带昭月回宫见太后。
　　并且答应以项上人头保证，保护昭月的安全。
　　陆州拿他是问，正常不过。
　　不过，皇城毕竟是皇城，有李云召和太后保着，问题不大。
　　“莫离是二皇子的人，二皇子刘焕为人如何？”陆州问道。
　　秦均老实回答道：
　　“二皇子心思很深，是个善于隐忍的人，也是个不达目的誓不罢休的人。”
　　陆州看着秦均道：“你对二皇子就这评价？”
　　说到底你只是一个臣子，这么评价皇室的人，多少有点乱了纲常。
　　秦均叹息道：
　　“陛下总共有十位龙嗣，由于种种原因，只剩下了五位。大皇子，刘执，也就是当今的储君太子殿下，不出意外的话，他本应该是继承帝位。”
　　“但太子殿下痴迷戎北风俗，无法自拔。甚至在宫内设帐篷，让宫女跳异族舞，此事被陛下得知，龙颜大怒，储君之位名存实亡；二皇子刘焕，能力出众，果断刚毅，但他心思很深，下手狠毒；三皇子刘沉，深得陛下喜欢，被誉为最有可能替代储君的皇子，奈何遭遇毒手，景和宫一夜大火，烧死上千人，三皇子不知所踪；”
　　“晚辈曾调查过，放火烧景和宫的幕后黑手，便是二皇子殿下。”
　　说完，秦均压低着身子，看着地面。
　　以表明自己的态度。
　　他说的这些，那可都是宫中秘事，随意传播，小了丢乌纱帽，大了砍头小命不保。
　　陆州没有想到，这二皇子殿下心思如此歹毒。
　　莫离甘愿为他驱使……也算是人以群分物以类聚了。
　　陆州说道：“你觉得，二皇子会在围场上对四皇子下手？”
　　秦均连忙道：“晚辈不敢断言。但从他过往的行事作风来看，不排除这个可能。围场狩猎是二皇子设下，估计不会在围场上下手。汝北之中任何一处都有可能。二皇子随便找一借口便可摆脱责任，就算大家知道是他所为，也无可奈何。”
　　“宫墙内的斗争，本座懒得管，皇子的生死也与本座无关。”
　　陆州抚须道，挥袖，“带他下山。”
　　“是。”
　　周纪峰带着秦均离开了金庭山。
　　陆州看了一眼瀑布中的端木生，训练也算刻苦。
　　转头看向小鸢儿，便道：“鸢儿，好好修炼，不可偷懒。”
　　“哦。”小鸢儿挥拳，目送师父离开。
　　……
　　现如今山上，就只有端木生和小鸢儿。
　　其他徒弟不在，好为人师都没机会。
　　行至半途，陆州转身去了思过洞。
　　一见到师父亲自来看自己，诸洪共大喜过望，激动得泪眼朦胧，俯身磕头道：“徒儿拜见师父！师父能来看徒儿，徒儿真是高兴得三天三夜都睡不着觉。”
　　陆州对这种低级马屁几乎是免疫状态，步入思过洞中，说道：“说说自己都错在哪里。”
　　诸洪共点头，总结了起来：
　　“一，徒儿不该受七师兄的哄骗下山；二，徒儿不该帮七师兄做事；三，徒儿更不应该给他传递魔天阁的消息；四，徒儿千不该万不该，擅自更改师父传的九劫雷罡。”
　　“不给自己找借口？”陆州道。
　　“徒儿不敢找借口！”
　　诸洪共趴在地上，身子颤动。
　　陆州注意到他的身后都是伤痕，应该是上次杖责所致。
　　加上九劫雷罡功法修炼的反噬，这段时间也没少受折磨。
　　还有思过洞中寒风的惩罚，整个人变得极其萎靡颓废。
　　不过，忠诚度倒是上升了不少。
　　看来这宝禅衣对他比想象中的要重要得多。
　　“起来说话。”陆州说道。
　　“谢谢师父。”
　　“你入门多久？”陆州问道。
　　“徒儿入门二十年。”
　　陆州没有多说别的话。
　　负手走出了思过洞。
　　“恭送师父。”诸洪共也不敢多问。
　　陆州走到思过洞外的时候，停下脚步说道：“九劫雷罡，源自‘雷罡’，第八层轮回，妙法得用，生生不息，阴阳不断，不堕轮回；第九层婆罗，娑罗双树，半枯半荣，娑罗花开，盛者必衰。”
　　“三个月时间，除掉反噬能量，如果失败，便在思过洞中思过三年。若是成功，便搬到南阁。”
　　说完。
　　陆州也不等待诸洪共的回应，便朝着魔天阁走去。
　　诸洪共像是反应慢了一拍似的，先是一愣，随又狂喜……噗通跪地，虔诚磕头：“徒儿谢谢师父……徒儿谢谢师父……徒儿谢谢……”
　　善于马屁的诸洪共，词穷到不断重复这句话，抬起头时，已泪流满面。
　　陆州回到魔天阁中之时，才听到了系统的提示声——
　　【补全功法九劫雷罡，获得1000功德点。】
　　【指导诸洪共，获得300点功德。】
　　陆州本想指点一下诸洪共，差点忘记了补全功法也会奖励功德点。
　　他又循着脑海中的记忆捋了一遍。
　　九个徒弟中，修炼缺失功法的，好像就这么多了。
　　于正海，虞上戎和司无涯，叶天心修炼的都是完整的功法。
　　他们四人的修为也明显高处一大截儿。
　　陆州看了一眼系统界面：
　　功德点：4500。
　　又看了看法身“九转阴阳”的价格，陆州摇了摇头。
　　陆州闭上眼睛，继续参悟天书。
　　……
　　此后三个月时间，陆州几乎都在指点端木生和小鸢儿的修行。
　　偶尔令人去思过洞中看看诸洪共，以防出现意外。
　　可惜的是，一直也没有明世因和昭月的消息，若是他们二人也在山上的话，也可以指导一下。
　　这天一早。
　　参悟完天书的陆州，看到了手持的飞书周纪峰，步入大殿。
　　神都的消息应该来了。
　　“阁主，秦均飞书。”
　　“念。”
　　“老先生，昭月在太后身边，李云召说太后的情况并不好；另外，明世因并不在皇城。李云召再三保证，以项上人头保护昭月的安全，请老前辈放心。最后，二皇子和四皇子已经提前启程前往汝北围场狩猎，不出意外，太后会在几天后出发。”
　　“阁主，属下愿意前往汝北，深入调查。”周纪峰说道。
　　“没有意义。”
　　连身在神都的江爱剑和秦均都查不到的话，你一个外人又有什么手段？
　　陆州一边抚须，一边思考如何解决莫离，他这个当师父的，岂能继续容她？这时，他注意到任务界面上终于跳出来一个任务：击杀莫离。也在情理之中，不过，跳不跳这个任务，都无所谓了，莫离的结局已经注定。


第315章 特殊卡增加难度
　　“下去吧。”陆州挥挥手。
　　“属下告退。”
　　周纪峰离开以后。
　　陆州又感知了下非凡之力。
　　天书的非凡之力，目前可以使用两次，上限没有扩充。
　　继续参悟天书，也只能增加参悟的速度……储存不到更多的非凡之力。
　　陆州再次看了下功德点：7500点。
　　这三个月对徒弟的调教，收获不少。
　　幸运值：41点。
　　好像很久没有抽奖了……
　　略微沉吟，陆州进行了一波十连抽。
　　十次抽完以后，果然又是清一色，谢谢惠顾。
　　毫无规律可言。
　　剩下的随缘吧。
　　继续。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50功德点，消耗51点幸运值，获得特殊宝箱*1。】
　　听到这个提示。
　　陆州精神一振。
　　系统良心发现了，还是说自己变得更幸运了，这次才花了51点幸运值便抽到了特殊宝箱？
　　不管怎么说，“非酋”开始变成“欧皇”了。
　　思忖间，一个特殊的宝箱出现在陆州面前的桌子上。
　　箱子不大，和抽屉差不多大小。
　　按照以前的套路来算，这箱子之中应该不会装特别大的物件。
　　“限时：三天内打开，逾期自动消失。”
　　陆州俯下身子，暗想，这个宝箱会不会和上次的那个限时箱子一样，需要徒弟们的武器配合打开，要是那样的话，三天的时间的确有些紧张。
　　左右打量片刻。
　　箱子的六个面并没有什么特殊的纹路和纹饰。
　　正朝着他箱子口，倒是有一个按钮可以直接摁。
　　呵呵。
　　能直接打开，你限时有什么用？系统也有智障的时候。
　　陆州抬起苍老的大手，抚摸着古铜色的箱子，一边思考着里面能有什么好的东西，一边摁下了箱子口的按钮。
　　咔擦——
　　【叮，你将获得法身“九转阴阳”，特殊冷却*1（箱子打开后立刻生效），逆转卡*20，致命格挡*50。请问是否继续打开？】
　　看到这提示的时候。
　　陆州怔了怔。
　　这个奖励非常丰厚！
　　一个九转阴阳就代表着三万功德点，还有20张逆转卡，加上之前库存的两张，他现在有22张库存卡了。
　　这个特殊冷却是什么东西？
　　陆州没有继续摁下去。
　　作为穿越人士，很清楚“冷却”二字的含义。
　　这个特殊卡，很有可能是得到奖励之时，同时产生的限制作用？
　　如果是这样的话，的确得好好思量，要不要打开这个箱子。
　　陆州缓缓起身。
　　九转阴阳，外加20张逆转卡！
　　说不动心那是假的。
　　“限时三天？”
　　陆州眉头微皱。
　　围场狩猎正要开始，你这是在给老夫增加难度？
　　呵。
　　就在他准备打开箱子的时候，大殿外传来声音——
　　“阁主。”
　　陆州缓缓转身。
　　他看到冷罗身子挺拔，走了进来。
　　银色的面具下，那双眼睛也变得囧囧有神。
　　当初收他入魔天阁的时候，便考虑到，这是一个桀骜不驯，难以驾驭的人物。
　　现在看来，情况还不错。
　　“无需多礼。”陆州挥挥衣袖。
　　冷罗朝着陆州躬身作揖，说道：“听闻阁主要插手围场之事？”
　　“没错。”陆州点头。
　　“莫离是这件事的幕后主谋，所以，冷某请求同阁主一起前往汝北。”冷罗说道。
　　陆州本就做出过相关承诺。
　　冷罗的眼中，也只有莫离一人。
　　若是不能杀了此人，了却心中症结，恐怕冷罗这一辈子都难好过。
　　“你的伤势还未痊愈，修为也没有完全恢复，确定要去？”陆州说道。
　　冷罗站直了身子，说道：“莫离一直深居宫中，她敢出来，那便是一个天大的机会。”
　　“君子报仇十年不晚。”陆州说道。
　　“冷某不是君子。”
　　“……”
　　没想到冷罗这个人还挺肘的。
　　陆州抚须道：“既然如此，本座遵守承诺……你修为恢复了几成？”
　　“四成。”
　　冷罗如实回答。
　　陆州点头，冷罗的情况和潘离天不一样，潘离天只不过是修为被废，有黑木莲帮助的话，恢复的速度也会快一些。但冷罗是在与十巫先贤战斗之中全力自爆了气海，能够恢复四成，属实不容易了。
　　“四成，若是不爆发法身的话，勉强和元神初期修行者一战……你有自信杀得了莫离？”陆州问道。
　　噗。
　　冷罗单膝下跪，拱手向上，一字一句道：“请阁主成全！”
　　大殿中异常安静。
　　陆州没有看冷罗。
　　而是负手踱步，时而走到冷罗身后，时而返回冷罗身前。
　　昭月身在神都，明世因应该躲在暗处。
　　按照陆州的设想，莫离只要敢露面，乘坐坐骑，一张致命一击卡带走即可。
　　问题是……
　　莫离身边高手众多，还有莲花台出现的大巫。单靠自身的修为，不可能带走他们。
　　莫离比当初的魏卓言，要精明狡猾得多。
　　所以，带上冷罗，也是好事。
　　“别动。”
　　陆州突然抬手。
　　在他掌心之中，一张“强化绝地疗伤”卡破碎。
　　神奇的能量凝聚在他的掌心里。
　　宛若海洋般的波浪。
　　“这是……”冷罗失声惊讶。
　　他没有动。
　　因为他知道，以阁主的手段，若是想杀他，轻而易举，何须等到现在。
　　冷罗还没搞清楚，能量卷起深邃的旋涡，将他的身体笼罩。
　　能量沁入了奇经八脉……
　　比“慈航普度”强了数倍的滋润能量，蹿向全身。
　　“打坐。”陆州收手。
　　冷罗这才明白，阁主这是在给他疗伤。
　　当即盘腿而坐，先是深深作揖，而后，双掌叠放。
　　原地打坐。
　　周身的能量围绕冷罗旋转了起来。
　　陆州满意地看了他一眼……
　　倒也不怕他敢作妖。
　　而且，强化版绝地疗伤，只是帮他恢复伤势，修为的话，还需要他自己努力。
　　……
　　大约过了半个时辰。
　　冷罗缓缓睁开了眼睛。
　　待他看清楚周围的环境的时候，深吸了一口气，双掌一收，站了起来。
　　陆州注意到，冷罗的忠诚度上升了一些。
　　“伤势如何？”陆州问道。
　　冷罗恭恭敬敬，拱手道：“伤势已经恢复九成，修为的话，不出意外，三个月内必能恢复。”
　　“好。”陆州点头。
　　“只要给冷某机会，冷某有信心一击重创莫离。”冷罗自信道。
　　好歹也是八叶高手。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　陆州当然相信。
　　“你有何计划，说来听听？”


第316章 冷却、九转阴阳
　　冷罗侃侃而谈道：
　　“冷某身在黑骑营之时，曾与皇帝见过数面。四皇子和二皇子不管多大的纷争，说到底他们也只是皇子，能拿捏他们的，始终还是皇帝。”
　　陆州抬起头。
　　冷罗说的不无道理。
　　之前一直在想着如何解决二皇子手下莫离。
　　既然如此，他完全可以从皇帝这边入手。
　　“黑骑隶属皇帝，你当初是黑骑首领，竟也只是见过数次面？”陆州感觉到奇怪。
　　“多数都是内常侍传话。”冷罗说道。
　　一国之君，又岂会到处抛头露面。
　　且，黑骑是暗部势力，不在神都。总不能让皇帝往外面跑。
　　“那些内常侍的修为向来深不可测，都是皇帝的心腹。这么些年过去，发生过多起刺杀事件，那些刺客连内常侍这一关都过不去，更别提要杀皇帝了。”冷罗叹息道。
　　陆州点头：“继续说。”
　　冷罗说道：“既然昭月乃是云昭公主的遗孤，那她便有机会见到皇帝，况且，昭月在太后身边，有太后撑腰。在太后出发之前，由她传话，最合适不过，只不过，皇帝毕竟皇帝，帝王心术太重，不容易打交道。”
　　“有些道理。”
　　陆州正准备叫人。
　　周纪峰从外面疾步走来，颇有些着急的样子。
　　“阁主，江爱剑飞书说，太后已经出发。”
　　冷罗说道：“机会来了。”
　　“机会？”周纪峰一脸茫然。
　　“皇帝那边不接触也罢，冷某愿意潜入黑骑营。”冷罗说道。
　　他本来就是黑骑的首领，如今修为恢复了一半，想要利用过去的资源也不难。
　　陆州抚须点头说道：
　　“黑骑那边，你单独行动。可有问题？”
　　冷罗微怔。
　　他本想和陆州一同过去。
　　抱大腿起码安全一些，这么一说，冷罗哪里还敢说有问题，想来应该是，阁主是有其他安排。
　　而且，他也不敢奢求太多，阁主答应他去，已经不错了。
　　“没有问题。”
　　“好。”
　　陆州挥挥手。
　　冷罗没有多言，抱拳拱手，离开了魔天阁大殿。
　　“你也下去吧。”陆州说道。
　　“属下告退。”
　　周纪峰离开了魔天阁大殿，心中却在感叹，老前辈就是老前辈，运筹帷幄，决胜千里之外，丝毫不紧张。
　　刚走出大殿。
　　浑身是水的端木生，抓着霸王枪说道：“周纪峰？”
　　“见过三先生。”
　　“走，我突然又想到一种锤炼基础枪术的方法。”端木生兴奋道。
　　“……”
　　“别怕，以前怪我出手没分寸，我给你陪个不是。正好，你也可以磨炼一下剑术……”
　　端木生一边赔不是，一边拽着周纪峰，朝着后山而去。
　　……
　　陆州回到了东阁，顺便看了下桌上的羊皮古图。
　　羊皮古图上依旧没有动静，还是只显示了神都，剑墟的位置。
　　“看来这第四个天书开卷暂时是不会有信息了。”
　　陆州随手一挥。
　　“特殊宝箱”落在了地面上。
　　盘腿而坐。
　　屏息凝神。
　　看着限时三天的古铜色宝箱。
　　老夫若是不打开呢？
　　错过一笔大奖。
　　而且很可能会一直非酋下去，从此当上酋长的生活？
　　问题是……若是打开了宝箱，就必须得放过莫离一马，好好躲在山上，怂一波。
　　系统的任务成不成功无所谓。
　　况且还不知道是什么“冷却”……
　　呵呵。
　　“你以为增加了难度，老夫就会受制于你？”
　　陆州抬起大手，朝着箱子上拍了下去。
　　咔擦。
　　按钮摁下的同时，那道提示再次出现。
　　陆州几乎不再犹豫，选择了打开——
　　【叮，获得法身“九转阴阳”，特殊冷却*1，逆转卡*20，致命格挡*50。】
　　【叮，触发“特殊冷却”，七天内所有道具卡处于冷却状态，倒计时开始……】
　　陆州暗道了一声果然。
　　他打开了界面看了下道具栏，道具卡栏后都有“6天23小时……”的倒计时。
　　坐骑和武器似乎没有冷却。
　　“还算有点良心。”
　　陆州默念了一声使用法身。
　　八法运通的法身消失了。
　　九转阴阳取而代之。
　　同时，还有强大的能量灌输进入经脉之中。
　　……
　　第二天一早。
　　陆州睁开眼之时，便感觉到神清气爽。
　　凭借经验判断，他的修为已经达到了化道境界。
　　相信要不了多久，便可以进入元神。
　　只有踏入元神，便是真正可以在这修行界中立足了。
　　陆州看了下界面上的寿命——
　　剩余寿命：6582天。
　　要不是有逆转卡在身，每天光看这个，心脏也受不了。
　　正准备使用逆转卡。
　　陆州才想起来道具卡全部处于冷却中。
　　只好放弃了使用逆转卡的念头。
　　七天时间也不多，慢慢等吧。
　　“阁主，冷前辈已经出发了。”外面传来周纪峰的声音。
　　陆州走了出来。
　　看到潘重和潘离天也在，不由皱眉道：“何事？”
　　潘离天说道：“老朽只是觉得，冷罗若是出了事，有些过意不去。所以，老朽请求一同前往汝北。”
　　“晚辈也愿意一同前往。”
　　“晚辈附议。”周纪峰跟着道。
　　陆州负手道：“金庭山屏障已经消散，会有不少宵小之辈企图混入金庭山。你们若是都去了，谁来守着金庭山？”
　　三人一怔，说不出话来。
　　“守好金庭山，会有你们大施拳脚的时候。”
　　“是。”三人躬身。
　　陆州并不打算带太多的人过去。
　　因为没有意义。
　　而且目标太大，很容易引人注意。到那时，陆州可保不了这么多人。
　　莫离，便交给冷罗处理。以他的手段，找到机会，给予雷霆一击，应该不成问题。
　　陆州需要做的并不多。
　　只需暗中观察，掩人耳目即可。
　　他可不是姬天道，火爆脾气冲过去自投罗网，那不是强大，而是愚蠢。
　　陆州令人将小鸢儿叫来。
　　一同乘坐白泽离开了金庭山。
　　……
　　与此同时。
　　汝北城，某阁楼中。
　　视野极好，居高临下，只要稍稍伸出头，便可以看清汝北的街道。
　　“教主，太后已经出发，应该会在顺天避暑山庄休息。”
　　“知道了。”
　　司无涯随口回应了一句，又道，“江爱剑已经将消息放出去了吗？”
　　“应该放出消息了。”
　　“应该？”
　　司无涯很不喜欢这个词语，这个词语意味着不确定，没把握。
　　叶知行躬身道：“我们的人，虽然查到了是江爱剑充当魔天阁的耳目，但此人十分狡猾，做不到无时无刻监视。”
　　这话刚说完——
　　一道身影从阁楼附近闪过。
　　同时传来戏谑的声音：“想监视我？你们还差得远……”
　　“追。”司无涯起身看向窗外。
　　“是。”
　　叶知行身形如电，追了出去。
　　转眼间消失在视野当中。
　　“不对！”司无涯猛地转身。
　　一个人影出现在阁楼入口处，负手而站。


第317章 常在河边走哪有不湿鞋
　　在叶知行跳出去窗外的那一瞬间。
　　司无涯才意识到出问题了。
　　有一个环节，从他离开清幽小筑的时候……就已经出问题了！
　　“调虎离山？”司无涯看着那站立的人影。
　　“司无涯？”
　　那人影缓缓转身，左眼有个黑罩子，也不知道是真瞎还是假瞎，胡须很重，略显沧桑。
　　腰中佩刀。
　　站姿挺拔。
　　“你好。”独眼男子声音干净利索。
　　司无涯左右看了看。
　　大约有十来个人，身着便服，隐藏在周围。
　　“我好像不认识你。”司无涯说道。
　　“没关系，我会让你记住我的……”
　　韩玉元拍拍手。
　　周围十多个人蜂拥而上。
　　司无涯也不反抗，任由捆绑。
　　“你不杀我？”司无涯淡笑道。
　　“不着急。带走。”
　　下了阁楼，韩玉元和两名属下上了马车。
　　马车便朝着汝北城南疾驰而去。
　　大约半个时辰左右，马车停下。
　　“请吧。”韩玉元做了个请的姿势。
　　司无涯跳下了马车，看了周围的环境，说道：“顺天避暑山庄？你是皇家的人。”
　　韩玉元没有否认，而是挥挥手。
　　两人将司无涯带到了其中一座别苑的二楼中。
　　韩玉元笑道：“这里的环境，比那阁楼好多了。视野也不错。”
　　司无涯也不客气，走到拱形巨窗旁，泰然坐下。
　　虽然被绑住了双手，但不妨碍他做其他的事情。
　　“我姓韩，韩玉元。”
　　“禁军八大将军之一韩玉元……手下十大副将的韩将军？”司无涯说出了他的信息。
　　“不愧是暗网教主，连我的信息都查得这么清楚。不过……”
　　韩玉元话锋一转，“司教主可有查到我有一个不成器的弟弟。”
　　“弟弟？”
　　司无涯眉头微皱，大量的信息从脑海中划过，“韩玉方？”
　　韩玉元微微点头，不可置否。
　　司无涯明白了……说道：“原来他是你的弟弟。所以，你要替他报仇？”
　　他用了个词语“原来”，这说明他早有调查，甚至怀疑。只不过，他不认为韩玉元会因此庇护韩玉方。
　　“算是吧……都是个借口而已。”韩玉元说道。
　　司无涯点头：
　　“那个冒充江爱剑的人，也是你的人？”
　　“没错。”
　　“是你故意泄露消息，引我出来？”
　　“聪明。”
　　韩玉元笑着补充了一句，“你们这种聪明人，最喜欢自以为是。你喜欢利用别人的弱点，我便以其人之道还治其人之身。”
　　“看来，我倒是小瞧了禁军。”司无涯从容道。
　　“常在河边走哪有不湿鞋……实不相瞒，我针对司教主，实施十多个计划，只有这次成功了，其他的不提也罢。失败多少不重要，有一次成功，就足够了。”韩玉元说道。
　　“江爱剑这条线，我的确疏忽了。”司无涯说道。
　　“二皇子殿下要做什么，我们做臣子只能配合演出。他以为他在我身边安插眼线，我便不知道？不过，要不是司教主想要查江爱剑，我也没有机会找到你。”韩玉元说道。
　　司无涯笑道：
　　“是谁要除掉我？”
　　韩玉元摇摇头，语气像是老朋友聊天似地说道：“等你死后，我会令人烧纸告诉你。”
　　“那为什么不立刻动手？”司无涯问道。
　　“当然是请司教主看一场好戏。”
　　“好戏？”
　　“司教主出自魔天阁……看看这山庄如何？景色怎么样？这么漂亮的地方……不杀人，实在太可惜了。”韩玉元坐在了对面。
　　他的下属们就在周围，尽管长期跟随将军，但在听到这话的时候，依然不寒而栗。
　　韩玉元继续道：
　　“我已经让人假冒江爱剑，飞书魔天阁……希望你的师父，也能过来看看好戏。”
　　“嗯？”
　　司无涯不客气地道，“就算是我大师兄，也不敢招惹魔天阁，你这是在自寻死路。”
　　韩玉元自信地笑出了声：“都说聪明人自以为是，还很真是这样……不过也罢，反正你也活不了多久。”
　　司无涯也跟着笑了起来。
　　“你怎么确定，你这次就成功了？”
　　韩玉元两手一摊，说道：“你修为尽失，我的十大副将会时刻坚守在这里，有任何异动，便让你头颅落地。这么明显的结果，还需要我多说吗？”
　　“佩服。”司无涯说道。
　　“备酒。”
　　两名下属搬来好酒。
　　韩玉元饶有兴致地斟满酒，不急不缓。
　　就在大家以为二人要饮酒聊天的时候——
　　韩玉元抬起手中的酒水，往前一泼。
　　哗啦！
　　酒水洒在了司无涯的脸上。
　　韩玉元朝着下属说道：“这便是情报遍及天下的暗网教主，这便是魔天阁的第七位弟子。”
　　你不是有能耐吗？
　　你不是确定没成功么？
　　你倒是还手啊？
　　“将军，要不先痛打一顿。属下看他这幅样子就来气。”旁边下属说道。
　　韩玉元挥挥手：“本将军奉命行事，说不动他一根汗毛，那就不动他……但没人说，不能泼他酒水！”
　　司无涯笑道：“如果只是这些手段，你恐怕要失望了。”
　　同时他从韩玉元的这句话中捕捉到了一些信息，显然，是有人指使韩玉元。
　　禁军一向由皇帝指挥。
　　难道是皇帝在背后？
　　又或者是有人从中勾结了韩玉元，拉他下了水？
　　韩玉元说道：
　　“当然不只是这些……你会看到一场好戏。这将会是你临终前最难以忘怀的一场好戏……”
　　……
　　与此同时。
　　一老一少，出现在汝北城中。
　　“师父，为什么不直接去围场？”小鸢儿问道。
　　“没必要。”陆州说道。
　　昭月和明世因又不会去围场。
　　而且二皇子再蠢也不可能在那里下手。
　　“那我们现在去哪？”
　　“找一个地方，先行住下。”陆州说道。
　　“这个我在行！”
　　“鸢儿……”就在小鸢儿要冲出去的时候，陆州叫住了她。
　　“怎么了师父？”
　　“别离为师太远……人心险恶。”陆州说道。
　　“嗯嗯。”小鸢儿重重点头，心里感动，师父真好！
　　两人找了一出客栈，临时住了下来。
　　夜幕降临。
　　陆州看了下道具卡的冷却时间，还有五天多一点。
　　看来，这次得靠冷罗，明世因和江爱剑了。
　　必要的时候，开大神通乘白泽遁逃。
　　思路不对。
　　又特么瞎想了，老夫堂堂天下第一大魔头，有神通傍身，有徒儿保护，何须逃走？


第318章 识破，江爱剑的计划
　　陆州和小鸢儿在汝北城的一家客栈中住了下来。
　　趁着太阳西斜，还未落山，陆州对小鸢儿说道：“飞书江爱剑，让他过来。”
　　“师父，他会来吗？”
　　“你去附近的驿站找普通人送信。”陆州问道。
　　“啊？”
　　小鸢儿感到奇怪，飞书不是更快吗？为什么要用普通人传信。
　　“快去。”
　　“哦。”
　　小鸢儿离开客栈。
　　陆州抚须，来到了窗边，看了看整个汝北城。
　　汝北和汝南本就是一座城池。
　　距离没多远。
　　以江爱剑的脾性，不可能在神都待着。
　　小鸢儿办完事，返回客栈。
　　“师父，已经办好了。”小鸢儿说道。
　　“嗯……下去歇息吧。”
　　晚上。
　　繁星点点。
　　陆州没有入睡，而是依靠参悟天书，度过了漫长的一夜。
　　第二天一早。
　　咚咚。
　　房外传来敲门声。
　　“老前辈……是我……”
　　陆州睁开了眼睛，说道：“进来。”
　　吱呀。
　　江爱剑推开门，像是猴子似的跳进来，然后在探出头左右看了看，没人，小心翼翼关上了门。
　　往门上一靠，拍了拍胸口，长出了一口气，道：“吓死我了……还好没人跟着我，我特么就是一个天才！”
　　“江爱剑！”陆州的声音微微提高。
　　“老……老前辈。”
　　江爱剑连忙压低了身子，灰溜溜来到了桌旁，嘿嘿道，“息怒，息怒……”
　　“说吧，怎么回事？”
　　“还能怎么样，二皇子要对四皇子下手，设了一个局。跟魔天阁没关系，昭月很安全。”江爱剑笑着道。
　　“嗯？”
　　陆州眉头微皱。“果然如此。”
　　“果然？”
　　江爱剑有点没底气地看了陆州一眼，不知道他的话是什么意思。
　　“有人冒充你飞书魔天阁……”陆州说道。
　　“啊？”
　　江爱剑一个激灵，挠了挠头，“我说呢，我这一路上还在纳闷，老前辈怎么突然间用普通人传信。果真是最笨蛋的方法就是最安全的……额，不不不，我不是那意思。我的意思是说，老前辈怀疑有人知道了我的存在？”
　　陆州只是看了江爱剑一眼，便缓缓起身，来到了窗边。
　　太阳从东边升了起来。
　　“会不会是您的七徒弟司无涯？”江爱剑说道，“他早就查到我头上了……还杀了我不少耳目，我还没找他算账。这次他故意放消息引老前辈过来，这是要弑师犯上啊！胆子不小！”
　　陆州没有说话。
　　不排除有这个可能。
　　只不过，司无涯和于正海若是一起的话，岂会帮助皇室对付魔天阁呢？这不合理，也没动机和理由。所以，这个可能性很小。
　　“你确定你的身边都是可信之人？”陆州看向江爱剑。
　　江爱剑愣了一下。
　　这种事向来是用人不疑疑人不用。
　　谁也没有绝对的把握，保证身边没有任何异心。
　　“不是司无涯的话，那就是另有其人了。嘿……哪个家伙不长眼的，敢冒充我？不对，老前辈既然已经识破，为什么要来汝北？”江爱剑疑惑地看着陆州，还没等陆州开口，他便说道，“要杀莫离？”
　　陆州抚须看着外面风景：“有人自会杀莫离。”
　　“哇哦，老前辈，要去看看不？”江爱剑一脸坏笑地道。
　　“嗯？”
　　“太后顺天山庄静养。二皇子和四皇子已经去围场了……我赌二皇子胜。老前辈你赌谁？”江爱剑说道。
　　陆州目不转睛地看着江爱剑。
　　表情没有变化，就这么静静地看着，看得他心中发毛，浑身不得劲。
　　江爱剑摆摆手道：“开玩笑，开个玩笑……”
　　说到底，江爱剑和他们是兄弟，你这么拿他们赌博，心中过意的去？
　　“你要带老夫过去？”陆州倒是没想到。
　　他原本的计划，就在这里待着，哪里都不去。
　　然后静候冷罗的消息，毕竟……冷罗乃是八叶的高手，他若是发起疯来，谁人都挡不住。
　　“听人说汝北布下了阵法……我倒是有办法混进去，而且我还有办法逃出去，莫离那点手段，我早就研究透了。”江爱剑说道，
　　“老前辈放心……那破山庄，有很多密道，连刘焕都不知道，到了那里，只要我想，随时溜走。哦不对……以老前辈的修为，何须溜呢。”
　　陆州不动声色。
　　回想起秦均说的话。
　　整个景和宫都被人一把火烧了，看得出来，江爱剑针对这个莫离做了不少事。
　　如此一切便说得通了。
　　陆州此前还心存疑虑，江爱剑既然已经离开了皇宫，为什么会如此还如此关注宫里的事？
　　想来是要为那景和宫千口人讨回公道。
　　陆州再次看了江爱剑一眼，暗自思忖，这货平时嬉皮笑脸，没想到还是个有故事的人。
　　俗话说，打人不打脸。
　　景和宫的事，陆州不打算提起。
　　“带路。”陆州淡淡道。
　　……
　　下午，汝北城入口处。
　　两队兵马，浩浩荡荡入城。
　　城中百姓纷纷避开。
　　“四弟，我果真在皇宫里待得久了，不如你这久经沙场的老将啊！”二皇子刘焕骑着马笑着道。
　　“皇兄言重了，不过是一些雕虫小技……杀一杀普通的野兽而已。”四皇子刘秉笑着道。
　　言外之意，真正的沙场也比这些野兽凶残的多。
　　刘焕点头：“四弟说的对……就是图个乐呵。皇祖母要在顺天静养几日，咱们兄弟俩就靠这个找点乐子了。”。
　　“也不能太过于玩物丧志……皇兄，听说你给皇祖母准备了一些新鲜玩意？”
　　“四弟不要着急，到了顺天便知道了。”
　　“好！”
　　兄弟二人骑着大马，朝着顺天避暑山庄疾驰而去。
　　……
　　顺天山庄，阁楼二层之中。
　　“司教主，这一夜休息的怎么样？”韩玉元走了过来，淡然坐下。
　　司无涯透过窗户，看了看平静的山庄，说道：“还不错……我只是好奇，你所谓的好戏，怎么到现在还没开始。”
　　“心急了？”韩玉元笑着道
　　“还真是有点心急……”司无涯转过身，将背后双手对向韩玉元，“韩将军，以你的度量，松个绑应该可以吧？”
　　旁边下属闻言，骂道：“敬酒不吃吃罚酒！将军……跟他废什么话，不如一刀了结了他！”
　　韩玉方回头瞪了一眼：“休得无礼！”
　　说完，他板着的脸，露出笑容，挥挥手道：“松绑。”


第319章 将计就计
　　“将军！”
　　韩玉元忽然转身，一巴掌扇了过去。
　　啪！
　　那名下属原地转圈，整张脸肿了起来，原地转了两圈之后，头脑晕眩，实在站不住，瘫坐在了地上。
　　“滚。”
　　韩玉元一声呵斥。
　　“末将知错！末将告退！”
　　韩玉元不再理会那名下属，而是露出笑容，看向司无涯，说道：“他就这样，脾气火暴，爱憎分明。不过，他很忠心，是我最得力的干将之一。人不可貌相，你别看他毛毛躁躁的。但他做事情干净利落，不喜欢拖拖拉拉。”
　　他抬起手，一道罡气形成大刀刃飞了出来。
　　划过司无涯手上的绳索。
　　咔擦。
　　绳索尽断。
　　司无涯挥挥手，长出了一口气，说道：“韩将军驭下之道，令人佩服。我很想知道，是谁要抓的我？可否告知？”
　　“知道这些没有意义……我能保证的，在你死之前，不会有人动你一根汗毛。”韩玉元说道。
　　“真不说？”
　　韩玉元抱拳向左，说道：“受人所托。”
　　“有意思。”司无涯露出笑容。
　　韩玉元叹息道：“你杀了我那不成器的弟弟，按理来说，我应该立马砍了你，给他陪葬。不过，大局为重，我个人的私仇可以不问。”
　　“韩玉方乃五鼠之首，上元乱也是他们一手搅弄。你是禁军八大将军之一，理应大义灭亲才对。”司无涯说道。
　　论口舌之争。
　　司无涯会怕他？
　　说到底，韩玉元不过是个武夫！
　　韩玉元笑道：“我吃朝廷的俸禄，自然要效力朝廷。一码归一码，若是我抓了韩玉方，自然也会处置他。”
　　司无涯点点头说道：
　　“那么……我就很好奇了……以韩玉方的本事，是如何在神都畅通无阻？起初我以为他只是手段惊人。现在看来，并非这么简单。”
　　啪！
　　韩玉元一巴掌将身前的桌子拍碎。
　　说道：“司教主……别以为有人保着你，我便不敢对你下手……我的忍耐也有限度。”
　　话音刚落。
　　一名下属走了过来，在韩玉元的耳边低语了几句。
　　韩玉元稍稍燃起的一点愤怒，荡然无存，取而代之的是一抹笑容。
　　“司教主……好戏开始了。”韩玉元指着顺天山庄，在一条小河的对岸，便是进入山庄的入口。
　　顺着阁楼爽口，一切尽收眼底。
　　这的确是一个视野绝佳的地方。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　山庄的尽头，庞大的队伍，缓缓而入。
　　走在最前面的是一辆巨大的马车，红色的帷幔，和花纹纹饰，随风飘扬。
　　两边有数名宫女陪伴。
　　走在马车前面的便是当今太后身边的高手，李云召。
　　李云召目视前方，目光中含着杀气，随着马车缓缓前行。
　　……
　　这是太后的马车。
　　行至山庄之中。
　　“停。”李云召尖锐的声音传遍整个山庄。
　　李云召脚尖轻点。
　　纵入空中，环视四周。
　　而后缓缓落下，来到马车旁，低声道：“太后，公主，到了。”
　　也就是在这个时候——
　　山庄的另外一边，出现两队人马，迅速而来。
　　李云召也不担心，知道对方是谁。
　　那两队人马，一左一右，来到跟前。
　　“皇祖母！”
　　“皇祖母！”
　　马车之上。
　　一位雍容华贵的老人，出现在众人的视野当中。
　　她缓缓起身，走了出来。
　　面色有些苍白，眉眼之中却未见颓废之色。
　　昭月连忙走出，搀扶住太后，说道：“奶奶。”
　　太后回身，轻轻抚掌，道：“还是孙儿好。”
　　昭月亦是换了一身华服……
　　若是不仔细看的话，很难想象，她便是出自魔天阁的第五位魔头。
　　在阁楼中的司无涯，看到昭月的时候，亦是有些惊讶……
　　虽然他已经知道了昭月是云昭公主的遗孤，只不过亲眼目睹的时候，依旧显得有些惊讶。
　　韩玉元笑道：“昭月，魔天阁第五位弟子，云昭公主的遗孤，太后已向陛下授意，册封她为昭月公主。可惜啊可惜。她只能当几天的公主。”
　　“你要杀的人，是她？”司无涯疑惑道。
　　“不只是……比如还有你。”韩玉元看着司无涯，露出笑容，他就喜欢掌控这种自作聪明之人的生死。这种感觉，比他在沙场上砍断他人的头颅还要有成就感。
　　……
　　太后目光掠过二皇子和四皇子，温和地道：“都起来吧，这里不是宫中。”
　　“皇祖母，孙儿知道您要到山庄静养，特地和皇兄打了一些野味，找了汝北城中最好的厨子。”刘秉说道。
　　刘焕岂会甘于落后，连忙说道：
　　“孙儿也为皇祖母准备了一台好戏。平日里宫中很闷，但在汝北，皇祖母您想听什么曲儿，我都会给您找来！”
　　李云召闻言，躬身道：
　　“两位殿下，咱家要确保太后的安全……闲杂人等，还是免了吧。”
　　“李公公，本王找的人，自然可信。”二皇子刘焕说道。
　　李云召眉头微皱。
　　你信，咱家可不信。
　　太后挥手道：“哀家好不容易出来散散心，都别争了。”
　　“是。”
　　众人躬身。
　　昭月扶着太后下了马车，入了山庄。
　　与此同时。
　　山庄的四周，被层层包围，不允许任何人进入。
　　李云召观察了一段时间，才进入山庄之中。
　　……
　　与此同时。
　　又有数量马车缓缓来到山庄附近。
　　其中一辆马车中。
　　陆州和小鸢儿看着奇装异服的江爱剑。
　　江爱剑尴尬道：“别这么看着我……我一会儿上台表演……”
　　“表演给你皇祖母？”陆州若是连这点小心思都看不出来的话，那这千年岁月真白活了。
　　“借花献佛，借花献佛……”江爱剑尴尬挠挠头。
　　说起来，他的确有很长一段时间没见过皇祖母了。
　　他对任何人都有芥蒂，唯独对这老人心存念想……
　　“老夫倒是小瞧了你。”陆州抚须道。
　　“这又不算什么……跟您的七徒弟相比差得远……您可能不知道，他当初为了灭净明道，安插了两百多内奸。我是真的服……”江爱剑说道。
　　“所以，你在刘焕身边安插了多少人？”陆州问道。


第320章 配合演出
　　江爱剑尴尬地道：“一点点啦。”
　　陆州始终看着他，目光不移开。
　　江爱剑无奈道：“刘焕这个人狡猾的很，我之前布下的一些眼线，有些反而被策反了……也可能被莫离控制了，反正可相信的不多。”
　　这么一解释，那么传递假消息，就说得通了。
　　“今后与魔天阁飞书，还是由你亲自来得好。”陆州说道。
　　“这完全不是问题。”江爱剑说道。
　　有了漏洞就要补上。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　马车进入了顺天避暑山庄。
　　小鸢儿探出脑袋看了看外面，回头道：“不止我们一个。”
　　江爱剑说道：“正常……二皇子殿下知道太后喜欢什么，挑了一些几个班子过来。”
　　陆州没有看外面。
　　一些士兵围了上来。
　　江爱剑低声道：“他们会核实身份，一会儿我来就行了。”
　　陆州倒是不担心这个……而是在想着，冷罗要是失败了，怎么办？
　　到时候，就只能开神通驾驭白泽溜了。
　　那画面实在太丢他这大魔头的脸面。
　　于是，陆州抚须问道：“你有退路？”
　　江爱剑笑道：“当然有，狡兔三窟嘛……不过老前辈又不需要。”
　　陆州没有继续问。
　　这时，外面传来对话声——
　　“官爷……我可是二皇子殿下请来的，别这么客气，我姓日，叫我日班主就好，这台班子，我可准备了好久，一定会认真对待。”
　　“谢啦，官爷慢走。”
　　最前面的马车被核验身份以后，入了山庄。
　　小鸢儿捂嘴笑道：“师父……那人好怪哦。”
　　陆州没有小鸢儿那么好奇，也没看外面的情况，但从马车中能听出来，这人说话的腔调怪怪的。
　　大千世界，无奇不有。
　　不多时，便到了陆州所在的马车。
　　核查身份的时候，江爱剑跳了出去，说道：“官爷……都是自家人，这是二皇子给的腰牌。”
　　那些士兵也没为难，便让马车进了山庄。
　　江爱剑返回马车，说道：“还真别说，那姓日的挺会来事，这人啊就得这样，见人说人话，见鬼说鬼话，才能活得久。”
　　小鸢儿白了他一眼说道：
　　“哼，你和那姓日的都不是什么好人！”
　　“我也没说我是好人啊！”
　　咯吱。
　　咯吱。
　　马车停了下来。
　　三人跳下马车。
　　其他人也从马车中跳出。
　　这是一个单独的小院子，每个班子都不在一起。
　　环境很好，却也很封闭，每个院子外面都有大量的士兵守着。
　　也有不少修行者。
　　那名送进来的官爷，对着江爱剑说道：“你们赶紧张罗，前面演完，我会来叫你们。”
　　“放心吧官爷！”江爱剑拍着胸脯保证道。
　　众人开始张罗各种表演杂耍的道具。
　　见那官兵走了。
　　江爱剑来到陆州的身边，说道：“老前辈，一会儿配合演出就行……我估计莫离不一定露面，到时候我们从暗道走。”
　　“配合演出？”
　　“开个玩笑，就是当个观众。”江爱剑说道。
　　这还差不多。
　　老夫一把年纪，还能像年轻人似的上台跳来跳去的？
　　……
　　太后在顺天别苑中小憩之后。
　　二皇子刘焕便在外面恭候。
　　“皇祖母，已经准备好了。都是您以前最喜欢的玩意儿。”刘焕说道。
　　“孙儿有心了。”
　　昭月看了刘焕一眼，便将太后扶了起来，说道：“奶奶，您以前就喜欢听曲儿吗？”
　　太后露出温和的笑容，说道：“皇宫里冷清，很无趣，哀家就这么点癖好。昭月，要不你就留在宫中，陪陪哀家？”
　　昭月说道：“奶奶，您这么多孙儿……还差昭月啊？”
　　“都是一些白眼狼……哀家最喜欢的就是你三哥，可惜……他走得早啊！”太后叹息一声。
　　“三哥？”
　　“不提这些，走，陪奶奶听曲儿。”走了几步，太后放慢脚步，“小李子。”
　　李云召连忙来到身边。
　　太后说道：“看着点儿。”
　　“咱家遵旨。”
　　一行人来到顺天苑中。
　　开阔的场地中间，戏台子，工具等已经准备好。唱曲的人，则在台上恭恭敬敬等候。
　　太后入苑中，在李云召的带领下，做到了最重要的位置上，视野极好，主座两边，分有次座。
　　“都是自家人，随便坐吧。”太后说道。
　　她这一说随便，但没人敢真的随便。
　　二皇子和四皇子入了场。
　　太后拉着昭月坐在了她的身边。
　　唱曲儿的，躬身完，便开始演绎了起来。
　　对于不懂曲儿的人来说，这些东西的确没什么有趣的。
　　比如，二皇子和四皇子……听着的时候，却是神游物外，不知所闻。
　　过了好一会儿。
　　太后很高兴地道：“……赏！”
　　众人虚伪地鼓掌。
　　“皇祖母说好，那就是好，重重有赏！”刘焕挥手，同时看向四皇子刘秉，“四弟你说呢？”
　　“那是自然。”刘秉说道。
　　接下来的两轮甚是无趣。
　　看得太后乏味无聊。
　　二皇子和四皇子亦是附和摇头。
　　到了第三台班子的时候……
　　昭月眼前一亮。
　　他看到了一个奇装异服的男子，贴着八字须，头戴高帽上了台。
　　四师兄？他怎么会在这里？
　　看得昭月十分无语。
　　几个人演得东西甭提多烂了。
　　演到一半，二皇子刘焕拍桌子道：“乱七八糟！来人！”
　　太后亦是看得一头雾水。
　　像戏法又像杂耍的，一点意思都没有。
　　“拿下！”刘焕说道。
　　这时，昭月连忙道：“我倒是觉得演得不错。”
　　“嗯？”刘焕看向昭月。
　　太后轻轻点头：“昭月说不错，那便不错……哀家喜欢看。”
　　那奇装异服的男子，朝着太后躬身：“多谢太后！”
　　“赏！”太后淡淡道。
　　刘焕只得无奈挥手：“赏。”
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　顺天山庄一队又一队的人马出现。
　　顺天苑又不是外面，怎么会这么多人马出现？
　　太后道：“小李子。”
　　李云召连忙压低身子，附耳倾听。
　　“怎么会如此喧闹？”
　　李云召点头道：“咱家看看。”
　　他再次脚尖一点。
　　砰！
　　整个人直逼天际。
　　俯瞰顺天山庄。
　　嗯？
　　他看到整个山到处都有人，整个顺天苑都被包围了起来。
　　李云召落了下去，单膝下跪道：“太后，这恐怕得问两位殿下了。”
　　太后看向刘焕和刘秉。
　　刘焕挥挥衣袖，拱手道：“皇祖母，曲儿，杂耍终究是小道，孙儿给您准备了一场大戏。”
　　“大戏？”
　　刘秉呵呵道：“皇兄，这么着急？”
　　“那是自然。”
　　刘焕鼓掌。
　　一名雍容华贵，红妆妖艳的女子，被数名女子簇拥着，进入了顺天苑中。


第321章 一场大戏
　　太后虽然年纪大了，但也不至于不认识这个女人。
　　“离妃？”
　　所谓的离妃，便是莫离的封号。
　　莫离走路如风，迅捷中又很规矩，徐徐来到太后前，欠身道：“妾身见过太后。”
　　太后道：
　　“离妃不好好在皇城待着，来这里干什么？”
　　莫离微微一笑，转过身来，抬起手一指，说道：“抓人。”
　　“抓人？”
　　一旁的四皇子刘秉呵呵笑道：“这里面能有什么可抓的……皇兄，你这可就是小题大做了。再说了，皇兄要抓人，轮得到离妃？”
　　二人的对话，骤然变得有些火药味。
　　二皇子刘焕起身道：
　　“四弟，先别着急……离妃虽是妇道人家，但她聪慧过人。听她说完。”
　　有二皇子撑腰。
　　莫离最起码开口说完话没有问题。
　　莫离指着那奇装异服的男子说道：“抓住他。”
　　明世因一愣。
　　暴露了？
　　怎么可能？
　　他连忙用声调怪异的声音说道：“你们，搞错了！搞错了滴……”
　　唰。
　　唰。
　　两道身着盔甲的男子，出现在顺天苑附近的房顶上。
　　昭月抬头一望，眉头紧皱。
　　莫离朝着刘焕欠身道：“妾身不负殿下期望。”
　　“很好。”
　　“此人，便是魔天阁第四弟子，明世因。”莫离说道。
　　众人哗然。
　　包括刚刚退下去的那些戏子，更是面色惊骇。
　　这奇装异服的男子……怎么看都不像是那传闻中的魔头啊？
　　刘秉疑惑道：“明世因？”
　　“没错。”
　　“皇祖母，魔天阁一向与皇城为敌，早些年，魔天阁的姬老魔偷了宫中的皇家令牌。西域和亲的公主，也被魔天阁的虞上戎抢走。七弟子司无涯更是挑拨离间，大炎与戎北起了纷争，修行者死伤数万！”莫离说道，“这种罪大恶极之人，岂能不杀？”
　　太后看着莫离道：“这就是你给哀家看的好戏？”
　　“皇祖母……妾身身为妃子，自然想要为殿下分忧。”莫离说道。
　　“你打算怎么做？”太后问道。
　　“斩立决！”莫离冷声道。
　　众人微怔。
　　有些不敢相信地看着莫离。
　　宫中来的人，只知道二殿下身边的这个女人非同一般，却没想到她会如此果断。
　　呼！
　　突然，
　　明世因脚踩大地。
　　整个人如离铉之箭，朝着顺天苑疾飞而去。
　　“算你狠，老子下次再来玩！”
　　嗡！
　　原先在房顶上一名高手朝着明世因飞了过去。
　　明世因微微一笑：“五叶？”
　　手中离别钩闪过光芒！
　　那名宫中高手冷笑道：“五叶拿下你足以！”
　　法身具现！
　　高六丈左右的法身吸引了众人的注意。
　　砰砰砰！
　　双方激斗在一起。
　　原本想要逃离的明世因被缠住了。
　　莫离满意点头：“昭月公主，您觉得呢？”
　　昭月说道：“你在跟我说话？”
　　“公主是魔天阁第五弟子，妾身要抓公主的师兄，还望公主见谅。”莫离微微欠身。
　　太后眉头微皱。
　　她一向不问世事。
　　也很少关注修行界中的事。
　　若不是想要获取更多的寿命，她也不会去修炼。
　　她讨厌打打杀杀，所以她所学的是一些修身养性，静养为主的功法。
　　永寿皇帝驾崩以后……
　　她便放弃了这些法门。
　　只不过，她没想到在她有生之年，还能看到云昭公主的遗孤。
　　她岂容别人伤害昭月？
　　“离妃，你胆子不小！”太后喝道。
　　莫离跪了下去。
　　“皇祖母，妾身不明白您的意思。”
　　“昭月乃是皇室中人，云昭公主的遗孤……如今她重归皇室，那便是哀家的孙儿。你小小妃子，想要反了不成？”太后沉声道。
　　二皇子刘焕眉头微皱。
　　他从未见过太后关心皇宫中的纷争，且，对很多事情漠不关心……尤其是永寿皇帝离开以后。
　　没想到，太后会如此护着昭月。
　　事情有些难办了。
　　砰砰砰！
　　顺天苑上方的，明世因和那名五叶高手斗得难解难分。
　　明世因一边斗，一边办法离开。
　　四皇子刘秉共说道：“皇祖母说得对，昭月说到底是我们的妹妹。”
　　刘焕哼声道：“天子犯法，与庶民同罪！”
　　噌！
　　噌！
　　两边的士兵，全都拔出了佩刀！
　　“哀家倒要看看，谁敢动昭月！？”太后愤然起身，目光凛然。
　　四皇子刘秉跟着道：
　　“皇兄，皇祖母来顺天苑静养，若是被气坏了身子，你可是罪责难逃。”
　　刘焕躬身道：
　　“皇祖母……请以大局为重！李云召……还不快扶太后进去？”
　　李云召坐到如今的位置，岂是一点察言观色的本事都没有，当即道：“咱家只听太后一人的命令！”
　　气氛陡然变得剑拔弩张。
　　每个人都有自己的小九九，小算盘。
　　太后不想管那么多，在她看来，她只有一个想法，护着昭月。
　　莫离说道：“皇祖母，请以大局为重……魔天阁不可不除！皇祖母不问世事，不知道魔天阁的所作所为……对了，皇祖母可以问问这些戏子。”
　　太后摇摇头：“小李子。”
　　李云召转身，面朝太后。
　　“掌嘴。”
　　“喏。”
　　呼！
　　李云召身形如电。
　　出现在莫离的身边，抬手一记罡风！
　　啪！
　　一掌打在了莫离的嘴巴上。
　　莫离不躲不闪，硬吃了这一巴掌，嘴角流出鲜血。
　　李云召下一秒返回原来的位置。
　　刘焕眉头一皱，却又敢怒不敢言。
　　太后打人，何人有意见？
　　“离妃，你还有什么话要说？”太后说道。
　　莫离欠身道：“妾身知错！改日妾身亲自登门，给昭月妹妹赔罪。”
　　这一巴掌打完之后。
　　莫离眼中闪过一丝杀气，转瞬即逝。
　　她继续说道：“皇祖母，连他也要护着吗？”
　　她指着天空中激斗着的明世因。
　　太后抬起头，看向空中的二人。
　　昭月刚想要说话又被打断……
　　明世因哈哈笑道：“又不是神都，还想困住老子？想多了吧！”
　　呼！
　　五叶法身落下。
　　砰！
　　明世因双臂抬起，重击之下，整个人受力下坠！
　　轰！
　　一座建筑轰然倒塌，溅起灰尘。
　　莫离笑道：“你逃不了！”
　　那五叶法身继续下落，朗声道：“魔天阁明世因不过如此，伏法吧！”
　　法身凝聚，一道剑罡出现在手心里。
　　朝着下方俯冲而去。
　　在另外一处院落中。
　　巨大的动静也传了过去。
　　“过去看看。”江爱剑等不及了。
　　他们走出院落之时。
　　便看到了天上往下进攻的大内高手！
　　双手持剑，包裹着浑厚的剑罡。
　　“难道是有刺客？”江爱剑疑惑。


第322章 众生平等
　　轰！
　　剑罡落下。
　　陆州眉头微皱。
　　说道：“过去看看。”
　　“嗯？”江爱剑感觉到老前辈气息的变化。
　　带着陆州朝着顺天苑走去，碰到守在顺天苑外的士兵，江爱剑果断掏出皇家令牌。
　　“大人？您……您？”那士兵激动地说不出话来。
　　“嘘！”
　　江爱剑示意他不要声张，压低嗓音道，“本官奉陛下之命，暗中保护太后。”
　　“是，是是……大人，您请。这两位是？”
　　“嗯？你配？”
　　“小人不敢！里面请，里面请……”
　　三人顺利进入顺天苑。
　　陆州基本都把皇家令牌给忘记了。
　　不得不说，江爱剑这家伙，小聪明很多。
　　三人来到附近，没时间关注昭月和太后，那被摧毁的建筑物，视线变得清晰。
　　建筑物的确没了。
　　但原地却有一堆青木包裹。
　　“怎么回事？”附近的修行者满脸奇怪。
　　那名五叶的高手，似乎也没了动静。
　　顺天苑安静极了。
　　他们的注意力都放在了这场打斗上。
　　来自魔天阁的第四名弟子，明世因，是生还是死？
　　轰！
　　青木爆裂！
　　从青木中出现了一座三叶的法身！
　　三叶金莲之上，明世因向上疾飞，冲破天际。
　　离别钩绽放出夺目的光华，从金莲的下方向外倒逼，上千道罡刃伴随离别钩激射。
　　李云召看到这一幕，眼睛一瞪：“不愧是魔天阁的弟子，用法身带出罡刃，配合天阶武器，这个威力……可怕！”
　　李云召不敢大意，主动挥手，布下了一道罡气，挡在了太后身前，以防不测。
　　只不过，李云召的担心多余了。
　　明世因这一招，明显是给要杀他的五叶高手所准备。
　　另外一人刚纵身飞起，法身刚开的一瞬间，上千道罡刃收拢！
　　和离别钩一起，像是倒钩一样，划过了那名高手的法身。
　　噌！
　　离别钩飞回明世因的掌心之中。
　　噗通！
　　几乎没看清楚，那名五叶高手，坠落在地，双眼瞪大，身上流着血迹。
　　陆州看到这一幕，抚须点头。
　　小鸢儿兴奋得差点跳起来，被陆州一把摁住。
　　江爱剑低声赞叹道：“老前辈，你这徒弟……不简单，三叶法身，杀五叶……这，梦里似的。”
　　同为修行者，很清楚元神劫境之中，每多一叶，修为有多大差距。
　　就连陆州亦是没想到。
　　记得明世因还只是二叶……这会儿爆发出来竟然是三叶？
　　……
　　明世因一击得逞，擦掉嘴角的鲜血，迅速往外飞：“别再追老子了……老子杀手锏一堆！”
　　莫离沉声道：“开阵！”
　　四周的修行者们纷纷动了起来。
　　开阵？
　　江爱剑摇摇头道：“这个莫离本就是巫术修行者，布下巫术，也属正常。”
　　不过，让人好奇的是，她怎么不派人追明世因？
　　陆州左右搜寻，想要找到冷罗的身影。
　　奈何，没有任何踪迹。
　　开阵就开阵吧……反正巫术对老夫没有影响，反而有利于老夫下手。
　　陆州抚须等待阵成。
　　“你那徒弟真狡猾，这都能跑掉……”江爱剑伸出大拇指。
　　……
　　在顺天山庄北侧的阁楼二层中。
　　韩玉元看着那疾掠而去的明世因，说道：“司教主，你这四师兄比你狡猾多了，知道保留实力。不过可惜的是……他一样跑不掉，你信不？”
　　司无涯摇头道：“我不这么认为。如果你这么认为，那么你对我这位四师兄就真的太不了解了。”
　　“哦？”
　　“我暗网遍及天下，都没把握抓住我这四师兄。”司无涯很坦诚地道。
　　“哟，堂堂暗网教主也有虚心的时候？不过……你是你……你怕是不知道，为什么皇室中人都喜欢来汝北围场。”
　　“为什么？”
　　“你看——汝北城这么大，他怎么逃？”
　　嗡。
　　奇怪的嗡鸣声响起。
　　从阁楼处能够看清楚汝北城墙上，像是透明水浪似的能量正在发出共振声。
　　天空中的风云变色。
　　狂风吹过汝北。
　　城中的百姓，非常诧异地抬头看着天空。
　　非修行者的普通人，这是觉得天气变差了，像是要打雷下雨似的，其他没有感觉。
　　而那些修行者们，却感觉到特别闷。
　　“元气被隔绝了！”
　　“这怎么回事？”
　　修行者们发现了异常。
　　纷纷抬头望天。
　　他们已经无法调动元气了……
　　顺天山庄的四周，出现了一个又一个的屏障。
　　附近的修行者们，看到这一幕，退避三舍。
　　这是皇家的地盘，谁人敢靠近。
　　况且附近还有众多士兵守着。
　　……
　　顺天苑中。
　　众人抬头看着天空。
　　江爱剑，小鸢儿，陆州都感觉到了异常之处。
　　江爱剑尴尬道：“糟了……不是巫术阵，好像是……十绝阵。”
　　陆州一边抚须，一边看着，说道：“十绝阵乃是神都唯一大阵，此处为何也有？”
　　“这些都是复刻的阵……只有十绝阵中的一种威力。”江爱剑说道。
　　“师父，我好像无法调动元气了……”小鸢儿嘀咕道。
　　“别试了，所有元气被隔绝了。这是十绝阵最可怕的地方之一……”
　　陆州不动声色。
　　暗中调动了下元气，果然空空如也，没有任何动静。
　　非凡之力？陆州再次尝试……一股清凉的感觉传遍全身。
　　陆州心中微动，这种感觉就像是沙漠中找到了一点水源，聊胜于无。
　　这么一来，整个顺天山庄都变成了与世隔绝的地方，凡是在山庄内的，都成了普通人。
　　最多，肉身比普通人强一些。
　　这里还是交给冷罗吧。
　　陆州正准备让江爱剑带路离开……顺天苑入口处传来声音——
　　“哎呦……你们真没良心。我是你们昭月公主的师兄，这么粗鲁！快撒手！”
　　两名高大威武的将军，一人一边，架着明世因走了进来。
　　明世因终究没能逃掉。
　　被那两名将军往前一丢。
　　莫离笑了起来，笑得很灿烂，说道：“这便是十绝阵了……没想到吧？”
　　李云召微微一惊，皱起眉头。
　　昭月也是脸色微变。
　　其他来的士兵，将军等人，一点也不惊讶和奇怪。
　　显然他们事先就知道这计划。
　　莫离说道：“十绝阵中，众生平等！”
　　意味着凡是在这顺天山庄内的人，全都是普通人。
　　四皇子刘秉鼓掌道：“佩服佩服……皇兄果然好手段。”
　　他驰骋沙场多年，自然知道各种阵法的可怕，若不是这些城池屏障的存在，两国打仗，只上修行者得了，何须要普通人？
　　真正入了城，决定胜负的，反而是这些普通将士。
　　“殿下，臣妾已拿下明世因，请殿下处置。”
　　“很好。”
　　二皇子刘焕来到了跟前，拂袖道，“砍了。”
　　一声令下。
　　旁边一名将军拔出佩刀。
　　噌！
　　“慢着！”昭月向前一步。
　　众人狐疑地看着昭月。
　　昭月皱眉道：“谁敢动我四师兄，我便杀谁！？”
　　此言一出，太后不由得看了她一眼，悠悠叹息一声，看着二皇子刘焕说道：“既然如此，哀家便替昭月出这个头。今天只要哀家在这里，谁也不能动他一根汗毛……”太后指着明世因道。
　　莫离缓缓转身，目光看着太后，却对着二殿下说道：“殿下，臣妾猜对了不是吗？”
　　刘焕朝着太后躬身道：“皇祖母，请您回房休息！这件事，孙儿自会向父皇解释！”
　　一股淡淡的香味掠过。
　　“有毒。”
　　在场凡是修行者，闻到了这气味，倒是没什么。
　　反而是太后，顿时蔫了下去。
　　李云召连忙扶住太后，指着莫离道：“你这妖女！胆敢对太后出手！咱家今天就要了你的命！”
　　李云召将太后往后一放，靠在椅子上，纵身跃了下去。
　　莫离连连后退。
　　李云召刚跳过来，顿时身子不受控制，踉跄了几步。
　　没了元气加持，他很不适应这样的环境。
　　噌。
　　两名士兵拔刀挡在了李云召的前面。
　　“李公公，还是省省吧！”刘焕负手，冷声说道。
　　“殿下！”
　　就在这时。
　　刘焕突然一个转身，砰！一脚踹在了李云召的胸口上！
　　“狗奴才……若不是看在皇祖母的份上，岂容你在本王面前狺狺狂吠？！”
　　李云召倒退数步，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　“李公公！”昭月脸色微变。
　　“咱家没事……咱家向他人承诺过，即便是死，也要保你周全。昭月公主，这是太后的玉牌，你拿着它……”李云召从怀中掏出一块玉。
　　莫离冷声道：
　　“别白费功夫了……今天就算是天王老子来了，也救不了她。”
　　莫离挥挥手。
　　两人上前……
　　昭月挥动拳脚抵抗，可惜，没有元气，双拳难敌四手，终究被押了下来。
　　“这些可都是禁军……还敢抵抗？”
　　因为神都有十绝阵……所以，在神都守护皇城的禁军，全都有不控制元气千锤百炼而来的高手。
　　相较于他们，那些严重依赖元气的修行者，哪里是他们的对手？
　　昭月被押到了明世因的身边。
　　看着被抓到的两大魔头。
　　莫离的心情出奇的好。
　　四皇子刘秉却说道：“皇兄，这样不好吧？”
　　“四弟，你有意见？”
　　“你搞这么一出，就是为了抓这两个魔头？皇祖母气坏了身子，你担得起吗？”刘秉说道。
　　刘焕呵呵一笑，挥了下手。
　　在刘秉附近的数名佩刀将士拔刀而出。
　　刘焕说道：“所以……四弟，就委屈你了。”
　　“你什么意思？”刘秉说道。
　　“四弟……放心吧，为兄会把顺天苑布置得像一场意外……你死后，我会为你守陵三天！”刘焕说道。
　　刘秉鼓掌厉声道：
　　“你以为，我没有准备？只要你敢对我下手，顺天山庄外的黑骑，还有我的人马会立刻冲进来！他们哪一个都是久经沙场的战士！”
　　“你威胁我？”刘焕瞪眼。
　　“皇兄，你别逼我！”刘秉目光迎了上去。
　　自古以来，不管是杀兄还是弑师，以此上位的比比皆是。
　　只是没想到，这一幕，会在顺天苑中发生。
　　就在这个时候——
　　明世因受不了了，喊道：“都别吵了！江爱剑，玩够了没？还不赶紧出来救我？！”
　　江爱剑？
　　顺天苑中一片哗然。
　　四周数百名将士同时围了上来。
　　生怕明世因逃掉。
　　“怕了你了，皇家令牌在此！”江爱剑抬起手中的皇家令牌。
　　再不救人就晚了，关键时候，只能动用那些眼线了。
　　人群散开！
　　众人的目光全都落在了江爱剑的身上，还有他手中的令牌上。
　　江爱剑这是疯了吗？
　　胆子这么大？
　　刘焕忤逆太后，甚至连自家兄弟都敢杀，还会在乎你这皇家令牌？


第323章 有我无敌
　　陆州一边抚须，一边抓住小鸢儿的小手。
　　心想，江爱剑这家伙有什么保命底牌，不可信，关键时候就只有自己最可靠。你有皇家令牌也没用，十绝阵中，所有元气都不能调动。这么走出去，除了被爆锤一顿，性命不保，图什么呢？
　　“师父？”小鸢儿也奇怪，师父怎么抓着人家？
　　陆州看了小鸢儿一眼，示意她不要说话。
　　关键时候，只能施展大神通，然后驾驭白泽“从容离开”，这个想法万无一失。
　　只不过……
　　老夫这两个孽徒怎么办？
　　再等等。
　　……
　　江爱剑举着令牌走了过去。
　　两位皇子可不是瞎子，他们身边的将士们亦是一眼就认出了这皇家令牌。
　　都知道这玩意可以调动禁军。
　　奇怪，这玩意不是早就丢了吗？怎么会突然出现在一个玩杂耍的人手中？
　　“见令牌如见陛下，都给我跪下！”江爱剑一声喝道。
　　哗啦！
　　众将士还真就跪了下去。
　　刚跪下去，才觉得不对劲。
　　两位皇子，和莫离没有跪。
　　刘焕更是笑道：“假传令牌，一同拿下，砍了！”
　　江爱剑：“……”
　　我去，就知道这逼装不了！
　　明世因一脸无语，说道：“你到底行不行啊？！”
　　砰！
　　突然一名将士起身，一脚踢在了江爱剑的屁股上，整个人斜向到了下去，在地上滚了几圈，哎呦一声惨叫。
　　“还愣着干什么？带人走！”江爱剑大喝一声。
　　果不其然——
　　在刘焕身后的数名将士，挥动手中的刀，朝着刘焕和莫离进攻而去。
　　莫离和刘焕伸手拔出旁边侍从的佩刀，以刀相迎！
　　砰砰砰！
　　陆州看了一眼，暗道，江爱剑，有点本事。这就是你在刘焕身边安插的眼线？
　　刘焕面色一惊，奋力起身拼搏！
　　他和莫离背靠背江爱剑的人激斗了起来。
　　四周的禁军和将士看到自家主子被人围攻，顿时蜂拥而上。
　　“狗日的……刘焕和莫离怎么这么能打？”江爱剑吃了一惊。
　　刀光剑影之中。
　　江爱剑爬了起来，蹿到明世因和昭月的身边，拉起二人掉头就走。
　　明世因摇头道：“我就不该信你……现在走不了了……”
　　密密麻麻的刀刃闪着光芒挡在了前方。
　　“这……”
　　好尴尬。
　　江爱剑回过头，看向莫离和刘焕。
　　而自己的人……
　　损失惨重。
　　再看刘焕和莫离，除了衣着有些破损以外，其他毫发未损。
　　啪啪，啪啪……
　　刘秉鼓掌，说道：“看来皇兄没有荒废这一身功夫……”
　　刘焕冷声道：“修行者一直很强大，有着以一敌千，敌万的本事……可你知道为什么他们不能主宰这世界吗？”
　　“万物循环，生生相克。”
　　“如果有一天，你足够聪明，你便会发现，整个世界，都只是天道循环的囚笼罢了。”
　　莫离亦是笑靥如花：“殿下说得好……”
　　她走到李云召身边，抬起便是一脚。
　　狠辣无情。
　　哪里还有一点女人的样子。
　　李云召闷哼一声，顺着地面滚动，口吐鲜血。
　　“看到没？强大的李公公，也不过是一脚而已。”
　　……
　　陆州再次确认了下莫离的身份和信息，楼兰异族，倒是一点也不出乎预料。
　　于是他放开了小鸢儿，目光搜寻不到冷罗的影子，只好摇头叹息：
　　“罢了。”
　　唰。
　　所有人的目光聚焦在陆州和小鸢儿的身上。
　　“闲杂人等……嗯？”莫离越看越发地眼熟……想起当初操控他人之时，曾被某种特殊的力量破开，她看到的便是这副老脸，不由面色骇然，“是你？”
　　陆州抚须，走了出来。
　　“你是莫离？”
　　莫离笑了起来，说道：“今天的收获让我很意外……”
　　十绝阵本来就是为了明世因，昭月，以及四皇子设下，没想到，连魔天阁的祖师爷都套了进来。
　　她怎么能不高兴。
　　刘焕似乎意识到了什么，目光如火：“姬老魔？”
　　众人哗然。
　　房顶上，四周的将士，不由趔趄后退，心虚无比。
　　“都别慌！十绝阵区域，怕什么？”
　　这话传开，众人心中大定。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”莫离也不废话，挥挥手……
　　她身边的十大将军，一字排开，向前一步。
　　在她看来。
　　阵外，只有五叶以上算得上高手。
　　而今阵内，大家一视同仁，没有区别。
　　陆州右手翻掌，感受了下非凡之力。
　　能用。
　　同时，未名剑出现在掌心之中。
　　众人面色骇然。
　　刘秉认了出来……
　　他记得在祁王府中，和这姬老魔见过一面，只不过顺天苑中一片混乱，完全没注意到。
　　“老前辈？”刘秉大惊，他不敢继续装逼，往后退了数步。
　　莫离朝着刘焕欠身：“殿下，这里交给妾身如何？”
　　“好。”刘焕负手，走到之前太后旁边的位置坐下，看了一眼昏迷不醒的太后，心中大定。
　　“多谢殿下。”
　　莫离转身：
　　“这十位将军，皆是禁军中的高手。三名三叶，四名四叶，两名两叶，一名六叶……让他们伺候您老，不算委屈您。先杀他的徒弟，再杀了他……”
　　“末将遵命！”
　　空气凝滞，气氛变得剑拔弩张。
　　……
　　远处的阁楼中。
　　韩玉元笑得合不拢嘴，直拍大腿，说道：“司教主……意不意外，惊不惊喜？哈哈哈……真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊！魔天阁，从今往后便是尘土一堆啦！”
　　司无涯透过窗口，看到那淡然抚须的老者之时，亦是满脸惊讶。
　　眉头紧皱，师父怎么会在这里？
　　“你敢！”
　　砰！
　　韩玉元踹向司无涯身前的桌子，啪，碎裂开来：“一会儿你人头落地，我看你还如何嚣张？！”
　　……
　　顺天苑。
　　“师父！”昭月和明世因异口同声，看到了走出来的陆州，也不知道该不该高兴。
　　陆州没有搭理他们。
　　而是目不转睛地看着莫离，说道：“老夫的徒儿，你也敢动？”
　　“杀了他……你们便是大炎的功臣！”莫离说道。
　　“末将遵命！”
　　那名将军看了一眼陆州，抽动身上的佩刀。
　　二话不说，狠厉地朝着陆州砍了过来。
　　陆州微微侧身，右手寒芒闪过。
　　哧！
　　眨眼的功夫，陆州从那名将军身上划过，来到了他的侧后方。
　　那名将军身体变得僵硬，满脸不可置信，双目瞪得老大。
　　陆州始终看着莫离……
　　噗通！
　　那人僵直地倒了下去，没有任何反抗之力。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　阳光落了尸体上。
　　很快便有苍蝇飞来，嗡嗡乱叫。
　　血腥味弥漫。
　　顺天苑中安静而沉默。
　　这是魔天阁的姬老魔？十绝阵中，年迈体弱，没了元气，他还能杀人？
　　莫离的手指顿时抽动了下，再次紧握之时，手心之中已沁满冷汗。
　　四周鸦雀无声。
　　目光聚在陆州一人身上。
　　“你错了。”陆州漠然道，“老夫寿命大限将至，修为上不如各位……这十绝阵，老夫很满意。”
　　他说的是实话。
　　真拼修为，这些禁军足够他头疼的。
　　如今他有天书之力维持，又有未名剑……论技巧，论杀人经验，谁比得过他？
　　莫离摇头，满脸不信，下令道：“别听他妖言惑众，老年朽木，看他能撑多久！”
　　说完这些。
　　莫离觉得还不够：“你们是大炎的将士，难道还不如一个将入土的老东西？”
　　“我来！”
　　一名将军持刀而来。
　　十绝阵中，众生平等。
　　说的是没有元气，没有修行者的平等。
　　但世间万物，哪有绝对的公平？
　　陆州手势逆转而上。
　　“师父小心！”
　　“师父！”
　　小鸢儿，明世因，昭月惊呼出声。
　　咔！
　　阳光在未名剑刃上折射寒芒。
　　散发着微弱荧光的非凡之力从剑刃上划过。
　　陆州倒提未名剑，四十五度倾斜向上划过那名将士的大刀，同时划过他的脖子。
　　而后，静止，结束。
　　陆州感受着剩下的天书非凡之力，在不爆发神通的情况下，如同涓涓细流，让他的精神状态异常高亢。
　　咔擦！
　　大刀裂为两半，一半落下。
　　那名将士瞪大眼睛……嘴唇哆嗦：“这……怎么可能？”
　　没有进气，只有出气，鲜血从脖子汩汩而出。
　　“这一命，抵给老夫的徒儿昭月。”
　　噗通！
　　【叮，击杀一名目标，获得1000功德点。】
　　刘焕也意识到了问题的严重性，起身道：“你，还有你，一起上！”
　　“末将领命！”
　　两名将士冲了上来。
　　这时候，所有的花招都变得没有意义。
　　真正能决定胜负，就只有：杀人术。
　　小鸢儿忽然意识到了师父为什么让他们在修炼的时候，不准使用元气……就是为的有一天，会存在这样的厮杀与搏斗。
　　陆州从容不迫。
　　大拇指紧扣未名剑。
　　踏步而行。
　　以诡异的角度切过两人的身躯！
　　哧！
　　哧！
　　这是划过盔甲的声音。
　　“这两命，抵给江爱剑。”
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　莫离眼皮子止不住地跳动，她害怕了……她向后退了几步。
　　陆州风轻云淡，手握未名剑，步步向前。
　　不急不缓。


第324章 何以名魔？
　　江爱剑的这些眼线，常年游走在刀尖上，伴君如伴虎，不知道哪天就丢了性命。
　　他们从跟随江爱剑的那一刻起，就知道自己可能会死……
　　生如鸿毛，死如轻风。
　　或许永远不会有人记得他们。
　　但他们视死如归，甘愿如此。
　　听到陆州的这番话，江爱剑心中微动。
　　他对这位来自魔天阁的姬老魔，印象再次改变——
　　什么是魔？何以名魔？
　　夺慧命，坏道法，功德善本，是故名为魔？
　　老阅人间久，人人都是魔。
　　“你，还有你！我倒要看看他能撑多久！”
　　这两名将军学聪明了，一左一右，呈包夹之势。
　　带起一阵刀风。
　　虽不能调动元气。
　　但经过淬体的修行者，也不是普通人的身体素质所能比拟。
　　脚下一踩一个坑。
　　持刀下劈！
　　陆州原地回旋，未名剑在手心里转了一圈，正向持刀，弓步迈出……一剑刺出。
　　“嗯？”两名将军在脑海中演变过数次战斗，竟被不可思议的动作化解。
　　像是幻觉似的，躲过了刀刃，又恍惚间穿过两人的身影——
　　哧！
　　拔出，回身一转！哧！
　　两名将军手中的刀还举在空中，都没落下。
　　嘴巴张大，眼睛盯着前方，空空如也。
　　他们感觉到生命正在从那道切口上飞速流失……呼吸，心跳，变的压抑，难受……
　　血腥味扑面袭来。
　　也不知道是自己的，还是他人的。
　　现在思考姬老魔是如何做到的，已经不重要了。
　　倒下之时，天旋地转，一切进入黑暗。
　　又两人陨落。
　　“这两命，抵给老夫的徒儿明世因。”
　　这两千点功德入账，没有让陆州有任何波动。
　　灼热的阳光，刺得众人睁不开眼。
　　就连血腥味也得干燥刺鼻。
　　原本清幽舒爽的顺天苑，转眼间成了搏杀之地。
　　没有华丽的元气，没有夺目的罡气。
　　有得，仅仅只是战场上的搏杀！
　　……
　　陆州的眼中就只有莫离一人。
　　连斩六人，已让他们感到心虚。
　　而且死的这六人，可不是小角色，他们是禁军啊！
　　莫离如梦初醒……挥手：“各位将军后退！”
　　剩下四名将军，后退数步。
　　这个时候，再厉害的高手，也是无济于事。
　　倒不如让普通士兵怼过去。
　　历史上，有多少英雄人物，被人海战术累垮。
　　技艺再怎么高超，也扛不住这么多人的进攻。
　　“杀了姬老魔，赏金万两。他日封王拜相！”
　　这话透露出两层意思：一，他势必要除掉魔天阁；二，他想称帝。
　　重赏之下必有勇夫！
　　附近的士兵们手持长戟涌了上来。
　　“老前辈，我来帮你！”江爱剑冲了上来。
　　为了掩人耳目，他连龙吟剑都没带，显得有些单薄。
　　明世因和昭月站了起来。
　　“不就是杀人嘛……好久没这种感觉了。”
　　“还有我！师兄师姐！”小鸢儿跳了过来。
　　还真是齐了。
　　陆州说道：“你们保护好自己即可。”
　　明世因何其聪明……心想，师父他老人家年事已高，竟然有这么厉害的战斗力？他瞄了一眼师父手中的未名剑，这把剑，不简单啊。
　　师父就是师父，千年的阅历和底牌，又岂是这帮小年轻所能比拟的？
　　明世因和江爱剑顿时升有了很大的信心。
　　……
　　刘焕目光一沉，手臂下挥。
　　众多的士兵冲了上来。
　　陆州手中的未名剑微微颤动。
　　千年的杀人技巧，与阅历，仿佛在这一刻与陆州真正地融为一体。
　　一剑一人！
　　直逼莫离！
　　身形如电，穿梭于士兵之间。
　　砰砰，砰砰……
　　长戟尽断，坠落在地。
　　未名所到之处，皆是亡魂！
　　一波接着一波的蜂拥而上……
　　眼前的一幕，让人看傻了眼，陆州的身形就像是不倒翁似的，时而左边，时而右边，同时挥动未名剑。
　　招式干净利落，不拖泥带水。
　　直至最后一人倒下。
　　场面再度安静了下来。
　　陆州的神态保持自然。
　　他正手握剑，未名剑的剑端，一滴红色的鲜血，透着阳光，啪嗒滴落在地。
　　他终究……让后面的人，害怕了。
　　不敢继续冲锋。
　　众多士兵持着长戟，对着陆州……不断后退。
　　陆州没有回头，他走过的地方，两边倒下的士兵，堆成了一条小道。
　　他前进。
　　那些人便后退。
　　莫离趔趄一退。
　　脸色煞白！
　　她怎么也没想到，魔天阁的姬老魔，会如此的强大。
　　陆州停下脚步，就像是大街上的普通老头似的，手中拿着精致的未名剑，左右看了一眼。
　　“若想死，老夫不介意多杀几人。”
　　莫离知道他在蛊惑人心，连忙道：“挡住他，都给我挡住他！”
　　刘焕双目火，几乎泛出血丝来。
　　重赏有了。
　　但不乏胆小怕事之人。
　　有钱也得有命花，有乌纱帽，也得有本事佩戴！
　　士兵们后退！
　　“临阵脱逃者，按军令处置！”
　　眼看数百名士兵准备扑上来。
　　陆州微微摇头……
　　“狴犴。”
　　嗷——
　　一声山啸响彻顺天山庄。
　　狴犴从顺天山庄之外冲了进来！
　　哐！
　　在它闯入十绝阵之时，脚下祥云消散，落在了地面上。
　　“狴犴也不能调动元气？”
　　不过……纵然没有了元气。狴犴的獠牙和凶悍的肉身，也绝非这帮普通士兵所能抵挡。
　　狴犴领会了主人的意图，在众人惊骇的表情下，冲入了人群。
　　一巴掌便是一人拍飞。
　　一时间，人群大乱！
　　“这什么东西！？”
　　“姬老魔的坐骑？”
　　“怎么可能？！”
　　本就是人心惶惶，在狴犴的冲击下，顿时军心涣散！
　　数百名士兵想都没有想，丢掉长戟，到处逃窜。
　　陆州懒得看那些士兵……
　　狴犴一路狂奔，凡是挡路的士兵，尽数被拱飞了出去。
　　来到了明世因等人的身边。
　　往地上一坐，像是守护神似的，无人再敢靠近！
　　“我去，老前辈，有这东西，早叫它出来，谁还敢动我们？”江爱剑走近狴犴，刚想要伸手抚摸一下，狴犴低沉地嗷了一下，吓得江爱剑缩了回去
　　小鸢儿来到狴犴身边，抓了抓它的毛发道：“它讨厌你。”
　　“保护好他们。”陆州下令。
　　狴犴听令卧坐在地，不再主动进攻。
　　大概是受元气限制，它很聪明，知道保留实力。
　　莫离愣住了。
　　刘焕愣住了。
　　这完全超出了他们的意料之外。
　　尽管如此，还有众多将士，挡在二人跟前。
　　陆州继续向前。
　　他忽然觉得，眼前这些人的生命如此脆弱。
　　脆弱得像纸一样。
　　“老夫说过……十绝阵中，老夫无敌。”
　　莫离强忍着不甘，挥手道：“关阵……赶紧关阵！”
　　江爱剑摇摇头道：
　　“十绝阵一旦开启，半个时辰内，不受干涉，你拿到图纸复刻的时候，就不知道吗？”
　　“你怎么知道？”莫离看向江爱剑。
　　江爱剑挠挠头。
　　当年景和宫大火之时，他们还都是少年。
　　如今多年过去，早已各自大变了模样……
　　更何况，江爱剑吊儿郎当，嬉皮笑脸的样子，谁能想到，他便是当今三皇子？
　　只不过，这些都不重要了。
　　莫离终将把目光放在了徐徐靠近的陆州身上。
　　太后身边的刘焕，喊道：“还愣着干什么……四弟，叫你的人，上！”
　　毕竟是戍边的将士，想来不怕死。
　　刘秉却耸耸肩，摊手道：“皇兄，跟我没关系！我的人，就那几个人，还得保护我……”他连忙转头对着陆州说道，“老前辈，一切都与我无关！我只能自保！”
　　陆州没有看他。
　　而是继续迈步。
　　空气压抑到极致。
　　莫离和刘焕急了！
　　他们感觉到了叫天天不应叫地地不灵的窒息。
　　“黑骑！”莫离再次后退。
　　她身前还有四位将军护着。
　　终于。
　　顺天苑外，大量的黑骑冲了进来。
　　那些士兵们不敢继续阻拦。
　　刘焕心中大定，说道：“黑骑听令，凡魔天阁中人，格杀勿论！”
　　黑骑入场之时。
　　最前方的高头大马，冲向莫离。
　　“让开！”
　　“范修文前来救驾！”
　　一听到范修文三个字，那四大将军，浑身一颤，分列左右。
　　范修文跳下马来。
　　莫离大喜，露出笑容……
　　“范将军来得正是时候，本宫……”
　　哧——
　　“本……宫……”
　　周围的人都被这特殊的声音吸引了过去。
　　这是剑入胸腹的声音。
　　特别那帮沙场上的将士们，很轻易地分辨了出来。
　　目光从陆州瞬间移动到范修文身上。
　　范修文手中剑……没入了莫离的腹部。
　　“本宫”二字，卡在莫离的喉咙里，像是冒出的水泡似的，变得无力。
　　她的瞳孔，慢慢放大……继而涣散。
　　她缓缓低头。
　　看着腹部的那把剑，沁满鲜血。


第325章 那便一起陪葬吧
　　鲜血沾染了衣着。
　　她原本就红艳艳的衣服，那和鲜血融为了一体。
　　莫离的瞳孔继续放大。
　　她还在苦苦支撑！不肯放弃！
　　所有人都呆住了。
　　包括二皇子殿下刘焕，呆若木鸡。
　　黑骑首领乃是莫离重新扶持上位的高手，怎么会突然间对莫离出手？
　　刘焕的脑海中浮现千万种疑问，却都卡在了喉咙里。
　　他的怒火燃烧了起来。
　　范修文这一剑，刺得，是他的爱妃，是他的得力臂膀！
　　颤抖，愤怒！
　　……
　　莫离亦是满心疑问。
　　生命在不断流逝。
　　看着鲜血从腹部汩汩而出，莫离本能地挥挥手……
　　本以为会有什么强大的巫术从指间出现，却只撩动了空气，什么也没发生。
　　十绝阵中，莫离也是普通人。
　　莫离呵呵笑了一声，她给忘记了，她也在这十绝阵中。
　　她抬起头来，看向面前身材魁梧的范修文。
　　那银色的面具，还有蕴含杀意的眼神……
　　都让她浑身一颤。
　　“是……是你？”
　　眼睛是心灵的窗户。
　　在看到这一双眼睛的时候，莫离便知道了，眼前这人，是曾经的那个范修文，亦是曾经的黑榜第一人，冷罗。
　　冷罗花了很长时间，进入黑骑营，杀了假“范修文”。
　　然后冒充“范修文”。
　　呵呵，多么有趣的故事，自己冒充自己。
　　冷罗沙哑的声音响起：“没错，是我……”
　　“范修文！”
　　“大胆范修文，你在干什么？”
　　“离妃！”
　　两边的四位将军，却满脸不可置信。
　　他们誓死保护的莫离，竟这样被人捅了？
　　冷罗忽然提高嗓音道：“奉陛下之命，诛杀忤逆犯上者莫离……同伙，一干人等，连坐论处！”
　　好大的口气！
　　跟着一起来的黑骑营兄弟们，亦是一脸懵逼。
　　他们来的时候，不是说好了吗，要杀四皇子，要杀魔天阁的魔头，怎么突然间对莫离出手了？
　　黑骑的出现，让场上的局势得到了逆转。
　　明世因，小鸢儿和江爱剑同时松了一口气。
　　冷罗缓缓转身，看向二皇子刘焕。
　　刘焕这才缓过神来，瞪眼道：“好……好得很……”
　　他拂袖而过，继续道：
　　“你真以为本王就这么点手段？”
　　嗯？
　　将士们看向二皇子。
　　包括四皇子刘秉，也在寻思着他能有什么手段？
　　刘焕指着附近的阁楼处道：“姬老魔……那座楼中，有你的徒弟司无涯……只要你敢继续动，我便令人立刻杀了他！”
　　砰！
　　阁楼的窗口破裂开来。
　　韩玉元抓着司无涯的衣领，探出头来，朗声道：“一群废物！在十绝阵之中都杀不了一个老东西？”
　　“七师弟？”
　　“司无涯？”
　　明世因和江爱剑同时吃了一惊。
　　明世因的确对司无涯的印象不太好，而且司无涯一向狡猾，善于心计。
　　可是当他看到这一幕的时候，依旧感到愤怒。
　　陆州亦是看了过去。
　　的确是司无涯……
　　这孽徒，也会沦落到这个地步？
　　韩玉元哈哈哈狂笑了起来，道：“今天，我便当众，砍了他！”
　　韩玉元身后数名副将拔出佩刀。
　　就等着二皇子殿下一声令下。
　　冷罗说道：“你敢！”
　　冷罗手上用力。
　　莫离闷哼一声，嘴角流出大量的鲜血。
　　莫离突然向前……
　　哧！
　　那把刀，来了个透心凉。
　　“师兄……为我……报，报仇。”
　　冷罗也没想到，莫离居然会主动向前，迎合死亡。
　　但他也来不及多想。
　　向后抽刀！
　　莫离同样向后倒去。
　　顺天苑外，传来一道冰冷的声音：“不……师妹！”
　　响彻整个顺天山庄！
　　十绝阵覆盖了整个山庄，所以他的师兄巴玛按照事先的计划，埋伏在外面，防止他人逃跑。
　　只是计划赶不上变化！
　　巴玛的紫色能量，在顺天山庄外，形成乌云之势。
　　刘焕抬头看了一眼，说道：“巴玛，离妃的死，本王会替她报仇！”
　　乌云之中，传来一个沙哑的声音：“不……”
　　“嗯？”
　　“师妹已死，你们便一起陪葬吧！”
　　巴玛可不是莫离，他的目标只有一人，那便是四皇子刘秉，那个屠了不知多少楼兰人的死敌。
　　……
　　韩玉元眉头一皱，抓住司无涯，说道：“废物，全都是废物！到头来，还得靠本将军！”
　　司无涯抬起头来，呵呵道：“你是不是得意的太早了？”
　　“还敢嘴硬！”
　　砰！
　　韩玉元往下一压。
　　将司无涯的头压在窗口上，只要一刀，头颅便落。
　　也不知道是谁的声音，打破了该有的计划——
　　“阵没了！”
　　阵没了
　　元气涌动了起来！
　　汝北城中的百姓，顿时觉得神清气爽，压抑感消失了。
　　空气流动，云卷云舒。
　　一切恢复原状！
　　几乎在这一刻，所有人都意识到接下来的战斗，不再是众生平等，不再是普通人的搏杀！
　　滚滚的紫浪弥漫山庄。
　　这是大巫术阵。
　　顺天苑中……
　　刘焕突然下令：“还等什么，拿下姬老魔！”
　　普通搏杀不行，四大将军一起出手拿下姬老魔还不行吗？
　　嗡！
　　四座法身收拢，朝着陆州扑了过去。
　　韩玉元也在这时冷血一笑：“刀来！”
　　旁边的副将，拔刀丢了过去！
　　可惜的是，并不是丢在韩玉元的手心里，而是划过了韩玉元的脖子上！
　　咔！
　　血痕出现！
　　韩玉元懵了！
　　转过身，看向他最信任的部下……
　　怎么可能！
　　司无涯歪头淡然一笑：“我早说过……你得意的是不是太早了？”
　　其他副将则是勃然大怒，同时惊呼出声：“韩将军！”
　　出手杀韩玉元的副将，来到了司无涯身前，用身体挡在前方：“教主，受苦了！”
　　这便是司无涯进入阁楼中，始终泰然自若的自信！
　　然而就在这时……
　　司无涯看到了令人难忘的一幕。
　　天上紫雷滚滚，覆盖天空。
　　四大法身之中……陆州已然跃入空中！
　　“那是什么？”
　　陆州的脚下踩着蓝莲，一声暴喝！
　　惊雷似的爆裂声响彻天际！
　　所有的天书非凡之力，都在这一刻绽放。
　　蓝莲盛开。
　　就像是蓝色的烟花似的，向四周膨胀，已经看不清楚陆州的身影了！
　　司无涯抬起衣袖遮住眼睛。
　　身后韩玉元的副将见状，挥刀砍了过来。
　　砰！
　　砰砰！
　　整个阁楼尽是刀罡！
　　阁楼顷刻间被拆得七零八落。
　　保护司无涯的那名弟兄，疯狂抵抗。
　　眨眼间便是数十招过去……
　　终究是双拳难敌四手，挨了数刀……连连后退！
　　“杀了司无涯一样领赏！”
　　同一时刻。
　　天上的蓝莲光芒如同海水一样盖过整个阁楼！
　　视线被阻隔。
　　从陆州的视角看向周围，就像是置身于蓝色海洋里，什么也看不到。
　　砰！
　　阁楼中不分敌我，所有人被击飞！
　　尽管离得很远，他们还是被这蓝莲的能量波及。
　　至于那四大法身，更是像纸一样被碾碎。离得最近的便是那四大将军和法身，在蓝莲的浪潮之下，尽数吐血倒飞，瞬间殒命，没有任何抵抗之力。陆州现在的天书之力早已今非昔比，近距离爆裂的能量足以让四人承受不住！
　　紫云急速败退！
　　司无涯上衣碎裂开来。
　　他胸口上那个巨大的“缚”字，竟被蓝莲的能量一并洗去！
　　韩玉元的副将们凌空拍打，罡气纵横，刀罡汇聚。
　　也就是在这个时候……
　　司无涯嘴角划过微笑，道：“……我回来了！”
　　他单掌一提，在他的手心里，出现了万千罡气形成的暗器。
　　朝着韩玉元的副将们激射而去。
　　“这……”
　　“他不是没修为了吗？”
　　一声声惨叫响起。
　　血雨降下。
　　一边下坠，一边凌空调整姿势。
　　司无涯看都不看那帮人，便已经知道结果。
　　他在落地的一瞬间。
　　阁楼附近的树梢上，青袍身影悬浮着。
　　带着温和而有礼的声音说道：“抱歉，我还以为你应付不来。”
　　“二师兄，来不及解释了！快走！”
　　说真的，就算是面对韩玉元，他都没有任何波动。
　　但是那蓝莲盛开的场景，让他眉头紧锁。
　　虞上戎微笑道：“别慌……师父过度使用元气，没余力的。”
　　“信我。”司无涯只说了这二字。
　　虞上戎收起笑容，表情变得认真。
　　“走。”
　　身影掠过司无涯，二人朝着汝北城外掠去。
　　陆州的非凡之力爆发完的那一刻，也没有了足够的能量爬升高度，便缓缓下落。
　　视线渐渐恢复。
　　陆州第一时间看向阁楼的方向。
　　虞上戎带着司无涯身形如电。
　　“白泽。”
　　白泽踏着祥云，飞速而来，接住了陆州。
　　陆州回头道：“剩下的，交给你们。”
　　“徒儿遵命！”
　　顺天苑之中，有明世因，冷罗，江爱剑，小鸢儿，还有坐骑狴犴。
　　十大将军已死，剩下的人，不足为惧！
　　陆州驾驭白泽，朝着虞上戎和司无涯疾掠的方向追击而去——


第326章 杀皇子、云照争锋
　　陆州驾驭白泽掠过阁楼。
　　稍稍停顿了下，俯瞰了下去。
　　有一人躺在地上，抬起手臂，指向天空，手臂上染着鲜血。
　　嘴里念叨着：“教主……你没事就好……”
　　陆州没时间搭理此人，朝着前方掠去。
　　不知道司无涯是如何做到，让这么多人对他死心塌地……
　　远处的天空之中，飞来一只小巧玲珑的传信鸟，落在了那人的手指上，轻轻啄了一下他手指上的鲜血，便再次飞走。
　　片刻过去。
　　叶知行的身影如同鬼魅一般掠过，夹起那人，转瞬消失。
　　顺天苑之中。
　　鸦雀无声。
　　狴犴重新获得元气之后，两鼻孔都在冒气，看起来随时都会暴怒拱人。
　　见识过它的强大之后。四周的士兵，修行者，又或者是黑骑，都不敢小觑这坐骑。
　　“别动，乖乖的。”小鸢儿拍拍狴犴。
　　狴犴还真就乖乖地坐卧在地上，高傲地抬着头，对周围的人类，不屑一顾。
　　这真是拿鼻孔看人。
　　冷罗，明世因，江爱剑，依次亮出法身……只有一瞬间，便足矣！
　　八叶冷罗！
　　额……三叶明世因！
　　五叶江爱剑！
　　昭月和小鸢儿看了一眼，像是没看见似的，看向别处。
　　而后，三座法身消散。
　　再多的法身，都不如那座八叶金莲来得震撼。
　　无论是高度，还是金莲叶数。
　　都足以震慑所有人。
　　明世因和江爱剑都有些后悔露出法身了。
　　“别这么看着我，你五叶了不起啊！？”明世因白了江爱剑一眼。
　　“是是是……你厉害，我认，我认……”江爱剑点头。
　　这可不是闹着玩的。
　　三叶杀五叶，这种出其不意的战斗，江爱剑自认做不到。
　　怂一波，不丢人。
　　况且……八叶的冷罗在场。
　　其他不管多少叶，皆黯然失色。
　　冷罗的修为，没有恢复，但是亮出一瞬间的八叶，并不难。
　　他漠然地看着倒在地上的莫离。
　　一动不动。
　　江爱剑走了过去，来到冷罗的身边，有些嫌弃地看了莫离一眼，说道：“真惨……”
　　“惨吗？”
　　“嗯，是挺惨的……”
　　冷罗抬起手，那把刀上还沾染着莫离的鲜血。江爱剑不知道冷罗要干什么，向后退了一不。冷罗手中冒出汩汩元气，凝气成罡。
　　金色的罡气环绕佩刀，朝着莫离的躯体落下。
　　“这……”
　　江爱剑转过头去。
　　这场面还是别看了，再看，我特么心态要崩啊！
　　普天之下，恐怕只有冷罗能做出这样的事情。
　　砰砰砰！
　　数道罡刀，落在尸体上。
　　这真是大卸八块，挫骨扬灰。
　　看得众人头皮发麻，汗毛直立。
　　转念一想，冷罗和莫离那真是不共戴天的仇人，莫离控制冷罗这么多年，干了多少恶心人的事情，大卸八块恐怕都不足以平复他内心的仇恨。
　　这一幕，看得二皇子刘焕，嘴唇哆嗦。
　　“你，你……你……”刘焕已经说不出话来了。
　　脸色苍白，浑身无力。
　　冷罗做完手头的事，刀也没收回来，而是转过身，理了理衣衫，像是什么事都没发生似的。
　　并且解释道：“像这样的大巫，得慎重对待，若是被操控成傀儡，或者复活之类的，会很头疼。”
　　嗯，别解释了。
　　我信还不行吗？
　　江爱剑连连点头。
　　他往旁边走得远了一些。
　　目光扫过周围的将士和士兵们，还有一头雾水的黑骑。
　　“范修文……若是不给本王一个完美的解释，后果自负……”刘焕忍不住了，以威胁的口吻说着。
　　“冷某做事，还需要向你解释？”冷罗说道。
　　“冷某？”刘焕一脸懵逼地道。
　　江爱剑从地上捡起一把普通的佩刀，用手指弹了一下，发出清脆的声音，露出满意的笑容……
　　他笑着解释：“二皇子殿下，这位你都不知道？他便是，三百年前，名震天下的黑榜第一人，冷罗。”
　　众人皆惊。
　　其中黑骑的一部分旧部下，也只知道范修文，而不知道冷罗的存在。
　　四大黑骑死后，黑骑营中再也没人知道，当初的范修文便是冷罗。
　　剩下的那部分黑骑，则是一脸懵逼……黑骑不是莫离扶持上来的假货吗？怎么变成了冷罗！？
　　不过，分析这些没用。
　　八叶法身，足以证明他的身份。
　　二皇子刘焕，目光如火，盯着二人：“冷罗又如何！杀了离妃……便要杀人偿命！”
　　江爱剑笑着道：
　　“你好像很喜欢主宰别人的命运？”
　　“没错！江爱剑……本王不会放过你。”
　　“别啊……我这人惜命！二殿下，别跟我一般见识……”江爱剑一脸怂样，走了过去，求饶道。
　　江爱剑这么一说话。
　　刘焕反而更瞧不起他了，对冷罗八叶法身的恐惧感也消失一大半。
　　“给本王跪下！”他指着江爱剑道。
　　江爱剑居然不生气。
　　一脸乐呵呵的。
　　明世因看到这一幕，骂道：“跟他废什么话，先揍一顿，等师父回来，好好发落！”
　　江爱剑来到了刘焕身前。
　　刘焕弹了弹衣袖上的灰尘，说道：“跪吧。”
　　“好咧。”
　　哧！
　　……
　　又是刀入身躯的声音，很特别，很清脆，却又容易辨认。
　　目光聚焦的那一瞬间。
　　将士们目光如火。
　　他们知道江爱剑为什么会捡起那把刀了……为什么要拿起来弹一弹……
　　为的就是这一刻。
　　佩刀完全没入了二皇子的胸膛之中！
　　是的，完完全全没入！
　　刀头的一部分，已经穿过了后背，露了出来。
　　刘焕双目瞪大……始料未及地盯着江爱剑。
　　江爱剑的眼中含着笑意，双手紧握刀柄，将这把刀牢牢地送入了刘焕的身体之中。
　　刀头沾满鲜血。
　　嘀。
　　嘀。
　　一又一滴的鲜血，从刀尖上随风滑落。
　　坠落在石板上，溅射出硕大的梅花点，殷红夺目。
　　顺天苑中静得可以听到鲜血滴落的声音。
　　冷罗看到这一幕的时候，只是微微惊讶，抬起手来，警告道：“谁若敢动，冷某便杀谁。”
　　剩下的人，哪里还敢动。
　　江爱剑依旧是眼中含着笑意，看着刘焕……
　　也不知过了多久，江爱剑呵呵笑了出声。
　　吊儿郎当，却又有些凄然。
　　角落中不敢出声的四皇子刘秉，惊得抬起手，却好像又被什么卡住了嗓子，什么话也没说，无奈摇摇头，手臂落了回去。
　　生死有命富贵在天，自己选的路，哪怕是跪着也要走完，即便是死也不怨天尤人。
　　咳。
　　一道短促的咳气声……刘焕腹中最后一口气，全部顺着嘴巴，蹿了出来。
　　还有汩汩的鲜血，顺着嘴角，不住地流。
　　他已经控制不住了。
　　刘焕奋起全身力气，向前一抓！
　　抓住了江爱剑的双手！
　　江爱剑没有躲开，而是向前俯身，附在了刘焕的耳边，低声细语：“景和宫千口人命，会永远看着你，赔、罪！”
　　刘焕双眼猛地瞪大！
　　江爱剑摇摇头，双掌突然冒起罡气……
　　砰！
　　刘焕倒飞了出去。
　　平缓落地！
　　身上的刀向上顶出了半截，二皇子刘焕，当场殒命。
　　江爱剑呵呵笑出声，恢复成原来吊儿郎当的模样。
　　“我不是故意的……嘿，我不知道他这么不禁捅啊！”江爱剑连忙回到狴犴的身边。
　　明世因和小鸢儿，昭月无语地看着江爱剑。
　　昭月虽然在名义上和他们关系不浅，但实在没怎么相处过，谈不上有什么难过，加上刘焕的做法实在过分，死了，反而觉得解脱。
　　“剩下的人怎么处置？”明世因来了兴致。
　　看着鼻孔对人的狴犴，明世因兴奋异常。
　　就特么喜欢这种仗势欺人的感觉。
　　哦不，仗……仗兽欺人的感觉！
　　……
　　与此同时。
　　陆州驾驭着白泽，掠过丛林。
　　也也不知追了多久……只感觉到越来越近。
　　同时心中盘算着。
　　以虞上戎和司无涯的速度，绝对不可能是白泽的对手。
　　就这么追！
　　孽徒，看你们往哪里逃。
　　白泽领会了主人的意思，掠过山峰，穿过树林。
　　“不对。”
　　陆州忽然叫停。
　　白泽停了下来，抬头发出响亮的声音——
　　声浪以极可怕的速度宣泄了出去。
　　……
　　虞上戎和司无涯始料未及，身形下坠！
　　好在虞上戎修为精湛，吓了一大跳之后，立马调整，缓缓落地。
　　“二师兄，别慌！”司无涯落地，目光扫向上方，双眼睁得老大，看着天空。
　　虞上戎面色平静：“没慌。”
　　“好像没追来。”
　　“追来也无需害怕。”虞上戎淡定自若。
　　司无涯：“……”
　　想了想，司无涯觉得不妥，又道：“二师兄修为深厚，自然不怕，主要是我这神咒刚解开，有些不舒服，还请师兄带我一程，快些离开。”
　　“也好。”虞上戎很爽快地答应了司无涯。
　　司无涯还没回应。
　　虞上戎的罡气便已经将他环绕。
　　两人朝着云照林地飞去。
　　一边飞行，一边回头看。
　　“师父应该没追来。”司无涯看着后方。
　　虞上戎点点头，疑惑道：“你的神咒解了？”
　　“我也不知道怎么回事……”司无涯回想起在楼阁中看到的那一幕，到现在依旧心有余悸。
　　“无论如何，能解开便好。”虞上戎说道。
　　两人一路疾飞。
　　司无涯看着前方，有些疑惑地道：“二师兄这是要去哪？”
　　“云照林地。”虞上戎很平静地道。
　　“现在？”
　　“现在。”


第327章 追击孽徒
　　司无涯没有听明白。
　　但见虞上戎面色淡漠，心情似乎不太好似的，便没有继续追问。
　　虞上戎的速度也明显比之前快了很多。
　　一片片树林往后掠去。
　　……
　　陆州喝了一声不对之后，才恍然想起，他的道具卡全都处于冷却中。
　　尴尬。
　　追了这么久，把这个忘得一干二净。
　　有点上头。
　　天书的非凡之力也在那一瞬间用尽。
　　这么单枪匹马地追过去，岂不是被徒弟揍？
　　陆州立于白泽之上。
　　看了看系统界面上的道具卡。
　　冷却时间还有接近五天的时间。
　　“白泽……老夫的徒儿昭月和明世因是不是很危险？”
　　白泽抬头发出了奇怪的叫声。
　　陆州抚须点头：“你懂老夫就好。”
　　就在他准备倒头返回的时候——
　　一座黑色的飞辇掠过。
　　那飞辇的速度并不快，反而慢悠悠的，像是在游览风景似的。
　　不对。
　　元气带起的波浪不是很平顺。
　　似乎是飞辇出了什么故障。
　　从线路上看，这座飞辇，好像也是从汝北城而来。
　　别的地方也没有人类城池。
　　只不过，这地方怎么会有飞辇？
　　陆州感到疑惑。
　　这里基本已经远离人类的城池，往北，尽是山峦和树林。
　　一般而言，人类修行者不会离开城池或者宗门……一旦踏入森林区域，难免会遇到一些可怕的凶兽。
　　再说，组团捕捉可驯服的坐骑，也不至于乘坐飞辇。
　　这不合常理。
　　陆州驾驭白泽，朝着飞辇而去。
　　他想要从外面看看，这座飞辇是谁家的。
　　刚一靠近。
　　便传来对话声音——
　　“一帮废物，全力加速啊！”
　　“宗主，真的加不动了！刚才那场能量爆裂，毁了飞辇上不少的阵纹。”
　　“宗主，要不，我们弃辇逃吧！万一您的计划不行我们就完了！”
　　听着对话。
　　好像也是从汝北城中跑出来的？
　　还真是冤家路窄。
　　可惜的是，陆州现在也没什么手段拿下他们。
　　罢了，算你们走运。
　　陆州正准备离开。
　　一道黑色的身影从飞辇中出现。
　　“何人靠近？！”
　　那道身影像是闪电似的，激射而出。
　　朝着陆州扑了过来。
　　这是……道隐之术。
　　而且还是一名高手！
　　陆州眉头一皱……
　　心道，白泽，别光辅助了！
　　然而，
　　那道黑色的身影御空而来，正准备凌空进攻的时候，定睛一瞧。
　　祥瑞之气，白泽？
　　再看白泽背上的老者。
　　姬老魔？！！
　　砰！
　　黑色身影凌空拍打，强行终止了进攻，借力打力，向后翻转，停滞悬空下跪：
　　“晚辈拜见老前辈！误会，都是误会。”
　　陆州老脸平静。
　　看清楚了这黑色身影的面容，道：“段行？”
　　这突然出现的便是魔刹宗的三首座段行。
　　自从汤子镇十巫大战以后，魔刹宗宗主任不平身死，段行便成了新任的宗主，自那以后，两人再也没见过。
　　却没想到会在这里碰面。
　　段行尴尬道：“老前辈……您，您不是在汝北城中吗？怎么……怎么会在这里？”
　　刚问完，他便后悔了。
　　这不是废话嘛？
　　人家坐的是什么东西，你这破飞辇摇摇欲坠的，速度不是在一个级别。
　　“你问老夫？”陆州抚须反问。
　　“不不不，晚辈不敢！”段行说道。
　　“你们去往何处？”陆州问道。
　　“这……”
　　段行支支吾吾。
　　有些吞吞吐吐地看了一眼飞辇飞行的方向，说道：“去看看热闹。”
　　“看看热闹？”
　　“老前辈……您不知道也正常。”段行摇摇头，“您的大弟子和二弟子，约好了云照峰一战。这件事知道的人不多，这般高手的战斗若是不能现场观看，实为憾事，所以，晚辈便大着胆子，去瞧瞧。”
　　“你是说，老夫那孽徒于正海和虞上戎要在云照峰决斗？”陆州说道。
　　“没错。”
　　陆州的目光落在了段行的飞辇上。
　　段行显然也是知道汝北城中的不少事。
　　至于巧合？
　　陆州不这么认为。
　　汝北城中，蓝莲盛开，波及了他的飞辇，说明段行当时就在附近。
　　这一路上，想要追谁？逃没理由往这里逃。
　　漠然开口道：“段行。”
　　“晚辈在。”
　　“不要在老夫面前耍花招。”
　　这种级别的战斗，岂是你能观战的？
　　“晚辈不敢！”段行顿时冷汗直流，手指打颤，坦诚道，“实不相瞒，晚辈知道老前辈在汝北城中，亲眼目睹了老前辈大展神威……”
　　“所为何事？”陆州问道。
　　段行摇头叹息道：
　　“哎，如今魔刹宗大不如前，日渐颓废。兄弟们也要生存，奈何……幽冥教丝毫不给活路，要赶尽杀绝！晚辈本想去魔天阁拜会老前辈，没想到老前辈不在魔天阁，经过一番周折，去了汝北。”
　　这个解释倒也合理。
　　段行继续道：“飞辇出现破损，晚辈一路追来，生怕与老前辈错过！”想到刚才的那一幕，段行话锋一转解释道，“刚才是真的误会，晚辈还以为有人突袭。”
　　说完，段行心里不断嘀咕，您老骑的是白泽，
　　再慢也不可能比破飞辇慢吧！
　　谁知道这么慢的飞辇，也能追上您老。
　　吓死了都！
　　陆州抚须点头：“随老夫去一趟云照峰。”
　　段行大喜过望，连忙躬身道：“晚辈遵命，老前辈……晚辈还是第一次骑乘传说级的白泽！”
　　说着他便想要往白泽上跳。
　　“滚。”陆州轻喝一声。
　　“？？？”段行懵逼。
　　“山河秀丽，风景宜人。若是不好好欣赏，岂不可惜？”
　　陆州驾驭白泽，朝着飞辇缓缓而去。
　　段行连忙道：“晚辈明白了！老前辈，请！”
　　他一个闪身落在了飞辇上。
　　“一群废物，都愣着干什么，还不赶紧迎接老前辈！”段行说道。
　　魔刹宗的弟子们纷纷躬身。
　　连大气都不敢出。
　　陆州落在了飞辇上。
　　随手一挥，白泽离开了飞辇。
　　“老前辈，请坐！这飞辇就是破了点儿，速度不会太快，您老别介意。”
　　“无妨……”
　　陆州挥挥手，坐了下去，抚须道，“慢点也好。”
　　同时，他看了一眼界面上的时间。
　　在这段时间内，没必要那么着急。
　　迎着夕阳……飞辇就像是喝醉了似的，徐徐慢行。


第328章 大限真理、虞上戎的追求
　　飞瀑正拖千幛雨，斜阳先放一峰晴。
　　陆州端坐在飞辇上，一边抚须，一边看着山峦景致。
　　飞辇摇摇晃晃，很不平顺。
　　但不妨碍他欣赏景色。
　　临近傍晚，飞辇来到了云照峰附近。
　　“老前辈，我们已经到云照峰了，不过您的徒儿估计要等两天才会出现。”段行来到陆州身边。
　　“这么快？”陆州说道。
　　段行挠挠头。
　　这还叫快？
　　都飞了这么久，太阳都要落山了。
　　感觉还没自己飞着快。
　　将错就错，段行笑着邀功道：“晚辈亲自掌舵，开足马力，不敢浪费老前辈的时间……”
　　陆州眉头微皱，没有说话，仅仅只是不快地拂袖而过。
　　段行尴尬，心里寻思着，自己也没做错什么啊？
　　这一路上，他都没敢说话，生怕打扰老前辈的雅致。
　　怎么老前辈还是不高兴。
　　陆州起身，俯瞰云照峰。
　　熟悉的记忆铺面而来。
　　好像藏在脑海深处的一幕幕画面渐渐浮现。
　　“云照庵。”陆州看到了云照峰半山腰上的寺庙，差点忘记了，云照庵便是坐落于此。
　　北都千里之外的寺庙。
　　略显孤独和寂寞。
　　出家人，淡泊名利？
　　“老前辈见多识广。这里的确有一座寺庙，不过都是尼姑，名叫云照庵。”段行说道。
　　说完之后，段行暗自思忖。
　　云照庵毕竟是尼姑庵，始终都是女人，男女有别……他们都是一群大男人，总不能跑过去住吧？
　　修行者在哪里呆着都一样。
　　寒不入体，挂树梢上也能睡着。
　　“下落。”陆州说道。
　　“遵命。”
　　段行连忙驾驭飞辇，缓缓下落。
　　云照峰方圆百里杳无人烟，故此树木参天，悬崖峭壁。
　　飞辇进入丛林之时，便被密密麻麻的树叶遮住。
　　陆州在飞辇上也算恢复了一点元气，轻轻一跃，落在了云照峰的脚下。
　　其他人跟着段行一同落下。
　　只留下几人看守飞辇。
　　不多时，陆州一行人来到了云照庵外。
　　“我去敲门。”段行眼珠子一转，主动请缨。
　　哐哐两声，也不客气。
　　大门一开。
　　一位年纪较大的尼姑走了出来。
　　“是你？”陆州一眼认了出来。
　　玄静吃了一惊，连忙竖掌欠身：“原来是姬施主……有失远迎，有失远迎。”
　　她将大门推开。
　　陆州感到疑惑，云照庵没个人吗？居然需要玄静法师亲自出来？
　　目光落入院落中。
　　满地杂草，树叶飘落。
　　略显萧瑟。
　　“各位施主，请。”
　　进入院落中，陆州问道：“就你一人？”
　　“无念早已离开，如今云照庵只剩下贫尼一人。”玄静竖掌道。
　　陆州抚须点头，一人也好，规矩也就没那么多了。
　　地方也足够大。
　　“老夫要在此地小住几日。”陆州说道。
　　玄静闻言，说道：“姬施主，这边请……”
　　其他人，她也顾不及管了。毕竟没那么多人手。
　　段行无奈耸耸肩，看了一眼兄弟们，别瞅我，没有你们想要看的小尼姑，自己收拾吧！
　　……
　　陆州随玄静法师，来到了一处清幽的房间外，视野，位置，环境都明显高出一筹。
　　玄静法师说道：“请。”
　　陆州微微点头。
　　负手步入房间。
　　环境清幽，别致。
　　书架，书桌……还有圆形的窗台，能够看到云照峰以外的山峦。
　　“当年，姬施主便是在这间房中与家师论道。”玄静说道。
　　云照峰论道，紫霞山赏月，百叶湖观鱼……
　　想起这些。
　　陆州摇头叹息：“净言天赋不错，可惜，难以摒除杂念。”
　　“姬施主说的是。家师也曾这么说过。”
　　“她是怎么死的？”
　　“家师大限提前了两百年……”玄静亦是摇头叹息。
　　陆州暗自思忖。
　　正常情况下，修行者到了元神劫境的修行者，寿命可达六百年……此后每开一叶，增五十年。
　　没人突破至九叶……故此无人能破千年大限，大限真理的说法也是由此而来。
　　只要不作死，活个九百年，甚至一千年出头，不成问题。
　　怎么会提前两百年呢？
　　“家师强行参悟九叶境界，最终以失败而告终，为此，耗损了精血。”玄静说道。
　　陆州抚须点头：“又是为了九叶。”
　　他想起北都剑道天才，龚元都临死之前，也是这么说的。
　　精血的确会折损寿命。
　　但是按照正常的规则和修行路径而言，人类在突破过程中，不应该增加寿命吗？为何唯独九叶会折损寿命？
　　“家师临终前告诫，云照庵若有人突破至八叶，不要妄图继续突破九叶。”玄静说道。
　　“老夫与她论座之时，她可是意气风发，决心破九叶……”陆州颇有些讽刺地道。
　　“姬施主早已八叶巅峰……在这方面的心得和感悟，应该远超家师。”
　　陆州没有说话。
　　玄静说的有些道理。
　　姬天道既是八叶大圆满境界……有没有可能冲击过九叶？
　　那么……姬天道是不是因此而死？
　　“施主请自便，贫尼告退。”玄静见天色已晚，便不再打扰，转身离开。
　　陆州继续沉思。
　　每个到了八叶巅峰修行者，有几人会安耐不住不冲击九叶呢？
　　陆州想起逆转卡。
　　若是冲击九叶，会折损寿命，而自己有逆转卡……这是不是意味着他会和别人不一样，成为修行界第一个九叶高手？
　　沉思片刻。
　　陆州摇了摇头，暗道，现在想这么多无济于事，提升修为，自己冲击试试就知道了。
　　眼下还是想想，如何抓着这三个孽徒吧？
　　陆州需要在云照庵中小住五天的时间。
　　但愿于正海和虞上戎不要出现的太早。
　　道具卡冷却，那就只能指望天书了。
　　一念至此，陆州来到床边，席地而坐，面朝数里之外的百叶湖，进入参悟天书的状态。
　　……
　　夜幕中。
　　百叶湖附近。
　　一轮明月倒映在湖水中。
　　虞上戎将怀中长生剑，插在地上，双手叠放在剑柄上，叹息道：“此战结束以后，我便在百叶湖附近，隐姓埋名，如何？”
　　在不远处打坐调息元气的司无涯露出笑容：
　　“这里的确不错，可惜的是……云照峰离得不远。”
　　言外之意，那可是师父以前待过的地方。
　　你敢吗？
　　平时，司无涯可不敢这么跟二师兄说话。
　　虞上戎离开长生剑，朝着百叶湖踏步而去。
　　“最危险的地方，便是最安全的地方……”虞上戎缓缓迈步，如履平地似的，踏上了水面上。
　　滴水不沾身。
　　虞上戎轻轻挥手。
　　噌！
　　长生剑主动出鞘，泛红的剑刃，在夜幕下，显得异常夺目。
　　剑起，百叶湖水漫天空！
　　水幕一起，
　　又落了下来。
　　瀑布似的雨滴，密密麻麻。
　　虞上戎仅仅只是保持浮在水面上，没有使用护体罡气，便开始挥动长生剑。
　　一抬手，便剑的影子。
　　砰砰砰！
　　所有的水滴都被虞上戎以可怕的速度击飞，命中附近的树木，出现一个又一个的穿孔！
　　水浪完全落下，归于平静。
　　虞上戎的用剑技巧，登峰造极。
　　也只有他，能够做到，不使用元气和剑罡，纯以剑的技巧，做到水滴不沾身！
　　咔擦。
　　附近数棵树木倒下。
　　长生剑回鞘。
　　虞上戎温和道：“七师弟，论剑术，这一招如何？”
　　司无涯认真道：
　　“论剑术，二师兄当世无双。”
　　“所以……即便是师父亲自来，也不必担心。”
　　虞上戎说出这话的时候，司无涯自然相信，如若不然，当初他又岂会不断传信，告知师父的位置？
　　左心禅，剑圣罗十三，汝南卓平，虞上戎皆丝毫不惧，前去应敌，甚至冒着和师父碰面的危险。
　　只不过此时彼一时。
　　司无涯说道：“二师兄，我不是质疑您的实力……而是，师父他老人家，好像真的有所突破。”
　　虞上戎眉头一皱。
　　双脚没入水中半寸。
　　连忙踏水而起。
　　罡气纵横！
　　双脚上的水渍瞬间被蒸干。
　　虞上戎看着司无涯，等待他的解释。
　　司无涯说道：“顺天苑外，我看到了师父脚踏蓝莲……起初我以为那是屏障的力量。现在看来，根本不是。蓝莲盛开的力量，能洗掉我身上的神咒。屏障可没这效果……”
　　“你确定？”虞上戎说道。
　　“确定。”
　　司无涯严肃道，“或许……师父他老人家真的找到了突破大限的方法。”
　　听到这话。
　　虞上戎表情温和，但语气却有些不悦道：“师弟，你若是想用这种手段，打消我与大师兄一战的念头，恐怕你要失望了。”
　　“师兄误会了，我真不是那意思。”司无涯说道。
　　虞上戎说道：
　　“但愿不是。”
　　“对天发誓，真不是。”司无涯举起三根手指。
　　虞上戎不再纠结。
　　缓缓转身。
　　长生剑飞到他的怀抱中。
　　“七师弟，我和大师兄，你觉得，谁会赢？”虞上戎问道。
　　又来。
　　太难了。
　　司无涯心中无语，但表面上不动声色，说道：“当然是二师兄。”
　　“我也是这么认为。”
　　虞上戎温和地道，“时间不早了，七师弟早些休息。”
　　话音刚落。
　　云照峰的方向闪烁淡淡的蓝色荧光。
　　就像是萤火虫似的。
　　可惜，太过遥远，数里之外，这种程度的光亮，等同于黑暗。
　　司无涯继续打坐调息。
　　他需要在几天时间内，尽量恢复修为。
　　他不打算浪费一分一秒。
　　通宵打坐。
　　第二天一早。
　　太阳升起之时，露水打在了司无涯的脸上，将他打醒。
　　睁开眼之时，二师兄便站在一旁。
　　指着云照庵的方向说道：“炊烟。”
　　司无涯很想说一句，师兄，大清早这么站在身边，真的好吓人……
　　但也只能吞进肚子里。
　　“我调查过云照庵，主持无念修为丧失以后，便离开了云照庵。剩下的不成气候，云照庵也就地解散。只剩下玄静一人撑着，为何会有炊烟？”
　　“乐趣。”
　　虞上戎轻声说道，“有时候乐趣如此，无涯师弟，你不懂人间烟火的乐趣。”
　　“或许吧。”司无涯说道。
　　“我知道你要说什么……”虞上戎轻轻一笑。
　　话音一落。
　　虞上戎脚踏大地。
　　直逼天际。
　　手中长生剑挥动！
　　一座八叶法身，当空绽放。
　　十丈之高，八叶的金莲旋转，刺眼夺目。
　　虞上戎立于法身之中，抱着双臂，笑道：“师弟，此战过后……剑道上我便再无敌手。”
　　话锋一转——
　　“除了师父他老人家。”
　　司无涯眼神复杂地看着这做法身。
　　他有时候觉得二师兄很蠢，但有时候又觉得看不懂二师兄……
　　他在自我怀疑，这个令人闻风丧胆的剑魔，到底在追求什么？
　　……
　　云照庵中。
　　陆州也睁开了眼睛，目光扫过数里之外的十丈法身。
　　“百叶湖？”
　　孽徒。
　　冷却还有四天多。
　　现在着急也无济于事。
　　不如耐心等待。
　　“老前辈！有情况！发现八叶法身。”段行的声音从外面传来。
　　“知道了。”陆州淡淡道。
　　段行本想问，您不出手吗？
　　但觉得这样太过冒犯，老前辈出不出手，跟你有什么关系？
　　于是，段行躬身道：“静候老前辈好消息。”
　　反正不论如何，段行和他的魔刹宗，只能跑跑腿，战前助威一波，其他什么都帮不上。
　　那可是八叶法身。
　　但凡脑子正常点，都不敢靠近。
　　法身消失以后。
　　百叶湖恢复安静。
　　陆州再次闭上眼睛，参悟天书。
　　如此又过了一天。
　　陆州感觉到天书的非凡之力，只恢复了五分之一。
　　这个程度的非凡之力，顶多爆发出击退元神劫境高手的威力，还远远不够。
　　这也是没办法的事，时间太短，参悟的速度也没有得到提升。
　　门外再次传来声音——
　　“老前辈，幽冥教的飞辇到了。”
　　陆州缓缓睁开眼睛，回应道：“好。”
　　他站了起来，负手来到外面。
　　段行等人，恭恭敬敬站立。
　　“可以确定，您的大弟子和二弟子的巅峰之战，便是在百叶湖上。的确是切磋的绝佳之地。”段行说道。
　　陆州没有理会段行，而是负手走出院落。
　　他需要找一个更适合观战的地方，而不是在屋中，视野被局限。
　　百叶湖的视野虽好，但是对于这种级别的战斗……动辄便是数里范围，很容易转移战斗区域。
　　陆州朝着云照峰上而去，同时……他看到了一座巨大的黑色飞辇，从远处飞向百叶湖畔。


第329章 巅峰之战
　　魔刹宗段行和其他人迅速掠过台阶，跟在陆州后面。
　　抬起头，看到了那座飞辇。
　　透过林间的，那巨大的黑色飞辇，就像是一个狭长的长方形似的。
　　飞辇两边单独制作了宽厚的阵纹区，两边站满了修行者，驱使飞行。
　　阵仗，人数，排场，都是前所未见。
　　众人停下脚步，认真地看着那座飞辇。
　　飞辇来到云照林地附近以后……速度降低了不少。
　　与之相比，
　　魔刹宗的飞辇，就像是小孩子过家家不值一提。
　　段行看着飞辇说道：
　　“听闻幽冥教吞并了正一道，净明道以后，势力大涨，不到半年时间，加入幽冥教的教众翻了三四倍……没想到，连飞辇都换了一个。”
　　他不知道的是，于正海的飞辇，早就在莲花台论道之时毁了。
　　陆州看了一眼之后，便继续负手前行。
　　他没有往云照峰的峰顶上去。
　　而是朝着一出向外突出的巨石上走了过去，巨石的两边有几棵大树弯着腰弓着身子，倾斜向外。
　　这里也是夏日乘凉的绝佳之地。
　　看着陆州闲庭信步般的背影。
　　段行点点头。
　　旁边一名属下说道：“于教主虽然排场大，阵仗大……但我还是觉得，老前辈这般返璞归真，才是真正的强者。”
　　段行回头看那名下属一眼。
　　吓了他一跳。
　　“有道理。”段行称赞。
　　“……”
　　老前辈返璞归真，一步一个脚印，踏踏实实，没那些乱七八糟的花架子。
　　强者当如此。
　　段行等人来到了巨石上。
　　其他人站在后面，不敢往前。
　　段行放眼眺望，那巨大的飞辇，已然停了下来。
　　段行躬身道：“老前辈，此时不出手，更待何时？”
　　陆州没说话，仅仅转头意味深长地看了他一眼，又转了回去，继续抚须观看飞辇。
　　段行心中哆嗦了下，手心里都是汗水。
　　这话说得愚蠢。
　　老前辈在这看着，自然是坐收渔翁之利。
　　传闻于正海和虞上戎的修为堪比其师，更有甚至用“青出于蓝而胜于蓝”来评价二人。
　　胜不胜于蓝，段行不知道，于正海和虞上戎是八叶高手，这点做不了假。
　　再者——
　　幽冥教四大护法，华重阳，白玉清，杨炎，狄青，四人皆是一等一的高手，除却这四人，幽冥教中不乏其他高手，散落各地。
　　以及暗网教主司无涯，阴诡小人，不知躲在何处。
　　老前辈要拿下他们，按兵不动，暗中观察是上上之策。
　　段行在心中经过一番分析，顿时觉得，老前辈真乃高人，并非像外界传言的那样，是个脾气火暴的徒有武力之人。
　　……
　　巨大的飞辇悬浮在百叶湖畔之上。
　　虞上戎抱着双臂，站在百叶湖的水面上，闭着眼睛。
　　青龙殿首座，华重阳第一个走了出来，拱手道：“见过二先生。”
　　百叶湖畔上安静如常。
　　虞上戎连眼睛都没睁开，纹丝不动。
　　清澈见底的湖面，像是透明的镜子似的，倒映着虞上戎棱角分明的面容。
　　华重阳有些尴尬……
　　再次道：“华重阳见过二先生。”
　　“……”
　　和刚才一样，虞上戎没有回应。
　　白玉清，杨炎和狄青，纷纷走了出来，四人列成一排。
　　四人异口同声：
　　“见过二先生。”
　　“……”
　　见虞上戎像是睡着似的，四人面面相觑，不知所措。
　　这时，端坐于飞辇中的于正海哈哈大笑了起来，声浪卷过百叶湖畔。
　　湖底的鱼儿尽数齐飞，跃出水面，泛起道道波纹和涟漪。
　　虞上戎睁开了眼睛。
　　四大护法分列左右，躬身：“教主。”
　　于正海负手走了出来，俯瞰湖畔中心的虞上戎……尽管虞上戎在巨大的湖面中心，显得很渺小，但没人怀疑他能够爆发出足以让整条百叶湖湮灭的力量。
　　“二师弟，这才多久未见，变得如此生分无情？我这四位护法，都是一等一的好手，他们一直很想和你较量一下，哪怕明知会败，也想试试。你怎么就不愿意给个机会呢？”于正海说道。
　　虞上戎终于开口道：
　　“很抱歉，大师兄……”
　　言外之意，是拒绝。
　　于正海问道：“为什么？”
　　“这些年来，与我对敌的，共计一百三十五人……只有一人未成剑下亡魂。”
　　华重阳、白玉清、杨炎、狄青：“……”
　　“剑痴陈文杰，漠北剑奴望海潮，青州第一剑王道长，西域楼兰族剑皇越峥嵘……无一不死在我的剑下。”他不需要说出更多的名字。
　　这些名号，足以让人心生敬畏。
　　虞上戎抬起头来，目光扫过四大护法，淡然一笑：
　　“而且，我不太建议四位观战。”
　　四人再次面面相觑。
　　你说我们四人没资格与你一战，可以接受。
　　但是连观战的资格都没有，是不是太打击人了？
　　“以免留下心理阴影。”
　　华重阳、白玉清、杨炎、狄青：“……”
　　凡剑道高手，无不痴迷于剑术。
　　其中不乏很多剑术高超之人，看到了虞上戎的剑术以后，自卑陷入癫狂。
　　于正海爽朗笑道：
　　“这个你大可放心，你说的那些，都是一些脆弱之人。若是连差距都无法接受，这种人，也不配入我幽冥教。”
　　“如此甚好。”
　　于正海单脚一点，身如羽毛，向前平飞。
　　然后笔直地下落。
　　下落的速度很快，眨眼间，落在了水面上。
　　更让人惊叹的是，水面上已经平静，没有任何波动。
　　足见于正海的可怕控制力。
　　虞上戎没有继续抱着双臂，微微拱手：“见过大师兄。”
　　这是礼。
　　“师弟，请。”
　　“师兄年长于我，师兄请。”
　　“师弟年少，师弟先请。”
　　“那就一起吧——”
　　哗！
　　方圆数里的百叶湖畔，湖水在强大的元气共振下，升起水幕，喷向天空。
　　水滴落下。
　　漫天的罡气包裹所有的水滴向下坠。
　　每一个水滴都形成了罡锥。
　　噗噗噗！
　　莲叶成了马蜂窝。
　　巨辇后退。
　　司无涯跟着后退。
　　湖畔中心，二人原地未动。
　　那些罡锥却丝毫不能伤他们分毫。
　　还没靠近他们的身体，便自动消散。
　　水滴还未全部落下。
　　于正海身后冒起一道道星芒似的罡印……
　　“碧玉刀。”
　　飞辇上，碧玉刀飞旋落下。
　　同时带着包裹着巨大的罡气，呈大风车旋转的形状，落了下来。
　　这是大玄天章，玄天星芒。
　　“长生剑。”
　　噌！
　　长生剑出鞘，一剑飞出。
　　便是漫天剑雨，这是归元剑诀，剑魔宿命。
　　刀剑碰撞了起来。
　　……
　　所有人都看傻了眼。
　　段行更是嘴巴张大，眼珠子几乎要掉出来。
　　这是战斗吗？
　　就算不行走修行界，以后当个开山工，待遇也不会低吧？
　　至于魔刹宗的小弟们，更是目瞪狗呆，不知道在想些什么。
　　这种级别的战斗，已经超出了他们的认知，巅峰了所有想象。
　　尽管他们在脑海中模拟了各种可怕的战斗场景，却远不及眼前看到的一幕。
　　百叶湖畔中。
　　二人还是没有动。
　　一刀一剑，已经在空中较量了起来。
　　段行赞叹道：“这就是八叶？”
　　连徒弟都这么逆天，巅峰期的姬天道，到底有多强？
　　“老，老前辈……您觉得，谁会赢？”段行实在忍不住，请教道。
　　“看下去。”陆州给了个很折中的回答。
　　“老前辈说的是。”
　　陆州可不想他们结束的太快。
　　冷却时间，还有近四天时间。
　　若是打完话，陆州就只能驾驭白泽，冒险追击。
　　眼前的场景，也是陆州想要看到的……算是预料之中——
　　二人不相伯仲。
　　与此同时，站在巨大飞辇上观战的四大护法，明白了虞上戎那话的意思。
　　单纯以元气的控制，达到这种的威力和破坏力。
　　这种差距，已经不是单纯的开叶之间的差距。
　　即便是同样的八叶高手，也有天壤之别。
　　随着最后一滴水落下。
　　碧玉刀与长生剑左右分开，分别飞回各自的主人手中。
　　于正海单手持刀，手臂横向而笔直。
　　虞上戎右手持剑，目不转睛地看着于正海。
　　第一轮较量，只不过是探个深浅罢了。
　　于正海哈哈笑道：“二师弟的修为的确精进很多。”
　　“大师兄也是。”
　　“这么说来，师弟的归元剑诀，已成功入了三魂？”于正海疑惑。
　　剑道大成者，如同人剑合一，入了骨髓。
　　“听闻还没有人见过大师兄施展大玄天章中的君临天下，我很想见识见识。”
　　语落。
　　两人同时脚尖点水。
　　这意味着，战斗升级。
　　碧玉刀上出现了罡气，长生剑也出现了罡气。
　　华重阳见状，抬起手掌：“后退，爬升高度！”
　　“是！”
　　幽冥教众人不敢大意。
　　段行亦是心中哆嗦，有点想要逃离现场：“老前辈，要不……我们往后退退？”
　　陆州漠然地看了他一眼，没有移动。
　　段行心中稍稍放松。
　　这里距离百叶湖数里，天朗气清，视野开阔。
　　当然会受到一些影响，但自己好歹也是元神劫境的高手，稍稍挡一挡问题不大。
　　段行暗自点了下头，心想，一会儿要是有所波及的话，得好好表现表现，魔刹宗是死是活，就看这次了，关键的时候，可不能掉链子。


第330章 八叶为什么这么强？
　　于正海与虞上戎凌空悬浮，二人遥遥相对。
　　刀剑在罡气的灌输下，振动了起来。
　　两人几乎同时而动。
　　唰！
　　不见了踪影！
　　下一秒，两人于百叶湖的上方碰撞在一起。
　　以两人的碰撞点为中心，形成了一道竖向的罡气天幕。
　　如同金光闪闪的闸刀似的，落入百叶湖中。
　　水分两开！
　　百叶湖瞬间被切成两半，水漫天空。
　　紧接着，漫天的刀罡出现，将周围的水滴全部击中，激射虞上戎。
　　剑罡不遑多让，飞旋而出。
　　密密麻麻的剑罡，环绕虞上戎。
　　虞上戎悬浮剑罡之中，微微闭上了眼睛。
　　两耳不闻窗外事，剑罡将一切挡在了身外。
　　……
　　司无涯无奈摇摇头。
　　这里始终还是不能待人，去别处观战吧……
　　何必呢，何须如此呢？
　　不使用元气，两人坐下来，嘴谈或者招式论道，不好吗？
　　司无涯身形疾掠，朝着另外一个方向而去，轻轻一跃，飞上了数里之外的一座山峰之上，盘腿而坐。
　　继续调息打坐，时不时才睁开眼睛看一眼。
　　嘀咕道：“打吧打吧……没完没了。”
　　他知道二人的实力有多强大，也知道一时间打不完。
　　倒不如好好休息一下，等他们打完再说。
　　百叶湖上。
　　两人的罡刃已经布满整个天空。
　　“退！”
　　华重阳再次抬手。
　　他有预感，接下来的战斗会更加可怕。
　　白玉清眼神复杂地看着空中的二人。
　　“这便是真正的八叶吗？”
　　“或许吧。”
　　华重阳看了其他三人一眼，说道：“还没有开法身。”
　　三人点头。
　　开法身，若是再使用大神通的话，那么这破坏力，该有多强？
　　飞辇后退。
　　并且再次攀升了高度。
　　虞上戎也这时睁开了眼睛。
　　剑罡凝滞，长生剑服从了他的意志，齐刷刷振动进攻。
　　战斗再次升级！
　　百叶湖面上尽是剑罡和刀罡。
　　刀罡与剑罡精准碰撞，罡气交错，四散而开。
　　战斗向岸边蔓延。
　　离湖面比较近的参天大树，开始受到波及！
　　虞上戎和于正海的身影，消失在天际。
　　观战的人，知道，这不是真正的消失，而是因为速度过快，眼睛已经无法捕捉到他们的身影。
　　能够看到的是，仅仅只是漫天的剑罡和刀罡……
　　同时还有偶尔碰撞出现的罡气交错迸发的能量。
　　……
　　这样的战斗，对于陆州而言，着实有些无趣了。
　　他摇摇头，不再抚须，而是转身，负手返回云照庵。
　　“老前辈……您……您不看了？”段行有些疑惑地道。
　　陆州没有搭理段行。
　　回到原先的住宿之处，靠着圆形窗户，盘腿而去。
　　继续参悟天书。
　　和他预料的一样。
　　虞上戎和于正海的修为不相上下，那么他们的战斗，也会持续很久。
　　坐下之时，陆州看了下冷却时间……三天多。
　　但愿别太早结束。
　　“姬施主。”外面传来玄静法师的声音。
　　“何事？”
　　“百叶湖畔有高手决斗，为避免波及云照庵，姬施主，还是换个地方吧。”玄静说道。
　　“你忍心看着云照庵被毁？”陆州反问。
　　“这……”
　　玄静立于庭院之中，无奈地叹息道，“如今的云照庵，早已不复当年辉煌。毁，便毁了。”
　　陆州说道：“罢了，退下吧。”
　　他没有说要不要换个地方。
　　玄静法师也不好继续说什么，便转身离开。
　　刚走到院门口，段行走了进来，朝着玄静法师稍稍作揖，便来院中，躬身道：“前辈……晚辈发现云照庵中有微型的屏障可以启动，晚辈的修为虽然远不如八叶，但启动阵法尚可。您看要不要……”
　　“不必开启屏障。”陆州说道。
　　“晚辈遵命。”
　　若是开启了屏障，这不等于告诉两个孽徒，云照庵之中有高手存在吗？
　　这个地方，哪个修行者敢来？
　　要是将这两个孽徒给吓跑了，那么他这一路上的苦，都白受了。
　　陆州闭上了眼睛，进入参悟天书的状态。
　　他有千年的阅历和经验，所以早就见惯了这种大开大合的战斗场面……但对于其他人而言，这是难得的汲取经验和心得的机会。
　　所以……段行等人，一整夜都站在巨石上观战。
　　幽冥教四大护法皆是如此。
　　第二天……
　　陆州睁开了眼睛，看了下系统界面上，道具卡的冷却时间，同时扫了一眼百叶湖。
　　原本山峦叠嶂的风景，变了个模样。
　　对面的紫霞山，好像少了一半。
　　再看百叶湖四周的丛林……尽数夷为平地。
　　附近的几座瘦高的小山峰，不知什么时候，被懒腰削断。
　　唯独云照峰，完好无损。
　　陆州本想着，若是云照峰真的被波及，那就只好换个地方。
　　但没想到，孽徒的力量没有毁掉云照庵。
　　显然，他们是有意避开这里。
　　八叶为什么这么强？
　　在这一刻都得到了完美的诠释。
　　段行有些麻木地挠了挠脸颊，好像没有知觉，便狠狠抽了自己一下。
　　啪。
　　好疼！
　　嗯，这特么是真的。
　　足足打了一天一夜的于正海和虞上戎，已经从百叶湖上，转移到了附近的云照林地上。
　　成百上千的鸟兽，惊得四散而逃。
　　一些凶兽，来不及逃跑，便被漫天的刀罡和剑罡斩断。
　　……
　　转眼又过了一天。
　　陆州再次从参悟状态中睁开眼睛。
　　没了罡气碰撞的声音，反而显得有些安静。
　　两天两夜的激斗声，突然停止，反倒是让观战者好奇。
　　陆州缓缓起身，看向百叶湖的方向。
　　百叶湖对面的紫霞山旁的两座封顶上，各站一人。
　　似乎停止了激斗。
　　碧玉刀，漂浮在于正海的右侧。
　　长生剑，悬浮在虞上戎身前一尺。
　　“师弟……你还有多少元气？”于正海面色平静地问道。
　　“几乎没有浪费，师兄呢？”虞上戎面带微笑地道。
　　“我也是……”
　　虞上戎笑道：“那就来点真格的吧。”
　　“正合我意。”
　　话音落下的同时。
　　嗡。
　　嗡。
　　巨大的能量共振声响彻天际。
　　两座十丈的法身，屹立当空。
　　法身之下，两座八叶金莲，徐徐旋转。
　　这是元神劫境的特殊标志：百劫洞冥法身。
　　八叶金莲，更是百劫洞冥中，最强的象征。
　　看到这一幕。
　　华重阳果断下令：“后退十里。”
　　“后退十里！”
　　司无涯亦是无脑摇头，叹息道：“终究是动真格的了。”
　　他缓缓起身，纵身一跃，朝着远处飞去。


第331章 谁与争锋
　　两座法身出现的同时。
　　段行二话不说，掉头便走。
　　还是离远点的好。
　　魔刹宗的弟子们愣了一下，连忙跟了上去，朝着另外一个山头跑去。
　　“宗主，老前辈那边……”
　　“先顾好自己吧，还有工夫担心人家老前辈？脑子被门夹了？”
　　说的也是，人家可是这两大高手的师父，还需要你这群废物瞎操心？
　　段行率弟子离开了云照峰。
　　陆州自然也在盯着那两座巨大的法身。
　　微微点头。
　　所有的传闻都在这一刻得到了验证。
　　他们的实力和修为，的确和当初姬天道一样强大。
　　姬天道大限来临之时，修为下降……自然约束不了这样的徒弟。
　　陆州忽然意识到了一个问题——
　　这下怎么挡？
　　神庭的修为还没有恢复，天书的非凡之力，也仅仅恢复了不到五分之二。
　　况且，非凡之力的力量何其珍惜，只是用来抵抗余波，属实浪费。
　　还是躲躲吧。
　　正准备转身离开，那两座十丈的法身，朝着紫霞山掠去。
　　……
　　于正海和虞上戎带着百劫洞冥法身，同时出招。
　　“云照峰是个好地方，不可毁掉。”
　　“同意。”
　　一刀一剑，石破天惊。
　　八片金莲叶像是旋涡似的凝聚能量。
　　于正海双掌一合，立于身前。
　　碧玉刀同样立于上方，包裹碧玉刀的刀罡，在法身的增幅下，变大千倍。
　　“斩！”
　　虞上戎法身消散，纵身向上，长生剑抬手，数千道剑罡合一与碧玉刀的刀罡碰撞。
　　法身又重新出现。
　　轰！
　　巨大的刀罡落在了紫霞山上。
　　从上到下，紫霞山被劈开了一条缝隙。
　　从山麓抬头仰望，宛若一线天。
　　一线天的景致没有持续太久，便响起咯吱咯吱的分裂声。
　　紫霞山碎石滑落。
　　失去支撑的紫霞山，开始倒塌。
　　一块又一块的巨石滚了下去。
　　山坡上的所有树木都被巨石砸断。
　　地面上的野兽，拼了命的奔跑。
　　华重阳居高临下，心惊胆战般俯瞰着不断倒塌的紫霞山。
　　“跟上！”
　　“是！”
　　飞辇朝着云照林地飞去。
　　于正海和虞上戎，一路火拼。
　　所到之处，树木尽断。
　　二人继续朝着云照林地的深处飞去。
　　“百劫洞冥法身极其消耗元气，他们到底能坚持多久？”华重阳不敢相信。
　　“重阳兄，你是七叶修为，若是连你都不清楚，我们三人就更不知道了。”
　　此话有理。
　　华重阳咽了咽口水，看着两座法身之间来来回回的巨大剑罡和刀罡。
　　每一道罡刃都比之前大了多倍。
　　一轮剑罡刀罡碰撞之后。
　　虞上戎身影如电，来到了法身的额头处，右手横向一抬，长生剑飞入掌心中。
　　五指并拢。
　　道道罡气从指缝见迸发而出。
　　“师兄……请接招。”
　　于正海眉头微皱。
　　法身一收，身形直逼天际。
　　法身再次绽放，大刀一横。
　　淡然开口：“好。”
　　华重阳等人屏住了呼吸。
　　虞上戎右手翻转，原地留下道道残影。
　　让人震惊的是，他的百劫洞冥法身，也跟着闪烁出残影。
　　“大神通术！？”
　　“归元剑诀剑意无痕。”
　　所谓剑意无痕，便是无踪无影，无意无痕。
　　肉眼已经无法捕捉到四周的剑意。
　　快到极致，便是虚无。
　　稍稍感知，数以万计的剑罡，汇聚激射，虞上戎带着法身，身形横向笔直，刺了过去。
　　上万道剑罡，随着长生剑一同进攻。
　　“大玄天印！”
　　于正海似乎料到了虞上戎会使出这一招。
　　刀罡汇聚。
　　以碧玉刀为中心，形成了极强的防御中心。
　　砰！
　　两股力量碰撞。
　　纵向的罡气涟漪四散开来，覆盖千米的范围。
　　地面上被涟漪波及的树木，俯瞰下去，宛若沟堑。
　　两座法身在巨大的碰撞之下，同时消散。
　　于正海后退。
　　虞上戎也后退。
　　悬浮空中，遥遥相对。
　　于正海紧握碧玉刀，从小拇指到大拇指依次抬起又落下。
　　手臂青筋暴出。
　　虞上戎小拇指出现了一丝的微颤，又紧紧并拢。
　　于正海朗声道：“你比我想象中的，要强很多。”
　　“师兄过奖，师兄也不差。”虞上戎微笑。
　　“师弟……你是第一个，逼我使出全力的人。”于正海的语气变得认真而严肃了起来。
　　“但愿能让师兄满意。”
　　于正海手掌摊平。
　　碧玉刀飞旋了起来。
　　在飞起来的那一刻，法身再次出现。
　　嗡！
　　虞上戎也不甘落后。
　　法身跟着出现。
　　漫天罡气，已成狂风暴雨！
　　如此战况，谁与争锋？
　　……
　　与此同时。
　　陆州依旧端坐于窗台旁。偶尔才会睁开眼看一看法身出现的方向。
　　还算这俩孽徒识趣，没有往这边跑。
　　于是，陆州很安心地闭上了眼睛。
　　再次陷入参悟天书的状态。
　　耳边时不时传来法身碰撞的声音，仿佛整个云照峰都会跟着颤抖一下。
　　“司无涯……”陆州忽然想起了这孽徒。
　　他在哪里？
　　由于距离的缘故，陆州也不可能看到司无涯的身影。
　　但可以确定的是，司无涯跟着虞上戎一起来到了百叶湖。
　　那么他会躲在哪里观战呢？
　　强化版牢笼束缚……还有三张。
　　万事俱备，只欠时间。
　　时间飞逝。
　　又一天过去。
　　阳光冉冉升起之时，陆州的耳边传来沉闷的碰撞声。
　　他睁开了眼睛，看了看百叶湖的方向。
　　偌大的百叶湖，狼藉一片。
　　天际早已经没了二人的影子。
　　陆州看了看道具卡的冷却时间：五个小时……
　　“老前辈……”段行的声音传来。
　　陆州负手走出房间。
　　看到段行恭恭敬敬站在院落中。
　　连续三天三夜的战斗，并没有让段行失去兴致，反而整个人看起来意气风发。
　　“真是令晚辈大开眼界！大开眼界啊！”段行赞叹道。
　　“结果如何？”陆州问道。
　　陆州心想，两人修为虽然不相伯仲，但大战了这么久，到了后面拼的往往是意志力和经验。
　　这么比的话，于正海很有可能胜出。
　　只不过，陆州已经多年没有和他们相处，或许虞上戎经过这么些年的历练，比以前更为成熟，说于正海能胜，未免言之过早。
　　“难解难分……不过战况的激烈程度，没有前面两天好看了。”段行说道。
　　到了后面。
　　陆州抚须，打了这么久，也该累了。
　　如同跑步一样，越往后，便越疲惫。
　　思忖片刻，陆州说道：“去看看。”
　　“好咧。”
　　段行也很想近距离看看，奈何，他们不敢。
　　战况变小，离得稍微远一点，便看不清楚状况。
　　离得近了，又怕被幽冥教的四大护法发现。
　　有老前辈撑腰，那自然没这个顾虑。
　　“请老前辈上辇。”段行连忙挥手。
　　不上飞辇，又怎么能一起呢？
　　不多时，众人一同上了飞辇。
　　这飞辇虽然破，但在关键时候，还能发挥作用。
　　刚上飞辇，段行便一脚将舵盘旁边的小弟踢了过去，说道：“老前辈乘坐飞辇，本宗主要亲自掌舵！”
　　陆州看了一眼段行。
　　也没说话。
　　他这种态度和格局，大概也只能当小首领，做不大。
　　不过，这些与他无关。
　　飞辇从云照峰山麓出发，朝着百叶湖的方向行进。
　　“老前辈，速度有些慢，请多担待。”段行说道。
　　陆州看了看冷却时间，抚须点了下头。
　　而且，在林间穿梭，这个速度尚可。
　　随着飞辇的不断靠近，罡气的交错声也越来越响。
　　飞辇来到百叶湖畔之时，视野变得开阔。
　　附近的树木尽数被拦腰截断。
　　段行笑道：“晚辈要加速了。”
　　“不必如此。”陆州抬手抚须道。
　　“为何？”
　　哪有这么多为何？
　　问题真多！
　　“段行，你从何处得知，二人会在云照峰决斗？”陆州问道。
　　段行一边驾驭飞辇，一边思索着：“哎，我也是在前往平都山的时候，好不容易打听到的。”
　　“你能打听到，有心人亦可。”陆州淡淡道。
　　“老前辈，您的意思是说，这附近有可能还有别人？”段行连忙降低了速度，驾驭飞辇朝着旁边的丛林飞去。
　　陆州没有说话。
　　虽然只是个猜测，但这种可能非常大。
　　段行左右看了看，飞辇进入丛林后，周围变得异常安静。
　　“老前辈教训的是，晚辈愚钝了……这般大张旗鼓，让那些老鼠都跑了！”段行后悔极了。
　　但见陆州面色平静，也没有生气。
　　段行心中又松了一口气。
　　飞辇掠过紫霞山的时候。
　　段行等人惊叹无比。
　　巨大的沟堑，以及刀罡剑罡造成的破坏力，震撼着众人的眼球。
　　到处都是狼藉一片。
　　轰！
　　轰轰！
　　罡气的碰撞声，越来越近了。
　　段行说道：“前面就是云照林地了……”
　　飞辇故意避开了因战斗而被截断的林地，出现幽冥教飞辇的附近。
　　刚刚好看到两大法身消失。
　　天空中，虞上戎和于正海同时倒飞……凌空翻转数圈，稳住了身形。
　　大战了三天三夜，而且还是在不断施展百劫洞冥法身的情况下，持续这么多天，修为的可怕不言而喻。
　　段行满脸激动。
　　“老前辈，他们好像不行了。”
　　陆州抚须看着遥遥相对的二人：“不急。”
　　段行不敢有任何质疑。
　　老前辈说不急，那肯定有猫腻。


第332章 结果
　　天空中。
　　不论面对任何场景和战斗都显得从容不迫的虞上戎，额头上也出现了些许汗丝。
　　气息相较于以前，也变得起伏不定。
　　同样于正海也不好过。
　　汗滴滴落在手臂上，初升的阳光，落在汗水上，晶莹剔透。
　　四大护法观战到现在，已彻底被这一场战斗深深折服。
　　打到现在，两人几乎将力量发挥到了极致。
　　依旧是不分胜负。
　　“好一个归元剑诀！”于正海毫不吝啬他的夸奖。
　　“大玄天章也很好。”虞上戎勉强微笑。
　　华重阳有些无语地看着这场景。
　　这三天三夜以来，两人没少商业互吹。
　　已经听得免疫了。
　　二人相互吹嘘完以后。
　　再次激斗了起来。
　　只不过，两人都显得疲软了很多。
　　尽管如此，两人的战斗，也绝非其他叶的修行者所能媲美。
　　华重阳的目光掠过百叶湖……
　　数里范围的百叶湖被摧毁。
　　近乎百丈之高的紫霞山裂开。
　　云照林地附近的十座山峰，尽数被削断。
　　一路打过来，剑罡所到之处，树木尽断。
　　还有数不清的飞禽走兽，都被剑罡和刀罡无差别击杀。
　　……
　　这场景，就像是大火席卷过的黑木森林，战争过后的沙场之地。
　　放眼望去，没有一处完好。
　　与此同时，司无涯并没有飞起来观看，而是在林间坐着，等待战斗的结束。
　　他很不愿意看到师兄弟之间的决斗。
　　但如今到了这份上，他反而有些期待结果……同为八叶强者，到底是大师兄更胜一筹，还是二师兄技高一筹？
　　转眼……又是四个小时过去。
　　司无涯没有继续在林间待着。
　　他感觉到战况变得越来越小，应该是要到了尾声。
　　便朝着打斗声的方向掠去。
　　与此同时。
　　幽冥教的巨辇之下，碧玉刀向上飞旋。
　　一个超大号的罡气大风车似的，将附近的所有的参天大树，全部搅断。
　　虞上戎身形闪烁。
　　左，中，右……
　　三道身影，虚晃不断，看到这一幕，就像是被在梦里似的，看不清楚。
　　于正海知道这是虞上戎的成名剑招之一，归去来兮入三魂。
　　当即暴喝一声：
　　“破！”
　　以于正海为中心，一道圆形的罡气向外辐射。
　　这招爆发，看似简单，实则是大玄天章最为浑厚霸道的一招。
　　罡气宣泄的同时，配合玄天星芒……刀罡顿时放大，辐射开来。
　　丹田气海中的所有能量，调动周围天地元气……海潮顿生！
　　君临天下？
　　华重阳跟着沉声道：“开！”
　　七叶法身向下一沉。
　　其他三兄弟见状，也意识到了这一点，同时开启法身。
　　四座法身，挡在了巨辇的下方！
　　轰！
　　潮水般的罡气先是向上弹起，而后落下！
　　上方的罡气尽数被四座法身挡住。
　　尽管如此……在强大的反弹之下，巨辇像是被风吹动了似的，向上飞去。
　　四大护法顿时面红耳赤。
　　心中除了震撼，就是敬畏。
　　司无涯刚掠到半路，便感觉到了排山倒海而下的能量，眉头一皱：“糟糕！”
　　砰！
　　双臂交叉在前，罡气一挡。
　　司无涯倒飞出去。
　　砰砰砰……
　　司无涯撞断了足足十多棵树木，才缓缓落下。
　　嘴角吐出鲜血来。
　　但他没时间管这些……还好只是余波，他拼尽了全身的力量，挡住了余波，受的伤也能接受。
　　擦掉鲜血，继续向前飞掠。
　　然而，
　　段行看到如海浪般的能量扑面而来。
　　反而心中一喜，表现的机会，终于来啦！
　　法身一开。
　　形成黑色屏障……
　　轰！
　　陆州本想施展天书的非凡之力，挡住这些能量。
　　但没想到段行这么快。
　　一声巨响，飞辇往后倒退……宛若海浪上的帆船！
　　陆州眉头一皱，冷却的时间所剩不多。
　　关键时候别掉链子啊！
　　……
　　此时，虞上戎的三道身影，在“君临天下”加“玄天星芒”的同时进攻下，顿时消散，三道身影变成了一道，虞上戎倒飞了出去。
　　在飞出去的一瞬间，他甩出了手中的长生剑。
　　咻！
　　正处于爆发的于正海，再无余力抵抗，只能怒目圆睁，奋力侧身。
　　咻！
　　长生剑划过于正海的肩膀！
　　而后笔直落下，插在地面上。
　　碧玉刀也在这时，噗，一声响，没入土壤中。
　　于正海和虞上戎，也同时落地。
　　场面安静了下来。
　　战斗结束，一切戛然而止。
　　鸦雀无声。
　　也不知过了多久。
　　两人起身……
　　再次遥遥相对。
　　他们没有继续动手。
　　深入骨子里的高傲，又岂会让他们处于狼狈的状态。
　　虞上戎的嘴角有血丝。
　　于正海的肩膀有一道血痕。
　　沉默片刻。
　　两人都笑了。
　　于正海率先开口打破了宁静，笑着说道：“入三魂终究是差了点意思。”
　　虞上戎也笑着说道：“君临天下缺了点帝王的自信。”
　　“你没元气了。”
　　“你也没元气了。”
　　那么问题来了……
　　谁胜，谁负？
　　一时间有些为难。
　　总不能单方面宣布胜利。
　　四大护法是幽冥教的人，没这个资格做这场战斗的裁判。
　　那么就只有一人最合适。
　　于正海和虞上戎都想到了这个人——司无涯。
　　说曹操，曹操到。
　　司无涯出现在视野当中。
　　“七师弟，你来的正好……”于正海兴奋道。
　　“拜见大师兄。”
　　“七师弟，幸好你在。”
　　“拜见二师兄。”
　　于正海说道：“你来说说……我与二师弟，谁更胜一筹？”
　　司无涯顿时愣住。
　　心道，跟我有半毛钱的关系？
　　你们自己切磋，决出胜负不就行了，我也是来看结果的啊？
　　虞上戎说道：“七师弟，你只管如实评判……我与大师兄，谁技高一筹！？”
　　这……
　　我特么心态崩了啊！
　　在线等，怎么回答？
　　司无涯何其聪明。
　　迅速观察了下周围的环境，在看看二人的情况，躬身道：“平手。”
　　“平手？”于正海和虞上戎同时皱眉。
　　“大师兄的君临天下，伤了二师兄，二师兄的归去来兮伤了大师兄……嗯，平手！”司无涯面色平静，同时为自己的机智而感到自豪。
　　然而……
　　于正海和虞上戎，两双眼睛，却同时看向司无涯。
　　似乎对这个答案，感到不悦。
　　司无涯眉头一皱。
　　暗道一声不妙，聪明反被聪明误。
　　好像，两人都得罪了！
　　于正海语气不太高兴地道：“既然如此，那便改日再战。”
　　虞上戎也说道：“求之不得，我与大师兄之间，必有胜负！”
　　司无涯：“……”
　　于正海抬手，碧玉刀破土而出，回到他的掌心里。
　　长生剑也跟着倒飞回鞘，回到了虞上戎的背后剑鞘之中。
　　两人寸步不让！
　　于正海漠然地扫了一眼虞上戎，也不说话，脚踩大地，飞回巨辇。
　　司无涯感觉到了不对劲，却也不能劝什么。
　　只能眼睁睁地看着大师兄离开。
　　“二师兄，你没事吧？”司无涯觉得，虞上戎似乎也不对劲。


第333章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　“我没事。”
　　虞上戎没有移动，露出淡淡的微笑道，“你看……”
　　微微抬头，看向天上幽冥教的巨辇。
　　司无涯看了一眼，并没有什么奇特的地方，不知道二师兄这话是什么意思，露出疑惑之色。
　　虞上戎继续道：
　　“大师兄已经被我震伤，不过是死撑罢了……谁让我是师弟。刚才不过是为了保全他的面子。”
　　司无涯闻言，原来是这样。
　　震伤不震伤，司无涯不知道，而是拱手：“那说明二师兄技高一筹。”
　　“不值一提。”虞上戎风轻云淡。
　　与此同时。
　　于正海回到飞辇上之时。
　　华重阳，白玉清，杨炎和狄青同时躬身：“恭迎教主！”
　　于正海没有说话，面无表情地步入飞辇内部……威严而端庄地坐在椅子行。
　　紧接着，闷哼一声……
　　他的嘴角，流出一丝鲜血。
　　不多，但足以证明，横扫无数敌手的天下第一魔教教主于正海，受伤了。
　　四大护法面色惊骇。
　　于正海沉声道：“不得声张。”
　　四字说完，抬手一挥，若无其事似的道：“走。”
　　飞辇调转方向。
　　朝着紫霞山飞去……
　　咯吱，咯吱，咯吱。
　　飞辇发出异响。
　　幽冥教的教众纷纷抬头张望，看向左右。
　　华重阳躬身道：“教主，飞辇受到了一些波及，不过不影响飞行。”
　　于正海点头。
　　飞辇开始加速。
　　于正海侧目看向辇外，日上三竿，光线穿过薄雾。宛若仙境。
　　华重阳忽然道：“教主，有发现。”
　　“嗯？”
　　其他三位护法顺着华重阳指着的方向。
　　那是一座偏小，偏暗色的飞辇，挂在两颗巨大的树枝上。
　　“有其他人？”白玉清疑惑。
　　“教主，这帮人胆大包天，属下请战，杀光他们。”狄青说道。
　　于正海心中正有些火气，漠然道：“去吧。”
　　“咦，那是什么？”白玉清看到了一团祥瑞之气，掠向坠落的飞辇。
　　于正海的目光仅仅只是扫了一眼……从祥瑞之气，移到辇头上。
　　一般而言，修行者的修为越高，不受阻隔的话，目力也会强一些。这一扫，便看到了那熟悉而年迈的身影。
　　咳咳！
　　于正海端坐的姿势立马趔趄了下，接着一阵咳嗽。
　　四大护法还没看清楚祥瑞之气，便连忙转身，露出担忧之色：“教主！”
　　“我没事……走！”
　　“啊？”
　　“全力返回。”
　　华重阳见教主脸色严肃，加上咳嗽，心想，教主和虞上戎比拼受了很重的伤，看来情况不容乐观。
　　连忙下令：“全力返回！”
　　“谨遵教主谕令！”
　　飞辇顿时加足马力，咯吱咯吱，消失在天际。
　　……
　　靠近云照林地的边缘地带。
　　魔刹宗的飞辇，因为承受不住于于正海和虞上戎相互碰撞的力量，退了数里的距离。
　　直至破损，降落。
　　“老前辈恕罪！晚辈无能！”段行吓得脸色大变，连忙躬身请罪。
　　陆州看了看道具卡的冷却时间：15分钟……
　　也就是一刻钟的时间。
　　时间很漫长，读秒如年般的漫长！
　　就在段行请罪的时候，一名下属指着天空掠过的巨大飞辇说道：“老前辈，幽冥教的飞辇！”
　　陆州的注意力都在面板上的，听人这么一提醒，连忙转头。
　　那巨大的飞辇已然朝着远处急速而去。
　　面板时间还有十多分钟。
　　那就只能放在其他孽徒身上了，还有虞上戎和司无涯，他们可没四大护法，哪里逃？！
　　如此剧烈的决斗。
　　估计两个人都受了不轻的伤。
　　司无涯估计也被波及。
　　待时间结束，便是收拾孽徒的好机会！
　　……
　　虞上戎放平视线，说道：
　　“此战之后，我便隐世不出……无涯师弟，你走吧。”
　　司无涯有些不太能理解地道：“想好了？”
　　虞上戎轻叹道：“普天之下，若是连七师弟你都不能理解我的心思，我还能指望谁？我心意已决，你应该明白。”
　　此战之后。
　　他似乎有所感悟，心中了无牵挂。
　　“大师兄那边，怎么解释？”司无涯说道。
　　“他已经受伤，胜负已分，不会再与我切磋。”虞上戎语气变得冷淡。
　　司无涯看到虞上戎面无表情，说道：“二师兄，我支持你隐世不出，但不至于断绝往来……今后……”
　　话未说完，便听到虞上戎淡漠道：
　　“滚。”
　　一向温文尔雅的虞上戎，突然吐出一个“滚”字，让司无涯愣住。
　　司无涯将剩下的话全部咽入了肚子里。
　　二师兄一向待人温和，谦虚有礼，从未见过二师兄会对他人说类似“滚”字的字眼。
　　再多的言语也都无济于事。
　　诚如虞上戎所言，这世上还有比他更了解虞上戎的人吗？没有。
　　他没得劝。
　　“保重。”
　　司无涯朝着虞上戎拱拱手，便朝着林间走去。
　　四周陷入一片寂静。
　　虞上戎依旧没离开……
　　确认周围没有人，虞上戎趔趄后退一步。
　　向前吐出一口鲜血。
　　尽管他压制到了现在，但依旧顶不住翻滚上涌的气血。
　　这一战，他终究受了伤。
　　虞上戎盘腿坐下，双掌叠放。
　　元气运转了起来，他需要调息打坐，稳住躁乱的气血。
　　几个呼吸间，气血渐渐稳住。
　　也就是在这个时候。
　　哒，哒，哒……
　　林间出现一人影，长发，长袍，手提长剑，一步步走来。
　　虞上戎睁开了眼睛。
　　循声望去。
　　茂密的树叶遮住了来者的模样，但虞上戎依旧从那消瘦的身影上判断出，这是一位剑道高手。
　　“剑魔前辈。”
　　那人走出了林地。
　　来到了因破损视野开阔的区域。
　　光线落在了那人的身上。
　　略带胡须，锦衣长袍，面容略显沧桑的中年男子。
　　虞上戎看了一眼，没有搭理。
　　中年男子不怒不喜，而是很平静地朝着虞上戎拱手作揖：“云宗罗长卿，见过剑魔前辈。”
　　来者，便是剑圣罗十三的师弟，三大剑痴之一的云宗罗长卿。
　　亦是近年来，难得一见剑道天才。
　　虞上戎依旧不理会。
　　而是弹了弹身上的灰尘，准备离开。
　　罗长卿开口道：“师兄剑圣罗十三，自从与前辈一战，念念不忘。今日我来，便是想和剑魔前辈切磋一二。”
　　虞上戎停下脚步。
　　“抱歉，你很弱。”
　　似乎觉得还不够，补充道，“弱得很无趣。”
　　这句话，虞上戎同样对剑圣罗十三说过。
　　如今在罗长卿面前再说一遍，没有区别。
　　只不过……虞上戎不是傻子。
　　早晚不出现，偏偏此时出现……这哪里是找他切磋。
　　趁人之危的无耻小人罢了。
　　“弱者敢于挑战强者，那便不是弱者，强者害怕，一味逃走，才是真正的弱者。”罗长卿说道。
　　虞上戎说道：“罢了。”
　　他缓缓转身，面朝罗长卿，说道：“一个月后，云宗，剑坛，我来杀你。”
　　“抱歉……不用一个月。”
　　噌！
　　长剑出鞘。
　　罗长卿双手持剑。
　　一分二，二分四，四分八……
　　数百道剑罡凌空悬浮，分列周围。
　　“现在，云照林地，我，罗长卿，取你性命。”
　　罗长卿脚踩大地。
　　整个人跃入了空中。
　　所有的剑罡汇聚在一起，朝着虞上戎劈了过去。
　　若是在以前，这一招，在虞上戎看来，有千万种破解之法。
　　但现在……
　　虞上戎单手抽出长生剑，汇聚剩下所有的元气。
　　剑刃泛红，长生剑嗡鸣颤动。
　　果断，干净利索地横向挥动！
　　砰！
　　罡气交错的一瞬间。
　　罗长卿的剑罡被尽数斩断。
　　武器碰撞，虞上戎后退三步！
　　罗长卿凌空翻转，向后落下。
　　这一击，罗长卿虽然没占到便宜，但是他看到了希望……他看到了虞上戎后退了三步，这几乎在过去是不敢想的事情，如今竟然做到哦了。
　　罗长卿内心狂喜。
　　今日，若是能成功拿走虞上戎的人头。
　　他罗长卿的名字，将名震大炎！
　　“剑魔前辈……现在觉得，你我之间，谁更弱？”
　　虞上戎握紧长生剑。
　　感受着体内剩下的残余元气。
　　“你怎么不说话？”
　　“让我见识见识归去来兮入三魂！呵呵……”
　　罗长卿有些失去理智。
　　即将捡到人头的那种喜悦感，让他显得很上头。
　　罗长卿长剑颤动，汇聚能量。
　　虞上戎的嘴角划过微笑。
　　就在这时……
　　天空祥瑞之气出现。
　　白泽踏着祥云，低空掠来。


第334章 当年老夫怎么教你的？
　　事实上，陆州早就驾驭白泽，出现在附近。
　　十多分钟的时间，太早出现并没有意义。
　　陆州甚至在附近转了一圈。
　　寻找司无涯的身影。
　　奈何没有找到。
　　在心中暗骂了一声孽徒之后，便看到罗长卿袭击虞上戎。
　　刚才的那一幕。
　　陆州尽数看在眼里。
　　也知道发生了什么。
　　……
　　两人一愣。
　　罗长卿抬起头，看到了那浑身沐浴着祥瑞之气的白泽，眉头一皱，这又是哪位高人？
　　虞上戎亦是缓缓转身……
　　抬头张望。
　　不由浑身一颤。
　　脑袋一片空白。
　　尽管他是令人闻风丧胆的剑魔，尽管他剑挑无数剑道高手，尽管他天不怕地不怕……可还是在见到这位老者的时候，心脏怦怦猛烈跳动。
　　嘴唇微颤：“师……师父？”
　　罗长卿多少年来未曾出关，一直在云宗闭关修炼。
　　早些年的时候，曾去过一次魔天阁，远远地和姬天道有过一面之缘。但是距离很远，没有面对面对过眼。加上眼前这位老者，一手负在身后，一手抚须，整个人看起来，透露着仙风道骨的韵味，一点没有魔道的样子。还有座下坐骑白泽，更是充满祥瑞之气，哪里会往魔道的去想？
　　虞上戎这个称呼，让罗长卿如坠谷底。
　　他是魔天阁的主人？当今天下第一大魔头？
　　……
　　陆州看了一眼面板时间。
　　还不错。
　　顺利拖入了秒计时单位。
　　他居高临下，目光落在了罗长卿的身上。
　　“趁人之危，被你说得如此冠冕堂皇，老夫……岂能容你？”
　　陆州脚尖轻点白泽的后背。
　　跃入空中。
　　单掌一提，掌心之中出现一把未名剑。
　　未名剑刃闪过太阳的光芒。
　　罗长卿和虞上戎同时屏住了呼吸，一时间忘记了自己该干什么……两双眼睛，死死地盯着空中俯冲而落的陆州。
　　紧接着。
　　未名剑挥动。
　　哪怕只有五分之二的非凡之力，也足以让陆州施展这一招。
　　循着脑海中的关于归元剑诀的招式与心得，同时想起天书神通的口诀——
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　此谓宿住随念神通。
　　虚影出现。
　　左，中，右。
　　这是虞上戎的成名招，归元剑诀，归去来兮入三魂。
　　罗长卿大惊失色，连忙后退。
　　手中长剑的能量汇聚，数千道剑罡只能转头对付空中俯冲而来的陆州。
　　可惜他眼前一片迷茫，如同进入了梦境似的。
　　噌！
　　三道身影合一。
　　一切戛然而止。
　　未名剑划过那上千道剑罡，同时也划过罗长卿手中的佩剑，再划过了他的胸膛。
　　整套动作行云流水。
　　没有任何花招，甚至没有激烈的元气宣泄。
　　只需一剑。
　　一切结束。
　　陆州的身影出现在罗长卿的后侧。
　　罗长卿双目瞪大，剑罡消失的时候，他眼中空无一物，变得越发空洞。
　　紧接着，罗长卿神情空洞地压低头，看了看手中的剑。
　　咔擦……
　　长剑断裂，坠落在地。
　　再看看胸口。
　　一道血痕裂开，鲜血汩汩而出。
　　生命以可怕的速度流逝。
　　罗长卿努力撑起双目，目光落在了身前，仅仅只有数米距离的虞上戎的表情上。
　　虞上戎眉头紧锁，眼中充满忌惮和惊骇。
　　左手抬起，遥指虞上戎：“救……”
　　噗通。
　　倒了下去。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德值。】
　　陆州抚须转身。
　　目光再次落在虞上戎的身上。
　　天书的非凡之力，用尽了。
　　但……
　　道具卡的冷却时间，完全结束。
　　面板上的所有卡片，划过金黄色的光芒。
　　这意味着所有的道具卡，可以正常使用了。
　　“师，师父？”虞上戎有些不敢相信。
　　他无法理解，师父为什么会出现在云照林地？
　　陆州抚须，严肃地看着虞上戎，淡漠喝道：“孽徒。”
　　“为什么……为什么？”虞上戎的情绪出现了波动。
　　“当年，老夫是怎么教你的？你可还记得？”陆州一边说着，一边抬起脚迈步……一步步靠近。
　　这种步步紧逼的节奏。
　　让虞上戎方寸大乱。
　　他后退……一步步后退。
　　“叛离魔天阁，同门厮杀……”陆州字字珠心。
　　噌！
　　长生剑从后背飞出。
　　虞上戎说道：“师父……您又想杀我？”
　　又？
　　陆州停下脚步，看着虞上戎说道：“不该杀？”
　　虞上戎感受着体内的伤势，面容上划过凄然一笑，他站直了身子，使自己看上去不要那么狼狈：“在我的家乡有一种草，名唤熏华，朝生夕死。朝闻道，夕死矣……可我有时候在想，既然明知会死，为什么又要细心照料？”
　　生老病死，人之常情。
　　陆州听到这番言论，微微摇头。
　　孽徒终究是孽徒……
　　这世上人人都会死，既然早晚都会死，若照这个说法，人在诞生之初，各自了结不也一样？
　　哪里学来的歪理。
　　陆州迈步……说道：“活着，便是原因。”
　　“可人人都想活得久……”虞上戎眼神复杂，“人人却又逃不出这桎梏。”
　　陆州眉头微皱：
　　“胡言乱语……还不快快伏法认错？”
　　虞上戎摇摇头：
　　“师父……一日为师终身为父，请原谅徒儿不能跟您回去。”
　　这次，他自称了一句“徒儿”。
　　“你走的掉？”
　　“您小瞧了我……即便师父不出手，那罗长卿也不是我的对手。”虞上戎轻轻一跃，跃上了长生剑。
　　御剑飞行。
　　这是利用与长生剑的默契度，可以大大减少元气的消耗，同时还能增加飞行速度。
　　只可惜，多数人做不到这样，毕竟天阶武器本身就极其稀有而珍贵，还要契合度达到圆满。
　　陆州神态漠然，大手一抬，喝道：
　　“孽徒，哪里走？！”
　　手掌中一张强化版牢笼束缚破碎。
　　金光般的能量形成。
　　逆时针旋转似的旋涡。
　　虞上戎御剑而行，迅速朝着云照林地的深处飞去。
　　咻！
　　那金光闪闪的能量，形成了一个巨大的“缚”字。
　　像是一道流星似的，划破长空，准确无误地命中虞上戎。
　　砰！
　　虞上戎闷哼一声。
　　身体内的所有元气都被顷刻间收紧束缚！
　　身形踉跄下坠。
　　长生剑笔直落地。
　　虞上戎惊呼一声：“嗯？缚身神咒？”
　　呼！
　　丹田气海空空如也。
　　他再也无法控制飞行，落在了地面上的。
　　在云照林地的深处……段行带着魔刹宗的兄弟们，站成一排，徐徐围了上来。
　　“都别靠近！这可是剑魔……等老前辈！”段行抬手，命令大家不要再向前。
　　哒。
　　哒。
　　陆州负手，面色从容地缓缓走来。


第四卷 寿命大限


第335章 当年明月
　　【叮，擒获孽徒虞上戎，奖励1000点功德。】
　　到了这时候，他已经不再着急。
　　中了缚身神咒，没了一身修为，虞上戎还能往哪里逃？
　　瘦死的骆驼比马大。
　　段行等人不敢靠近也能理解，毕竟，在他们面前的，可是当世剑魔，一言不合挑尽剑道高手的魔头。
　　与之相比，他们魔刹宗便是一群臭鱼烂虾。
　　段行咽了咽口水，拱手道：“见过，剑魔前辈！”
　　其他人跟着躬身，不敢动。
　　虞上戎落地之后……
　　便看到了魔刹宗这帮人。
　　他一边惊讶于缚身神咒的诡异，一边坐立起身抓住长生剑，往地上一插，撑住身子……面不改色。
　　虞上戎没有看段行等人。
　　他们这种货色，还不配与他对话。
　　虞上戎深吸了几口气，看着慢慢走近的师父。
　　这世间唯一一个让他产生无力抵抗念头的老人。
　　陆州终究来到了他的面前……在距离虞上戎数米的地方停下。
　　云照林地安静极了。
　　陆州就这么安静而平和地望着虞上戎。
　　哐——
　　哐——
　　云照庵的钟声打破了这难得的宁静。
　　陆州有意外。
　　小住云照庵的这几天时间里，晨钟暮鼓，渐渐有些习惯于这样的声音。
　　古木无人径，深山何处钟。
　　……
　　“司无涯那孽徒何在？”陆州终于开口。
　　虞上戎摇摇头：“他已经离开。”
　　陆州见他心有不服，说道：
　　“老夫传你一身修为……你就这么点能耐？”
　　虞上戎疑惑。
　　不知道师父这话中的意思。
　　但他也没说什么，只是默不作声。
　　成王败寇，自古以来的真理。
　　“带他走。”陆州挥袖。
　　段行连忙躬身：“遵命！”
　　虞上戎瞥了段行等人一眼，手上用力，站了起来，说道：“我自己可以走。”
　　段行等人后退。
　　压低头，不敢继续往前。
　　他感觉到自己被嫌弃了。
　　但那又如何呢，哪怕虞上戎现在是阶下囚，也不是他所能拿捏的人物。
　　不过……
　　能亲眼目睹这样的绝世人物，被他的师父带走，也算是人生一大幸事。或许，等到哪一天老了，他便可以跟别人吹嘘，某年某月某日，他曾现场观战，魔天阁大弟子和二弟子的巅峰之战，那是何等的精彩和壮观，令人终生难忘。
　　虞上戎单手提长生剑，就像是没事似的，将剑抱在怀中。
　　陆州扫了一眼众人，说道：“先回云照庵。”
　　虞上戎：“……”
　　这话中的意思是说，师父他老人家早就在云照庵等候？
　　但若真的如此的话，为什么不早出来，坐收渔翁之利吗？
　　可惜的是，现在想这些都已经没有什么意义了。
　　虞上戎只得跟着陆州，返回云照庵。
　　……
　　待众人离开这片区域以后。
　　云照林地的密林深处……司无涯长出了一口气。
　　若不是发现的及时，这次，可能连他自己都栽了。
　　他平复了下心情，待呼吸渐渐平稳以后，才开口道：“可怜了二师兄……今后该怎么办？”
　　司无涯连忙摇摇头，想起那道缚身神咒，眉头皱了起来。
　　一样的手段，再次重现。
　　这让他又想起之前的判断——师父他老人家或许真的找到了突破大限的方法。
　　一念至此，司无涯苦笑摇摇头：“死要面子活受罪……明明受了伤，还要撑着。这下好了？”
　　刚才二师兄但凡不要这个面子，都会躲过这一劫。
　　大概……
　　这就是命吧。
　　云照峰，云照庵。
　　面朝百叶湖的房间中。
　　陆州负手来到窗台边，看着被破坏的狼藉一片的百叶湖。
　　虞上戎站在他的背后，面无表情。
　　沉默片刻。
　　陆州才开口道：“坐。”
　　哐当。
　　长生剑掉落在地。
　　这种场合之下，虞上戎又怎么可能还顾及面子，连忙捡起。
　　若是放在平时的话，长生剑岂会掉落。
　　他与长生剑的默契度早已达到完美，身上的元气，会自动收拢。
　　陆州抚须看了一眼他怀中的长生剑，像是想起了什么似的，说道：“你入门二百七十五年……可还记得，入门时，老夫告诉你的第一条规矩是什么？”
　　虞上戎也看到了窗台面向的百叶湖畔。
　　愣了一下，回答道：“禁止同门厮杀。”
　　“明知故犯？”
　　“我与大师兄，不过是切磋切磋……”虞上戎说道。
　　“切磋？”
　　陆州缓缓转身，来到旁边的椅子上坐下，目光直视虞上戎的长生剑，说道，“老夫能传你修为，传你武器，便能收回。”
　　听到这话。
　　虞上戎心中咯噔了一下。
　　不由得抓紧长生剑。
　　他在面对任何人的时候，都没有如今这般拘谨和畏惧。
　　仿佛，在师父面前，他所有的骄傲和地位，都变得可笑。
　　虞上戎沉默不语。
　　就像是犯错的孩子。
　　陆州看着虞上戎，说道：“为何离开魔天阁？”
　　虞上戎眉头微皱，目光抬起，说道：“您真的不记得了？”
　　陆州想起那段缺失的记忆，早已经想好了应对的方法，很坦然地道：“忘了。”
　　最起码对于“陆州”而言，这部分记忆，是的的确确忘了。
　　虞上戎眼神复杂地看着眼前的这位老人。
　　“七师弟说，您变了很多……起初我不信。”虞上戎说道。
　　也许是看到师父这幅样子。
　　虞上戎忽然想起了以前的很多事情。
　　刚拜入山门的时候，他还只是个年纪不大的孩子。如今转眼近三百年过去……他已经成了令人闻风丧胆的剑魔。而他的师父……
　　却要走上人生的尽头。
　　难免嘘唏不已。
　　“这不重要。”陆州淡淡道。
　　虞上戎说道：“忘了也好。”
　　“混账！”陆州眉头一皱。
　　这二字一出。
　　陆州便负手起身。
　　声音如洪。
　　虞上戎没有多想，当即跪了下去。
　　他也不说话。
　　这声喝，陆州目光直视虞上戎，说道：“不肯说？”
　　虞上戎压低头，看着地面，说道：“徒儿是为您好，这件事，忘了最好！”
　　陆州抬手。
　　一道罡风打了过去。
　　啪！
　　不轻也不重。
　　虞上戎不躲不闪，木然地歪过头……
　　这一巴掌，打在脸颊上，如火灼烧。
　　【叮，惩治虞上戎，奖励300点功德。】
　　“老夫时间多的是……”陆州轻声一喝，“来人。”


第336章 恰似新人、故人来
　　段行像是准备很久了似的，连忙回应道：“晚辈在！请老前辈吩咐，上刀山，下火海，绝无二话。”
　　“带他走。”
　　哐当！
　　陆州拂袖而过，一道罡风将那扇门推开。
　　负手走了出来。
　　“白泽。”
　　轻唤一声白泽。
　　白泽踏云而来，缓缓落在了院落中。
　　陆州顺便看了一眼太阳，时间正值中午。
　　时间也差不多了。
　　“老，老前辈，带谁？”段行支支吾吾。
　　虞上戎从房间中走了出来。
　　那姿势，气质，摆明了不让碰，浑身散发着一副拒人千里之外的气势。
　　段行哪敢靠近？
　　陆州回头道：“你很害怕？”
　　段行一愣，自我打气地道：“晚辈不怕！晚辈有老前辈撑腰，无所畏惧。”
　　“如此甚好。”
　　段行来到了虞上戎的身边。
　　虞上戎只是给了他一个自己体会的眼神，便漠然地看向别的地方。
　　段行几乎要哭了。
　　能不怕吗？
　　做不到啊！
　　……
　　陆州踏上白泽在云照庵上方稍稍转了一下。
　　本想在这里多住几日，缅怀一下当年时光，奈何……他还有很多事情要做。
　　不得不先返回。
　　心之所想，皆是过往，目之所及，皆为遗憾。
　　不知云照寺，数里入云峰。古木无人径，深山何处钟。
　　就在他准备离开的时候……
　　云照庵的主持，玄静法师，出现在云照庵前，朝着陆州竖掌：“阿弥陀佛，姬施主多保重。”
　　陆州叹息。
　　他从玄静的身上，看到了净言的影子，执着，独立，坚定。
　　这种山水秀丽的地方，若是真的破败坍塌，岂不是更为遗憾？
　　况且，这里远离人类的城池，乃是天然的避暑和休养的圣地……即便是开山立派，招收弟子，亦是修行的好地方，今后若是没事，想要休息休息，却也是个来处。
　　一念至此，陆州朗声说道：
　　“房中画像之中藏有当年老夫留下的佛门功法，望你好好修炼，不可荒废。云照庵是个好地方。”
　　玄静闻言，原本暗淡的眼睛突然亮了起来，连忙下跪，朝着陆州道：“多谢姬施主，贫尼替家师叩谢姬施主。”
　　“好自为之。”
　　陆州驾驭白泽，朝着云海之中踏云而去。
　　段行大着胆子利用罡气带着虞上戎，跟了上去。
　　“恭送宗主！我等在魔刹宗恭迎宗主归来。”
　　……
　　临近傍晚。
　　魔天阁。
　　在广场上正切磋的周纪峰和潘重，抬头一望，便看到了踏云而来的白泽。
　　“阁主回来了！”
　　两人停了下来，看向白泽的反向。
　　潘重看到在白泽的后方，段行带着虞上戎，有些疑惑。
　　“那两人是谁？”
　　潘重和周纪峰，一个出自净明道，一个出自天剑门。
　　两人都是小年轻后辈，最多也就是听过关于虞上戎的各种传说，自然不认得。
　　莫说是潘重和周纪峰。
　　很多有头有脸的人物，亦是不认得虞上戎。
　　所以，很是疑惑。
　　“看样子是新来的。”潘重说道。
　　“嗯……应该是。”
　　两人吃一堑长一智。
　　态度变得恭敬谦虚，今后不管是谁来，都得低调点。
　　能入阁主法眼的，岂会是一般人物？
　　不多时……
　　白泽缓缓落下。
　　“拜见阁主！”
　　“拜见阁主！”
　　陆州跃下白泽，直接拂袖道：“将他押入思过洞！”
　　潘重和周纪峰愣了一下。
　　不是新人吗？
　　潘重突然觉得这个套路莫名地有些熟悉，想起当初八先生诸洪共被抓回来的时候，也是这么对待的，不由心中咯噔了一下，难道眼前这个看起来温文尔雅的男子，也是阁主的某个徒弟？
　　如果是，那会是大先生，还是二先生呢？
　　不管是哪位先生，都是自己惹不起的。
　　潘重连忙用胳膊肘捅了捅周纪峰，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，可别乱来。
　　二人会意，异口同声道：
　　“遵命！”
　　潘重和周纪峰，来到了虞上戎和段行身边，说道：“两位，请。”
　　态度恭敬，姿势到位，语气，神态，都非常标准。
　　两人心想，这波应该没问题了吧？
　　陆州狐疑转身，漠然道：“你二人作甚？”
　　“啊？”
　　段行连忙摆手道：“我是客人，我不是……”
　　说着他用手指了指虞上戎。
　　虞上戎见二人拘谨，颇有些有趣，便露出淡淡的笑容，说道：“我自己去吧，无需劳烦二位。”
　　虞上戎非常谦和有礼，朝着后山而去。
　　后山思过洞，本就有屏障挡着，可进不可出。
　　他没有了修为，一旦踏入屏障，想要出来几乎不可能。
　　周纪峰连忙跟了上去。
　　陆州看向潘重说道：“老四不在？”
　　“回阁主，四先生和九先生还没回来，不过四先生已经飞书……明日便可归来。”潘重说道。
　　陆州抚须点头，返回魔天阁。
　　段行有点不知道该干什么……
　　潘重朝着段行挤眉弄眼，说道：“阁下怎么称呼？”
　　“魔刹宗段行。”段行拱手。
　　“刚才那位谦和有礼的兄弟是谁？”潘重说道。
　　“二先生虞上戎。”段行回答。
　　潘重深吸了一口气。
　　好险好险。
　　我特么是个人才！
　　……
　　周纪峰跟着虞上戎来到思过洞前。
　　笑呵呵道：“您请，您请……”
　　点头哈腰。
　　虞上戎不禁摇摇头，回头看了一眼周纪峰，评价道：“我并无贬低之意……不过，他老人家这些年的眼光，的确变差了很多。”
　　言外之意。
　　这种连身份都搞不清楚就胡乱谄媚的人，也配进魔天阁，眼光能好到哪里去。
　　周纪峰继续点头哈腰：“您说得对！”
　　紧接着，周纪峰便朝着思过洞中拱手道：“八先生。”
　　“有话快说，有屁快放，你诸爷爷还在苦修，别没事打扰！”诸洪共的声音袭来。
　　“阁主令我押新人入思过洞，还请八先生不要介意。”
　　话音刚落。
　　诸洪共不耐烦地道：“滚，让他睡外面！另外……以后就让他给我打洗脚水！”
　　周纪峰：“……”
　　周纪峰心里打鼓，他虽然不知道这位谦和有礼的是谁，但也一定是自己不能招惹的。可是里面那位他同样也招惹不起。
　　怎么办？
　　本想说些什么。
　　虞上戎挥挥手，表示不介意。
　　“您请。”


第337章 收获
　　虞上戎微微侧目道：“辛苦。”
　　周纪峰连连摆手道：“不辛苦，不辛苦。”
　　周纪峰见他如此和善，心中感动。在魔天阁待了这么久的时间，何曾被人说过一句辛苦，于是，他提醒道：“这位兄台。”
　　“嗯？”
　　“里面这位，乃是魔天阁八先生，您多担待。”
　　虞上戎微微点头，便从容地踏入了思过洞屏障。
　　听到脚步声靠近。
　　正在面壁苦修的诸洪共勃然大怒，骂道：“嘿，听不懂老子的话是不是？”
　　愤而起身，提高音调：“我——”
　　还没转正身子，便停滞在半途。
　　两眼一瞪，整个人当场懵逼。
　　虞上戎面带微笑，看着诸洪共，什么话也没说。
　　诸洪共就像是慢了很多拍似的，话锋一转：“二师兄洗脚了吗？我这就去打水。”
　　说完，腰杆压弯，身姿放低，表情瞬转谄媚，踩着小碎步，急匆匆朝着思过洞外走去——
　　刚走到思过洞屏障边缘。
　　虞上戎叫道：“回来。”
　　噗通！
　　诸洪共转身，直接跪了下去，泪流满面道：“二师兄，我错了！”
　　“无需紧张，我不会怪你，况且我修为被缚，你怕什么？”虞上戎来到石凳旁，缓缓坐下。
　　他的心思并不在这些上面。
　　被师父带回魔天阁，心中难免有些苦闷。
　　况且，他是师兄，又岂能和老八一般见识。
　　诸洪共却不这么认为，哭丧着脸道：“师兄，我真的错了……”
　　啪！
　　朝着自己的肥脸，丝毫不留情地扇了一巴掌。
　　啪。
　　他觉得还不够，又朝着脸上打了一巴掌。
　　周纪峰听着声音觉着奇怪，便走近了观看……这不看不打紧，一看顿时懵逼了。
　　加上二人的对话，他要是再不明白，那就真的是个智障了，吓得趔趄坐地，连忙爬起来，朝着魔天阁的方向跑去。
　　虞上戎眉头微皱。
　　看着诸洪共，摇头道：“好了。”
　　诸洪共大喜：“谢二师兄宽宏大量。”
　　说完，他嘿嘿一笑：“我多抽一下，涨涨记性。”
　　啪。
　　打完自己，他便爬了起来，恭恭敬敬来到虞上戎的身边站着，就像是个仆人似的。
　　“八师弟，说来，我们很久没见过了。”虞上戎温和地道。
　　“二师兄，您一向神龙见首不见尾，我哪有机会见到您呢。”
　　虞上戎笑了笑，指了指对面，道：“坐。”
　　“站着就挺舒服。”
　　“你一直住在思过洞？”虞上戎问道。
　　“可不是嘛……接受惩罚。”诸洪共说道。
　　虞上戎看了看诸洪共，略微觉得气势不同，微微惊讶道：“要破神庭了？”
　　他知道诸洪共的修行功法只有七层，缺少后面两层的核心口诀……在功法缺失的情况下，想要踏入元神劫境，几乎不可能。
　　诸洪共挠挠头说道：
　　“师父把最后两层的核心口诀传我了！他老人家还说，成功突破，我就可以住进南阁。”
　　虞上戎错愕道：
　　“师父传你功法？”
　　诸洪共连连点头。
　　虞上戎皱了下眉头，有些不太敢相信。
　　看着二师兄这幅表情，诸洪共问道：“二师兄，你怎么会来魔天阁？”
　　虞上戎没有回答他，而是抬起头，稍稍看了他一眼。
　　诸洪共抬手便是朝着自己嘴巴抽了一下，很果断地道：“我错了。”
　　这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　不过，虞上戎倒也没介意，而是说道：“运气不好。”
　　“哦。”
　　诸洪共挠挠头，一头雾水，您回魔天阁，跟运气好不好有什么关系？
　　……
　　魔天阁东阁中。
　　陆州再次来到桌旁，看了看羊皮古图。
　　“嗯？”
　　羊皮古图终于出现了变化。
　　除了当初的神都和剑墟清晰地显示了出来，这次出现的位置是雍州西北角，地图上还出现了一颗草的标志。雍州西北角的轮廓不是很清晰，但能大致推断出位置。
　　作为穿越者，看地图，不过是基本常识罢了。
　　“薰华草？”陆州狐疑地看着那棵小草的标志。
　　他忽然想起系统早前出现过的一个提示，他的任何行为都可能触发任务。也就是说，这将虞上戎抓回来，触发了薰华草的任务。
　　陆州不再看地图，而是转身，盘腿而坐。
　　打开了系统任务界面，看了看主线任务：调教虞上戎。
　　下面还有两个支线任务：一，薰华草的寿命；二，新的天书开卷。
　　陆州暗道了一声果然如此。
　　只不过，从目前他跟虞上戎打的交道来看，两人似乎真有什么矛盾。
　　“姬天道要杀虞上戎？”
　　陆州一边思索，一边抚须。
　　师者，传道受业解惑也……为什么姬天道会想要杀徒弟呢？
　　一个个的问题，摆在了陆州的面前。
　　【叮，惩治诸洪共，获得50点功德。】
　　嗯？
　　陆州有些无语，这种情况下也能获得功德点。
　　但是通过调教诸洪共获得功德点，明显少了很多。
　　陆州不再去思考那些暂时找不到答案的问题，而是看了道具数量——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：神庭境化道。
　　功德点：20750
　　法身：九转阴阳
　　剩余寿命：6575天
　　道具：致命一击*2，无懈可击*2，致命格挡*62（被动），牢笼束缚*4，炼化符*1，姬天道巅峰体验卡*1，白泽，狴犴，绝地疗伤*2，获得强化版牢笼束缚2，强化版绝地疗伤*2，雷罡*2，逆转卡*22。
　　武器：未名，斩命刀，泪痕箱，碧落刃，玉拂尘，佛陀念珠。
　　功法：《三卷天书》。
　　……
　　宝箱的开启，加上在顺天苑中击杀莫离收买的十大将军，这一波收获不少。
　　法身还是九转阴阳，要想踏入元神劫境，必须得凝结百劫洞冥法身。
　　陆州再次打开道具卡栏。
　　致命一击：3000。
　　无懈可击：2500。
　　牢笼束缚：1500。
　　绝地疗伤：1500。
　　雷罡：1200。
　　陆州眉头一皱。
　　系统这是摆明了要让他慎重用卡。
　　击杀一名大修行者奖励才1500，购买一张卡却要花3000……这种亏本的买卖，谁干？
　　不过这样也好，能催促陆州强大自己。
　　天色不早，陆州看了看那两个任务，便闭上眼睛，进入了参悟天书的状态。
　　依照之前的参悟程度，一次的饱满非凡之力，可以使用两次大神通，或者一次性爆发，威力也会更大。
　　配合武器的话，一小半的非凡之力亦可杀人。
　　而且，非凡之力可以做到细水长流……若是再遇到十绝阵，那么非凡之力便是最大依仗，道具卡反而落得下乘。
　　……
　　时间过得飞快。
　　第二天一早。
　　陆州睁开了眼睛，浑然感觉不到时间的过去。
　　【叮，参悟了天书三卷之人字卷200遍，获得天书开卷（上）。】


第338章 虞上戎的剑道
　　陆州满意点头。
　　按照这个规律而言，天书的参悟，每参悟一百遍，便会获得一份天书开卷。
　　不过，这次抠了点，只奖励了一个“上”。
　　这一百遍，可不短……也不是，随便翻翻便可以达到一百遍。
　　轰！
　　轰轰！
　　外面传来喧闹声。
　　陆州还没开口问，便有声音传来——
　　“阁主，八先生好像突破了。”
　　“知道了。”
　　陆州缓缓起身，负手走出了东阁。
　　心中却也无语。
　　难不成这种散养的更容易突破？昭月常年留在山上，回到魔天阁以后，自己也没少指点她，甚至还帮她去除了体内的寒毒，照理说有老夫这样的名师指点，她突破的速度更快一些才是，反倒是让老八抢了先。
　　……
　　与此同时，思过洞中。
　　老八诸洪共满脸兴奋，看着自己辛辛苦苦凝结出的百劫洞冥法身，精神亢奋。
　　虽然还没开叶，高度比他还矮一截，但好歹也是百劫洞冥法身……
　　光秃秃的金莲，怎么看怎么顺眼。
　　“多谢二师兄指点！”诸洪共朝着虞上戎深深作揖。
　　虞上戎端坐于石凳上，左手放在石桌上长生剑上，露出淡笑道：“你本天赋不差，此前的功法虽然不对，却也帮你存储了大量元气，宝禅衣帮了你很大的忙。”
　　“二师兄说的是……在我心目中，二师兄最强！”诸洪共连翻马屁。
　　虞上戎瞥了他一眼，淡淡道：“是吗？”
　　诸洪共连忙道：“老八我句句属实，发自肺腑……二师兄，您就别拿我开玩笑了。以我这脑袋，也骗不了您啊……”
　　就在诸洪共不断马屁拍着的时候——
　　“端木生，拜见二师兄。”端木生手持霸王枪，站在思过洞外。
　　与此同时。
　　冷罗，花无道，花月行，潘离天等人，在潘重的八卦之下，也好奇地出现在思过洞附近。
　　段行身为客人，只是跟在远处观看。
　　如此惊世的剑道天才，若说没点好奇心，那几乎不可能。
　　正巧，看到了端木生，来到思过洞前行礼。
　　“三师弟……你和以前一样。”
　　虞上戎出现在思过洞口，抱着双臂，打了一声招呼。
　　端木生朝着虞上戎再次拱手，说道：“听潘重说，二师兄被师父生擒，押入思过洞，做师弟的，岂敢不来拜见。”
　　这话中有话。
　　表面上是恭恭敬敬，有礼。
　　但感觉上有那么一点的揶揄的意思。
　　不远处，潘重听了这话，趔趄了下……
　　我特么容易吗？
　　我好心通知各位，怎么话到了三先生那里变了味道？
　　潘离天抓住了潘重的胳膊，恨铁不成地道：“怕什么怕？”
　　“没怕……老，老潘。这……这可是二先生啊。”潘重毫无底气地道。
　　“老朽知道。”潘离天看了过去。
　　“你就一点都不怕？”
　　“怕，谈不上……不过，强者谁人不敬畏？”潘离天说道。
　　“……”
　　怕都被你得这么冠冕堂皇也是够够的了，潘重白了他一眼，不再说话。
　　仔细想来，潘离天走南闯北，历经多少生死，甚至进入过黑木森林，他说不害怕也说得通。
　　这段时间，潘重和潘离天在一起，没少听潘离天吹嘘他的过往……
　　……
　　虞上戎微笑道：“三师弟比以前强了不少。”
　　“承蒙师父指点，有所小成。”端木生说道。
　　“几叶？”
　　“刚过三叶。”
　　“恭喜。”
　　端木生说道：“听潘重说，二师兄的修为被封……师弟不才，想跟二师兄切磋切磋。”
　　这段时间，他严格按照师父的指点，在瀑布中的锤炼。
　　甚至不使用元气。
　　唯独缺少个对象练手。
　　老年阁的那几个老家伙更别指望，没了元气，一拳撂倒。
　　练再多，若是没个对手做实验的话，实在心痒难耐。
　　一听到二师兄归来，还被束缚了修为，端木生便第一时间赶了过来。
　　哪怕知道会败，也要来试试。
　　花无道感叹道：“端木生这屡败屡战的脾气……真是一言难尽。”
　　花月行嘀咕道：“三先生好像很久没有找您切磋了。”
　　“咳咳……”花无道老脸一僵，咳嗽了几下。
　　“你怎么了？”
　　“我没事。”
　　与此同时。
　　虞上戎打量着端木生，温和道：“听师兄一句劝，你现在还很弱。”
　　“不试试，怎么知道弱不弱？”端木生提起手中霸王枪，哐当一声，“我也不会占你的便宜，切磋之时，我不会使用元气。”
　　这时，诸洪共走到思过洞前。
　　连连摆手：“两位师兄，何必呢！”
　　“老八，你走开。”端木生看都不看诸洪共。
　　虞上戎摇摇头，叹息道：“也好。”
　　他提起手中长生剑，大拇指轻轻一抬。
　　噌！
　　长生剑出鞘，左手握剑，往屏障上一挑。
　　屏障开。
　　虞上戎就这么走了出来。
　　看到这一幕。
　　潘离天点头赞叹：“和老朽的想法一样。”
　　“有什么讲究？”
　　“武器的契合度和主人达到完美之时，便可以控制入微……若是在懂得阵法，便可以轻松找到屏障的缺口，轻易进出。”潘离天说道。
　　这一点，潘离天也曾和小鸢儿说过。
　　虞上戎走出思过洞之时。
　　径直来到了端木生的跟前……
　　走得很近，几乎只有半尺的距离。
　　论个头，虞上戎还要高一些。
　　虞上戎身材更加修长一些，端木生则是更加魁梧。
　　这一靠近……愈加明显。
　　所谓艺高人胆大，虞上戎便是如此。
　　他明明没有元气，却敢有这个勇气，站在端木生半尺的地方。
　　果不其然——
　　端木生先后退了一步。
　　“二师兄，请指教。”端木生拱手。
　　“同门切磋，无需多礼。”
　　虞上戎风轻云淡，他将手中剑往地上一插，目光平静地看着端木生。
　　就是这幅姿态，让端木生来了气。
　　不再多说废话，提起手中霸王枪，直刺而来。
　　枪术和剑术有异曲同工之妙，天一诀本就是剑术和枪术的功法。
　　单靠纯肉身的力量，能将霸王枪使到这个境界，的确少有。
　　虞上戎原地未动。
　　呼！
　　枪尖寒芒一点，来到跟前。
　　虞上戎微微侧身，抬起手来。
　　右手食指与中指出现在鼻息之前，砰……
　　硬生生夹住了霸王枪尖！
　　众人惊呼一声，这样也行？
　　紧接着虞上戎向后一拉。
　　端木生向前扑来，虞上戎闪身向前，一掌拍出。
　　砰！
　　端木生脸色微变，受力后退。
　　同时，虞上戎缓缓说道：“力量大于技巧，实战少于经验……师弟，你还差得远。”


第339章 不必要的骄傲
　　端木生本就是争强好胜之人。在好胜心方面，远胜于于正海和虞上戎。
　　虞上戎的话，直接激怒了端木生。
　　端木生怒喝一声，双手持霸王枪，脚踏地面，凌空跃起。
　　霸王枪舞得虎虎生风，凌厉无比。
　　虞上戎闲庭信步，一边退，一边躲。
　　呼，呼呼……
　　枪头总是在虞上戎半寸的地方停下，够不到人。
　　霸王枪抡起，从上到下，枪影出现。
　　众人惊呼。
　　单纯靠身体的力量，将霸王枪的速度发挥到这个地步，可见这段时间在瀑布中的锤炼，进步很大。看得众人连连称赞。
　　霸王枪的速度越来越快。
　　出现了道道重影。
　　花无道点头：“这是天一诀霸王枪中的燎原百击，一鼓作气，可出上百道枪影。若是带上元气，可洞穿四字六合印。”
　　“还是花长老了解得深入，受教了。”
　　这话听着怪怪的。
　　能不了解吗？
　　这一招燎原百击，花无道不知道看了多少遍，有一段时间，连睡觉梦见的都是霸王枪胡乱戳动时的影子。
　　“燎原百击的下一招便是叠浪千重……看来对手，有些小觑端木生。”花无道说道。
　　“叠浪千重？”
　　话音一落。
　　便看到霸王枪百道影子消失，继而向上一跃，叠起枪影。
　　就在众人以为虞上戎要因为轻敌而吃亏的时候，虞上戎微微一笑，拔起长生剑——
　　咻，咻咻！
　　以更快的剑速，更极致的动作，更夸张的剑影，回敬了出去。
　　砰砰砰！
　　两大天阶武器碰撞，火花四溅！
　　每一剑都命中霸王枪！
　　每一剑都极致准确而无误。
　　砰！
　　最后一剑，由下往上撩起，以“砍”的姿势击中霸王枪尖。
　　千重叠浪还没完成，便倒飞了出去。
　　端木生凌空后翻，落地之时，受力后退，连续退了数十步，砰，后背撞在了石壁上，一些碎石应声落地。
　　双方停手。
　　这是端木生自认为最强的两招，却在虞上戎面前，如此不堪一击。
　　端木生有些难以接受！
　　看到这一幕的众人，沉默不语。
　　他们都被虞上戎这看似简单的一招惊到。
　　尤其是潘离天，冷罗和花无道。
　　外行看热闹，内行看门道……他们清楚虞上戎是如何练就如此纯熟的剑道。
　　端木生很不服气地握紧霸王枪，看着面色淡然的虞上戎，想要再次冲上去。
　　虞上戎开口道：“放弃吧。”
　　他回身一转，长生剑送回剑鞘，继续道，“没有意义。”
　　“怎么没有意义？”端木生不理解，若是遇到强者就要认输，那今后还谈何的进步？
　　虞上戎微微一笑，没有解释。
　　而是看向观战的人群。
　　偌大的金庭山，就没有一个识货之人吗？
　　言外之意，你们谁来劝劝这愣头青吧。
　　花无道开口：“端木生，不用打了。”
　　“连花长老也认为我打不过二师兄？”端木生眉头微皱，有些不太高兴。
　　花无道咳嗽了两下，说道：
　　“到了二先生这份上，剑术也好，枪术也罢，都是杀人术，都是历经你死我活的锤炼……没有足够的千锤百炼，就算在瀑布中练再久，也不可能战胜二先生。”
　　生死历练的经验，可不是纸上谈兵或者指点就能得来的。
　　冷罗点头道：“的确如此。”
　　潘离天也道：“老朽也是这么认为。”
　　其他人则是满脸狐疑地看着老年阁的老头。
　　平时他们见了魔天阁的弟子都是直呼其名。
　　如今见了虞上戎，却称呼“二先生”。
　　这不是区别对待吗？
　　端木生冷哼一声，说道：“未必！”
　　他突然提枪强行，比之前更加猛烈的进攻，排山倒海般扑来。
　　众人惊呼出声。
　　没想到他会突然进攻。
　　虞上戎微微一笑，连连侧身，轻声道：
　　“太慢。”
　　枪势如雨，越来越密集。
　　看得人眼花缭乱。
　　呼，呼呼……
　　霸王枪带起了阵阵枪风。
　　“挑。”
　　虞上戎手势向上，不再后退，而是突然向前。
　　“退。”
　　端木生还真就不得不退，否则霸王枪过长，无法发挥威力。
　　他刚一退。
　　虞上戎再次靠近，速度比他快。
　　“再退。”
　　呼！
　　长枪向上一提。
　　一百八十度向上，大旋转抡手臂。
　　“不错，可惜，慢了。”
　　虞上戎已然来到了端木生的身边。
　　众人纷纷摇头，无奈叹息。
　　这便是差距，天与地之间的差距。
　　就在大家以为端木生必败的时候……
　　端木生突然爆发出元气！
　　轰！
　　向四周辐射。
　　虞上戎修为本就是被封住，首当其冲，像是被一股气弹飞了似的。
　　凌空向后！
　　呼！
　　虞上戎表面上很平静，气血却在翻涌。
　　纯属的技巧让他看上去一点也不狼狈，甚至很潇洒的笔直后飞，缓缓落地。
　　……
　　【叮，惩治虞上戎，奖励300点功德。】
　　现场鸦雀无声。
　　很显然，端木生破坏了规则。
　　他使用了元气。
　　爆发出元气之后……端木生顿时像是蔫了似的，失去了继续战斗的念头。
　　羞得无地自容。
　　他在使用元气的情况下，依然没能击败虞上戎……只是将他击退。
　　还有什么可说的呢？
　　弱者，只会找借口。
　　气氛变得有些尴尬，也不知道如何收场。
　　沉寂了片刻，端木生才走到虞上戎身前，恭恭敬敬作揖：“二师兄，是我无礼了……”
　　“小事。”虞上戎没有放在心上说道。
　　众人一阵无奈。
　　连端木生都无法取胜的话，其他人就更别提了。
　　就在这时，人群的后方传来一道略带责备的声音——
　　“这就是你所谓的剑道？”
　　人群两开。
　　连忙向后退，同时躬身。
　　“阁主。”
　　“老前辈。”
　　陆州负手而来……目光扫过众人。
　　径直来到了二人跟前。
　　端木生脸色大变，下跪道：“师父，徒儿知错！徒儿只是和二师兄切磋切磋。”
　　虞上戎一脸傲然，没有说话。
　　思过洞中，诸洪共亦是跪下行礼：“徒儿拜见师父！徒儿幸得师父指点，侥幸踏入元神劫境，成功凝练百劫洞冥法身！”
　　陆州看了一眼诸洪共。
　　这一点倒是让他有些意外。
　　三个月多的时间，诸洪共不仅破除身体内的躁动能量，还成功跨入元神劫境，的确不容易。
　　陆州随手一挥，屏障消失了。
　　这意味着，诸洪共可以离开思过洞。
　　诸洪共大喜，磕头道：“多谢师父！师父宽宏大量，神威盖世，万寿无疆！”
　　这马屁真硬。
　　听着头皮发麻，闻着伤心落泪。
　　这是何等的脸皮才能拍出这样的马屁。
　　陆州看到了诸洪共的忠诚度在涨，这便足矣。
　　诸洪共离开了思过洞，来到了众人身边。
　　陆州的目光落在了虞上戎的身上——
　　姓名：虞上戎
　　身份：君子国（人族）
　　境界：元神劫境（束缚）
　　……
　　初次见到虞上戎的时候，便是这些信息。
　　也不奇怪，也不惊讶。
　　虞上戎被陆州的眼神看得有些讶异，只得低头道：“师父。”
　　陆州面对虞上戎，做了一个惊人的举动，他朝着虞上戎拱手，道：“老夫不敢当。”
　　虞上戎吓了一跳。


第340章 你为何不是九叶？
　　虞上戎何曾见过师父这般低头。
　　多少年来，一直高高在上的师父，睥睨众生……怎么会说出这话？
　　这一声老夫不敢当，着实让虞上戎吓了一跳。
　　虞上戎当即单膝下跪，拳头杵在地面上，目光落地。
　　让师父向徒弟行礼，虞上戎纵然有天大的骄傲，也承受不起。
　　陆州原地未动，看着单膝下跪的虞上戎，抚须道：“有时候，没有必要的骄傲，只会害了你。”
　　“剑，本就该冷傲一些。”虞上戎看着地面，说道。
　　“自信过了头，便是自负……自负会蒙蔽双眼……你真以为你的剑术天下无敌？”陆州淡淡道。
　　“不敢。”
　　虞上戎压低嗓音。
　　“不，你敢。”陆州提高音调。
　　随着他的音调提高。
　　其他人看得心惊胆战。
　　他们连大气都不敢出，都在好奇着，这当世第一大魔头，是如何调教这帮孽徒？又是如何教导出这样不世的剑道天才？
　　“徒儿不敢。”虞上戎再次压低声音。
　　“起来说话。”
　　虞上戎微怔。
　　按照以前的行事作风，应该重重惩治才对，怎么突然变了风格？
　　他忽然想起七师弟的话，心中百般疑问。
　　虞上戎缓缓起身。
　　陆州说道：“拿剑来。”
　　他不想用自己的未名。
　　抬起右手，等人送剑。
　　附近的人面面相觑，在场的也就只有周纪峰是用剑的高手。
　　若是连这点眼力劲都没有，这段时间在魔天阁真是白混了。
　　周纪峰连忙拔出自己的剑，送了过去，放在陆州的手心之中。
　　陆州抬手，阳光落在剑刃上，光芒划过。
　　“你既称本座师父，本座便以师父的身份，瞧瞧你有何长进。”
　　虞上戎露出惊愕的表情。
　　不敢去拿长生剑。
　　陆州见他未动，轻喝一声，刺了过去。
　　没有使用元气。
　　剑势灵动，婉若游龙。
　　也许是因为剑的材质并不好，在使用的时候，出现了明显的摇晃。
　　但正是这摇晃感，让剑势变得复杂多变。
　　虞上戎面色凝重……
　　他可以小觑任何人，唯独不敢小觑师父。
　　这一剑刺来，他便第一时间辨认出，此招出自：归元剑诀。
　　这是他最擅长的剑术。
　　后退！
　　迅速后退！
　　拔起长生剑，挥了过去。
　　天阶武器，碰到其他等级的武器，都是一个结果……
　　呼！
　　陆州手中的剑上下颤动，以诡异的角度避过了长生剑，大手一松。
　　“去！”
　　剑送了出去。
　　砰！
　　钉在了虞上戎后面的墙壁上，距离他的脖子只有半寸不到。
　　一招，仅仅只是一招，便败了。
　　前后加起来不过是几个呼吸的时间！
　　差距之大，难以想象。
　　虞上戎更是难以接受，握紧长生剑，指节泛白。
　　在剑术上击败他，便是击溃了他所有的骄傲，没有什么，比这个更简单有效。
　　这便是陆州想要的结果。
　　……
　　“论经验，阁主明显胜出，论技巧的话……似乎也是阁主更强。二先生太过依赖长生剑，以为会斩断那把武器，可惜他错了……”花无道赞叹点头。
　　冷罗说道：“不仅如此，战斗需要打破常规。剑，不只是剑……适合的时候，可以是刀，也可以是暗器。”
　　陆州将剑抛出，正是暗器的用法。
　　问题是……多数修行者都是靠元气操控武器，所以基本没有遇到当前这种情况的机会。
　　虞上戎的战斗经验的确很丰富，甚至也有不少生死的经验。
　　唯独没有这样的搏斗经历。
　　输，也在情理之中。
　　陆州一剑胜出，负手道：“这便是你的剑道？”
　　虞上戎说不出话来。
　　他感觉刚才那一剑充满了破绽。
　　他有一百种一万种方法破解……却选择了最愚蠢的方式。
　　他知道自己会败，却没想到，会败得如此简单。
　　师父年迈，使用普通武器，战胜了使用长生剑，正值当年的虞上戎……
　　这何止技高一筹？
　　诸洪共兴奋道：“师父神威盖世，剑术第一！千……秋……”
　　话还没说完，诸洪共便感觉到了周围异样的眼光袭来。
　　全都像是看傻子似的看着他。
　　……
　　虞上戎拱手道：“师父教训的是。”
　　【叮，调教虞上戎，获得功德点500。】
　　奖励也明显比其他徒弟高得多。
　　这也怪不得陆州。
　　虞上戎的确太骄傲了……
　　陆州看着他手中的长生剑，说道：“你何时踏入的八叶？”
　　“记不清了。”
　　虞上戎想了想，又补充道，“大约快百年了吧。”
　　此言一出。
　　围观的众人更是惊呼出声。
　　虞上戎看起来还是那么的年轻……
　　这让人如何不羡慕嫉妒恨。
　　再回头看看老年阁的几个老头。
　　哎。
　　人比人，气死人。
　　最惭愧的就是花无道，在面相上，他比冷罗和潘离天都要老。可他现在才七叶。踏入八叶，更是遥遥无期。
　　世人都说魔天阁的九个弟子，个个天赋惊人，的确如此！
　　这让他们不得不想起那个古灵精怪的九先生小鸢儿……
　　她才入门六年不到，按照这个修行速度，要不了多久便会碾压师兄师姐，登顶第一人。
　　……
　　陆州抚须，看着虞上戎：“你为何不是九叶？”
　　这个问题是他经过深思熟虑才问的。
　　以虞上戎的天赋，百年的时间，怎么着，也能突破至九叶了。
　　虞上戎回答道：“我想活着。”
　　陆州想起龚元都的话，心想，虞上戎和于正海都是八叶强者，或许他们都做过类似的尝试。
　　云照庵，已经死去净言，更是证实了这一点。
　　“九叶汲取寿命……你和于正海一样，都在刻意压制修为？”陆州目不转睛地看着虞上戎。
　　虞上戎听到这个问题，无奈摇头道：“这世上，没人能过这个大限。九叶，不过是上苍限定的一个禁区罢了。任何人妄图踏入禁区，便要葬送性命。徒儿入门的第一天，便知道这个道理……师父，您为何还要固执下去？”
　　众人亦是一惊。
　　除了陆州自己知道他的修为只是神庭化道境界。
　　但在其他人看来，陆州是名副其实的元神劫境八叶金莲法身大圆满境界。
　　他老人家寻求突破九叶，最正常不过！
　　所以这番话听下来……更像是徒弟劝告师父，不要做无谓的尝试，何必与真理作对？
　　陆州眉头一皱：“老夫做事，需要你来指点？”
　　“徒儿不敢！”虞上戎再次自称徒儿。
　　“来人。”陆州说道。
　　潘重和周纪峰同时向前一站。
　　陆州说道：“将长生剑拿走！”
　　潘重和周纪峰：“……”
　　在场之人，就他俩地位不高，年纪轻，所以本能干一些杂活，理所应当。
　　可是，要他们得罪虞上戎，这……等于是要了他们的命。


第341章 思想高度决定刀剑的高度
　　潘重和周纪峰也只是犹豫了一下而已。
　　大小还是分得清楚的。
　　潘重和周纪峰像是难兄难弟似的，彼此给了个鼓励的眼神，走了过去。
　　来到了虞上戎跟前，潘重说道：“二先生，抱歉了。”
　　剑对于一名追求剑道极致的修行者而言，和命一样，别无二致。
　　虞上戎又岂会愿意……
　　“师父，剑在人在！”虞上戎再次跪了下去，将长生剑压在地上。
　　众人嘘唏。
　　没想到高傲如斯的二先生，会为了一把剑，作出这般姿态。但转念一想，他所拜之人，是他的师父，是他的授业恩师。不管往昔如何，陆州也受得起他的跪拜。
　　潘重和周纪峰不敢上前强行夺取，只能无奈地看着虞上戎。
　　二人面面相觑，不知所措。
　　他们将目光放在陆州的身上，静候命令。
　　迫不得已，只能强行了。
　　剑，的确重要，但不至于反应这么大。
　　陆州看着跪在地上的虞上戎，说道：“你太过于依赖长生剑，以至于你的剑道停滞不前。”
　　虞上戎看着地面说道：
　　“徒儿的剑道，不是武器所限，而是金莲所限！师父……剑在人在！”
　　听得出来。
　　他的情绪有了明显的波动。
　　“本座给你一个机会，赢了本座，剑，留下。”陆州看着虞上戎。
　　众人一阵摇头。
　　要怎么赢？
　　实力悬殊这么大，这不是机会，这等于是在拒绝。
　　虞上戎看着长生剑……
　　抓了起来。
　　他此刻的心情，就和之前的端木生没有什么区别，明知会败，也要一试。
　　持剑而行，踏步前冲。
　　他用最简单，最利索的招式，闪身向前。
　　没了元气的剑道，比拼的便是剑术的技巧。
　　一剑刺出。
　　陆州单掌拍打剑身。
　　再刺，再拍。
　　刺，击，点，挑，削，劈……所有能用的招式，都在这一刻体现得淋漓尽致，眼花缭乱。
　　虞上戎单靠肉身的力量，带起了阵阵清风。
　　潇洒飘逸。
　　归元剑诀的口诀，从入门到最终，一字字浮现在他的脑海中。
　　最初之时，剑如影。
　　到了中期，剑如风。
　　到了最后，剑如狂风骤雨。
　　……
　　陆州从容不迫，不断拍掌。
　　千年的修行记忆，仿佛亲身经历一般。
　　归元剑诀始终是陆州传授给虞上戎……论了解程度，他不比虞上戎差。
　　加上他集百家之长，懂得利弊优缺取舍。
　　虽年迈，却表现的一点都不像是这个年纪该有的样子。
　　虞上戎快，陆州便快。
　　虞上戎慢，陆州便慢。
　　每一掌都刚刚好排在长生剑身上。
　　砰砰作响。
　　众人看得直摇头。
　　不由叹息。
　　“阁主对归元剑诀太过了解，二先生的每一招每一式，都在阁主的掌控之中。”
　　众人点头附和。
　　很显然，陆州对归元剑诀的领悟，不弱于虞上戎。
　　尽管陆州没有反击……但他化解了虞上戎所有的进攻，更胜一筹。
　　“哎，从二先生出手的那一刻他就输了……”花无道说道，“他本就在技巧上不如阁主，在气势，信心，心态上又被压制，失去了锐气。”
　　砰！
　　陆州这一次下了狠手，突然发力，重掌拍在长生剑身上。
　　虞上戎手上一松，剑脱手而出。
　　哐当落地。
　　战斗结束。
　　陆州收回手掌，负在身后，漠然地看着地上的长生剑。
　　思过洞前一片安静。
　　虽然这只是一场没有使用元气的战斗，但论技巧，陆州已经取胜。
　　就算给他元气，放在殊死相搏的战场之中，亦是没有胜算。
　　阁主连你的修为都能束缚，你还有何手段？
　　虞上戎的傲气进一步被打压碾碎。
　　“师父，入三魂……您留了手？”虞上戎问道。
　　“你离剑道大乘……还差得远。”
　　陆州抚须挥袖，继续道，“于正海，也是如此。”
　　虞上戎：“……”
　　成王败寇，输了便没有理由。
　　胜者，说什么都对。
　　陆州看他虽然没说话，但那副表情，似乎还有所不服，于是抚须道：
　　“归去来兮入三魂，入胎光、爽灵、幽精，胎光寄予肉身之力，爽灵寄予意志灵魂，幽精寄予不生不灭，无极之道；魂为阴，魄为阳。”
　　说到这里，虞上戎说道：“徒儿熟烂于心。”
　　他还挺傲。
　　自诩全部记得。
　　不过没人怀疑他的话。
　　毕竟当世能达到他这个剑道高度的，可没几人。
　　“你既然不服，那老夫便再教教你，什么是真正的剑道。”
　　他忽然想起穿越前所学的东西，两种记忆，已不知不觉中达到了一种无法言喻的融合。这种融合……让他对修行，有了新的见解。
　　虞上戎太骄傲了。
　　若是不能压一压他的骄傲，今后必然吃亏。
　　沉吟片刻，陆州抚须，从容道：
　　“剑道的最高境界，乃是无剑胜有剑。”
　　无剑胜有剑？
　　莫说是虞上戎。
　　就来连在场的人，亦是听得一头雾水。
　　反倒是端木生，忽然想起了当初屏障破碎之时，师父曾在魔天阁上方，亲自施展天眷有缺之时所指点的剑道，那时他有所领悟，但并没有全部明白。
　　所以，他听得比其他人都要认真。
　　还有老年阁的三位长老，顿时来了兴致，想要听听阁主的一番高论。
　　其他人更是大气不敢出，希望能够得到一些感悟。
　　……
　　陆州说道：“剑分三等，一等庶人之剑，人人可用，下到贩夫走卒，上到天子王臣，不过是行凶斗狠，招摇过市；二等诸圣之剑，以勇武为锋，以忠圣为铗，以剑道争锋；”
　　“三等，天子之剑，以百国为锋，山海为锷，制以五行，开以阴阳，持以春夏，行以秋冬，举世无双，天下归服。”
　　“刀亦是如此……”
　　说到这里。
　　鸦雀无声。
　　全场就只有陆州的声音，一字一字地落入每个人的耳中。
　　“这是道门的见解……而你，以剑道争锋，最多二等。”
　　虞上戎神色复杂。
　　照这个说法的话，大师兄于正海想要夺取天下，令天下归服，他的刀是第三等？
　　陆州看到了他的脸色变化，知道他心中所想，说道：
　　“于正海想以百国为锋，天下归服。奈何……他还没这个本事，顶多，也是二等。”
　　虞上戎顿生好奇之心，说道：“那谁是三等？”


第342章 调教虞上戎
　　“北都剑道天才，龚元都，可为天子之剑……”
　　陆州抚须道，“永寿皇帝，刘戈，可为天子之剑……”
　　老年阁众人闻言，疑惑不解。
　　龚元都的剑道他们亲眼见过，那的确惊艳决绝的人物。论剑道的话，的确是一等一的高手。
　　只不过……真要和虞上戎打的话，他们不认为龚元都可以战胜虞上戎。
　　为什么阁主会将龚元都列为第三等？
　　永寿皇帝刘戈，以剑匡扶天下，的确可称之为天子之剑。
　　但是……
　　这两人，都是已故之人。
　　拿死人和今人相比，未免太苛刻了点。
　　古时历代不知出了多少人杰，今人又岂敢妄称超越？
　　没等虞上戎提出疑问。
　　花无道实在忍不住内心的疑问，拱手道：“阁主，若是如此，那当今帝皇永青皇帝，是不是也可称之为天子剑？”
　　陆州抚须摇摇头：
　　“不算。”
　　“还请阁主释疑。”花无道躬身。
　　“永寿开百国之锋，立大炎天下。永青，不过是顺位继承，称不得天子剑。”
　　“受教。”
　　花无道后退。
　　冷罗也跟着道：“龚元都出自北都不假，但不过是个散修，并未开百国，立天下。临终前百年时间躲在棺中，他为什么可称天子剑？”
　　这个问题，问到了大家心中所想。
　　目光聚焦在陆州的身上。
　　陆州风轻云淡，抚须回答：“与天争命，与地争命，不惧生死。”
　　他话锋一转，目光淡然地扫过众人。
　　时至今日，为何没有人能成功踏入九叶？
　　若是成了，自然是开辟新的天下，称之为天子剑。
　　可是在这一条道路上，倒下的，何止只有龚元都一人。
　　万年以来，多少伟大的修行者，倒在了半途上。
　　潘离天问道：“与天地争命者，多不胜数，他们都是天子剑？”
　　陆州抚须点头，不可置否。
　　众人先是一愣，随即恍然。
　　听到这些话，虞上戎低下了头。
　　他引以为傲的剑道，在师父心目中，居然连第三等都算不上。
　　他无法反驳。
　　师父说得很对。说到底，他的剑，不过是以剑道争锋，一介武夫罢了。
　　……
　　陆州看了一眼虞上戎。
　　年轻人终究是年轻人，若是拿不住你，那老夫这千年真是白活了。
　　他继续道：“道门也好，儒门也罢。终究不是最高境界。”
　　众人疑惑不解地看着陆州。
　　三等已分，竟在阁主心目中不算是最高的。
　　“无剑胜有剑，心之所想，天地万物皆可为剑。水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”
　　陆州目不转睛地看着虞上戎。
　　就在这时。
　　陆州右手抬起。
　　食指与中指之间，凝结出一道剑罡。
　　突然，那道剑罡一分二，二分四，四分八……
　　思过洞前的那棵树，跟着颤抖了起来，树叶飞来。
　　咻，咻咻！
　　树叶扎在了地上。
　　这还没结束。
　　他们忽然感觉到这那股将树叶吹起的风，像是刀子一样，划过脸庞。
　　好在他们都是修行者，经过了淬体，能够抵抗这微弱的力量。
　　尽管如此，阁主的示范，已让他们明白了，什么叫，无剑胜有剑。
　　道理虽懂。
　　可是能做到这一步的人，又有几人？
　　这个控制力，不仅是对元气的控制入微，还要在元气汇聚的同时，卷起树叶，造成空气的流动。
　　没有百年以上的锤炼，几乎做不到这一点。
　　虞上戎常年依赖长生剑……又岂会去练这些？
　　所以……他心服口服。
　　思想高度，决定剑的高度。
　　对剑的理解，决定剑道的高低。
　　陆州这一课，是对虞上戎的全方位碾压。
　　你师父，终究是你师父。
　　“你可服气？”陆州目不转睛地看着虞上戎。
　　“徒儿受教。”
　　虞上戎心中百般滋味。
　　也不知道在想些什么，在过去入门的那段时间里，师父也没有如此苦口婆心地传授过剑道。
　　能跟他说这些的……除了师父，还能有谁呢？
　　【叮，调教虞上戎，奖励500点功德。】
　　【叮，指点端木生，奖励200点功德。】
　　陆州注意到系统用词不同，一个是调教，一个是指点。
　　虞上戎在剑道的修行上，的确已经不需要指点，他需要更多的是，调教。
　　陆州忽然想起那段缺失的记忆……
　　又联想起虞上戎的那句话“您又想杀我？”。
　　想来，虞上戎是不想重蹈覆辙，不愿意提及这段过往。
　　勉强不得。
　　沉思片刻。
　　陆州说道：“思过洞中好好反省。”
　　说完。
　　陆州负手转身，朝着魔天阁的方向走去，并未拿走虞上戎的长生剑。
　　“冷长老，花长老，潘长老……”
　　冷罗，潘离天和花无道拱手，跟了上去。
　　老年阁四人这一离开。
　　思过洞前压抑的气氛顿时轻松了下来。
　　其他人长出了一口气。
　　虞上戎看着师父远去的背影，手心里也不知道何时出现了冷汗。
　　诸洪共压低着头，正准备转身离开。
　　虞上戎淡淡道：“老八。”
　　“啊？”诸洪共停下脚步，浑身一个哆嗦。
　　“过来。”
　　“二师兄……我，我……我南阁呢。”
　　虞上戎没有着急进入思过洞，而是走到诸洪共的面前，问道：“不必紧张。”
　　一如既往地温和，语调谦让。
　　虞上戎忽然想起云照林地的那一幕，师父立于白泽之上施展的那一招入三魂，问道：
　　“你老实告诉我，师父是不是已入九叶？”
　　“啊？”
　　九叶？
　　诸洪共顿时懵逼。
　　虞上戎之所以这么问，不是没有原因。
　　他在剑道上的理解和造诣，自认独一份。哪怕明知不是师父的对手，却也不会输这么多。
　　能够造成这个结果，只有一种可能，那就是师父已入九叶。
　　“不会吧……二师兄，哪有什么九叶……我不知道，您别这么看着我，我真不知道……”诸洪共连连摆手。
　　虞上戎暗自思忖。
　　与天地争命，是为天子剑。命都没了，算什么第三等？
　　想起司无涯说的话，师父或许找到了破解大限的方法，所以，才有这番高论。
　　……
　　魔天阁，大殿中。
　　只有陆州，冷罗，潘离天，花无道四人。
　　陆州步入大殿中，缓缓坐下，说道：“坐。”
　　三人纷纷入座。
　　“三位长老，都是见多识广的人物……可知薰华草？”
　　冷罗说道：
　　“有所耳闻，薰华草，据说此物生长在小咸山，那里草木不生，四季有雪。”


第343章 薰华草的寿命
　　陆州看向旁边的潘离天。
　　潘离天走南闯北，见闻不弱于冷罗，说道：“老朽也曾听说过，薰华草，朝开暮谢，一朵花只开一天，早上开花，晚上凋谢，花朵一朵一朵陆续绽放，开花期很长，也叫长生花……薰华草的寿命极其短暂，所以人们赋予它们很多别的名称，长生花意味永远绽放、永不凋落。”
　　花无道拱手：“长见识了。”
　　“……”
　　陆州还指望花无道能提出一些信息，这四个字怕是没指望了。
　　冷罗继续道：
　　“薰华草的特性很特殊，导致很多人不愿意培养种植，如今大炎，已经很少见到这东西了。不知阁主，因何而问？”
　　陆州没有立刻回答他们的问题。
　　冷罗和潘离天提供的信息，与自己知道的差不多。
　　联想虞上戎之前说的话，薰华草是他家乡的一种的植物，寿命很短……且，此物应该是君子国的特有植物。
　　虞上戎来自君子国，系统又刚好给到“薰华草的寿命”的任务。
　　难道缺失的记忆中，有关于虞上戎身份的事，所以，虞上戎被擒获之时，才发出这样的感慨？
　　这个推断非常合理。
　　一念至此。
　　陆州也不拐弯抹角，说道：“各位长老，可知君子国？”
　　潘离天闻言，点头道：“阁主倒是提醒老朽了，典籍记载，君子国盛长薰华草……可惜的是，君子国早已不复存在。”
　　“何以消失？”陆州问道。
　　“据说，君子国人，寿命很短暂，和薰华草一样。所以，他们很喜欢薰华草，精心照料。不过……他们寿命太短，加上修行者寿命本就漫长。君子国渐渐便被淘汰了。”
　　冷罗继续道，“说来好笑，君子国与白民一样，普天之下莫非王土。小咸山早已成了大炎的一部分。只不过，那里一年四季大雪，杳无人烟。”
　　“小咸山在何处？”陆州问道。
　　这时。
　　潘离天拱手道：“雍州西北……”
　　“潘长老去过黑木森林，可曾亲眼所见？”陆州问道。
　　潘离天叹息道：“惭愧……当年老朽戍边，由西南往北驱逐异族，身受重伤，沦为俘虏。被异族驱赶至戎北，路过小咸山。小咸山不大，没有靠近，并未亲眼所见。后来异族将老朽丢尽黑木森林，老朽历经种种生死，侥幸活了下来……”
　　花无道开口：“阁主问这些所为何事？”
　　陆州眼神复杂地看了一眼花无道。
　　也没回答他。
　　这老家伙，提供信息不行，问题倒是很多。
　　懒得搭理他。
　　不过，既然虞上戎出自君子国……入门二百七十五年，他是如何度过这漫长岁月的？
　　陆州想到这里，缓缓起身，道：“若没其他的事，都下去吧。”
　　“告辞。”
　　“冷长老留下。”
　　待潘离天和花无道离开之后。
　　陆州起身走下台阶，说道：“顺天苑的事，后续如何？”
　　冷罗说道：
　　“莫离死后，江爱剑杀了二皇子刘焕。昭月乃是云昭公主的遗孤，又有太后保着，不用担心。眼下最麻烦的，便是江爱剑。”
　　“江爱剑杀了刘焕？”
　　这倒是出乎了陆州的意料之外。
　　毕竟，江爱剑一向惜命，不太敢惹事。
　　“想来，他们也该回来了。”冷罗说道。
　　“好。”
　　陆州抚须点头。
　　冷罗拱手道：“其他的事，阁主得问明世因了，冷某告退。”
　　陆州只是挥挥手。
　　冷罗便离开了魔天阁大殿。
　　他注意到冷罗的忠诚度比之前高了许多。
　　如此桀骜不驯的人，能甘心留在魔天阁，这是好事。
　　早前，陆州还以为难以驾驭这样的人物，一山不容二虎，现在想来，比想象中的要顺利。
　　陆州抚须深思。
　　难道……这就是老夫的个人魅力？
　　……
　　与此同时。
　　幽冥教，某分舵中。
　　昏暗的大殿里，只有上方传下来的微弱光线照耀着。
　　大殿王座之上，一团迷雾弥漫着。
　　片刻过去，迷雾消散。
　　于正海双掌叠放，缓缓睁开了眼睛。
　　“二师弟，我始终是小瞧了你。”于正海调息打坐完成。
　　气血恢复平顺，脸色也好了很多。
　　这时，青龙殿首座华重阳从外面走了进来。
　　华重阳看到于正海的脸色好了很多，当即拱手道：“属下恭喜教主痊愈。”
　　于正海只是看了他一眼，并未回应。
　　真是一点眼力劲都没有。
　　本座与他人切磋，何曾受过伤？
　　华重阳尴尬地放下了双手。
　　于正海也没太往心里去，说道：“何事？”
　　“七先生昨日便抵达分舵，有事求见。属下见您……”华重阳突然卡壳了，受伤二字愣是咽了下去。
　　“七师弟来了？”于正海眼前一亮，整个人都来了精神，“快请！”
　　“属下遵命！”
　　不多时。
　　华重阳便带着司无涯进入大殿中。
　　司无涯的脸色看上去并不是那么的好看，似乎还有伤在身。
　　不过，他步履极快，有明显的元气波动。
　　看到这一幕，于正海惊喜道：“七师弟，你的修为恢复了？”
　　司无涯点头：“运气罢了……我……”
　　“如此甚好，如此甚好！”于正海上前，直接打断了司无涯的话，重重拍了拍他的肩膀，“自从你为我挡住缚身神咒，为兄这段时间吃不好睡不下，日日想着为你解开神咒。看来，连老天爷也听到了为兄的祈愿。”
　　司无涯：“？？？”
　　好吧。
　　你说什么都对。
　　“七师弟，那天为兄走得着急，把你给忘了。你不会怪为兄吧？”于正海的口气突然间变得特别亲热，一口一个为兄，叫得司无涯浑身起鸡皮疙瘩。
　　司无涯摆手道：“大师兄言重了……今天我来，是有事情告知大师兄。”
　　“什么事？”于正海说道，“你刚解开修为，大可飞书一封，何必亲自来？”
　　司无涯急道：
　　“二师兄，被师父抓走了！”
　　“……”
　　空气凝滞。
　　大殿中陷入一片安静。
　　于正海不由愣住。
　　作为幽冥教的教主，手下教众数万。这些年来，生生死死见得多了，早已麻木，也练就了一颗强大的心脏。
　　小到一人的生死，大到一城的沦陷，起起伏伏，都没有让他产生波动。
　　司无涯的这个消息……却让于正海愣住了。


第344章 教训叛徒
　　也不知沉默了多久，于正海才开口道：“什么时候的事？”
　　“云照林地，大师兄刚走，师父就来了。”司无涯回答。
　　于正海眉头一皱。
　　想起那天驾驭飞辇走的时候，在紫霞山附近的确看到了一座破飞辇。
　　在那飞辇上，也看到了师父。
　　但当时他刚与虞上戎战平，心中窝火。
　　只是叫人调查了飞辇的来源，也没多想。
　　没想到，虞上戎竟是在那个时候被师父抓走了？
　　于正海摇摇头道：“师父年迈，以二师弟的本事，即便受了伤，也应该能从容离开。”
　　司无涯便把当天的见闻一五一十地说了一遍。
　　听到师父他老人家一招击杀三大剑痴之一，云宗罗长卿之时，于正海再次摇头，说道：“七师弟，此话当真？”
　　他很不敢相信。
　　罗长卿，就算再怎么弱，也不至于会被一招斩杀！
　　就算是他自己，也很难做到。
　　“亲眼所见。”司无涯说道。
　　于正海眉头微皱：“此前你说，师父他老人家汲取了屏障之力，维持状态。莲花台与天剑门论道，师父已将屏障之力用尽，他还如何击杀罗长卿？”
　　司无涯说道：“所以，我怀疑……师父他老人家兴许真的找到了什么方法，突破大限，或者延续大限。”
　　这话刚出来。
　　于正海便挥手道：“寿命大限，乃修行者亘古不变的真理……几万年过去，自修行开始，有几人破了？”
　　“这……”
　　“我并无贬低师父之意……历代先贤加起来，总结出来的结论，岂是你说破就破？”于正海说道。
　　“可后人，始终是站在前人的肩膀上。”司无涯说道。
　　司无涯的想法和于正海不同。
　　不管多少前人失败，这不代表永远都不会成功。
　　“若是如此……师父他老人家何必抓二师弟？”于正海说道。
　　司无涯一时语塞。
　　这个问题他也没想明白。
　　“或许，师父真想要重振魔天阁？”司无涯说道。
　　“既然已破了大限，那么便可破九叶修为……以九叶之能，何须他人相助？”
　　司无涯皱眉。
　　不再说下去。
　　上次拿下净明道的时候，于正海也不相信他的说法。
　　这次同样也不会。
　　固执的人，思维方式根深蒂固，绝非几句话便能动摇。
　　与其如此，倒不如不说。
　　就在这时——
　　白玉清从外面走了进来。
　　朝着三人拱手：“见过教主，七先生。”
　　“讲。”于正海挥手。
　　白玉清径直道：“已经查了那飞辇的残骸，可以确定，飞辇出自魔刹宗。”
　　华重阳疑惑道：
　　“任不平已死，大部分地盘都归附在了幽冥教之下，段行出任魔刹宗新任门主，不在扩张势力。怎么他会跟老前辈在一起？”
　　没等白玉清说话。
　　于正海轻喝一声，不悦地道：“小小魔刹宗，竟敢在背后捣乱。”
　　“教主，属下愿意带人，荡平魔刹宗。魔刹宗不识好歹，勾……苟延残喘，不值一提。”华重阳舌头打结，差点说错话。
　　司无涯摇头道：
　　“晚了。”
　　于正海来了精神，看着司无涯道：“七师弟有什么想法，尽管说。”
　　司无涯微怔。
　　总觉得今天的大师兄和平时相比，过于热情。
　　“任不平已死，魔刹宗早已不足为惧，没必要分开精力对付他们，得不偿失。更何况，段行找到师父做靠山。”司无涯说到这里，不再继续说下去。
　　于正海哈哈一笑，说道：“还是七师弟理智……如今净明道和正一道，尽数被我灭掉。依你之见，下一步，该当如何？”
　　司无涯恍然明白，大师兄为什么如此热情了。
　　在这里等着呢。
　　司无涯说道：“幽冥教的势力扩充很快，估计已经引起了皇室的注意。四皇子刘秉已经班师回朝，魏卓言取而代之前往戍边……大师兄，你要小心。”
　　于正海轻哼一声道：“对付我？”
　　“只是猜测罢了……不过，眼下出现了一个重要人物，可以转移皇室的注意力。”司无涯说道。
　　“谁？”
　　“大炎皇室，三皇子，江爱剑！”司无涯说道。
　　……
　　金庭山山麓。
　　明世因招呼着众人上山，回头看了看江爱剑说道：“别愣着了，又不是第一次来。”
　　江爱剑眼珠子一转，来到明世因身边，低声道：“哥，咱们也算是一起历经生死的人了……一会儿帮弟弟在老前辈面前美言几句，怎么样？”
　　“不怎么样。”明世因向前闪身，露出嫌弃的表情，“离我远点，谁是你哥。”
　　昭月和小鸢儿看得一脸无语。
　　江爱剑来到昭月身前说道：“昭月按照辈分算……我是你哥。”
　　“滚。”
　　昭月轻喝了一声，有些嫌弃地道。
　　这话听着像是在骂人似的。
　　江爱剑一脸委屈，挠了挠头，我这是招谁惹谁了。
　　明世因停下脚步，说道：“赶紧的，哪这么多废话。”
　　“还是明哥对我好！”江爱剑跟了上去。
　　江爱剑之所以来魔天阁，自然是因为惹了麻烦上身。如今神都，谁不知道二皇子刘焕死在了顺天苑中。
　　不多时。
　　众人上了山。
　　刚到魔天阁前，两名女弟子迎了上来。
　　“恭迎四先生，五先生，九先生……”
　　明世因点点头说道：“师父现在在哪？”
　　“阁主正在休息。”
　　另外一名女弟子，说道：“二先生已经回魔天阁。”
　　此言一出。
　　明世因，昭月和小鸢儿同时吃了一惊。
　　“你再说一遍？”
　　那名女弟子也被明世因的态度吓到，再次道：“二先生已经回魔天阁了。”
　　“叛徒，也有脸回来？他现在在那？”明世因说道。
　　“在思过洞中面壁思过。”
　　“待会儿我便去教训教训这叛徒！”明世因严肃道。
　　就在这时，一道黑色的身影站在远处说道：
　　“四先生有所不知，是阁主奔袭数千里，前往云照林地，杀剑痴罗长卿，擒获二先生。”
　　明世因抬起头，目光落在了那黑色身影上说道：“你是谁？”
　　“魔刹宗，段行。段某见过各位先生……云照林地的事，段某亲眼所见，那真是一场，旷世之战，令人终生难忘。”段行说道。


第345章 臭味相投
　　“尤其是大先生和二先生那一战！”段行说道。
　　明世因一听，顿时来了精神。
　　他对大师兄和二师兄的了解，不比在场任何人要少。也知道两人的修为极其可怕。
　　自然也对二人的战况感到好奇。
　　明世因问道：“有多厉害，来来来，给我说说。”
　　段行这两天待在魔天阁，正愁着没人分享，都要憋坏了，连忙迎上明世因，说了起来：
　　“四先生……您知道百叶湖吗？云照林地附近的百叶湖，方圆千里……大先生和二先生就是在百叶湖开始打起来……”
　　“那场面，绝非人类所能做到……大先生一刀，斩断了百叶湖。”
　　众人看得一脸懵逼。
　　段行说得眉飞色舞，夸大其词，时不时蹦出来一个“方圆千里”，要么就是“万尺之高”。
　　听得头大。
　　偏偏明世因听得来劲，频频点头，像是发现了新大陆似的，时不时回应一句：“这么狠？”、“这么厉害？”
　　就这样，二人足足说了好一段时间。
　　段行说到关键的地方，音调也不由得拔高——
　　“大先生与二先生战到关键之处，二先生一招‘归去来兮入三魂’，你猜怎么着？”
　　“怎么着？别吊人胃口！赶紧说！”明世因催促道。
　　“天地色变，风云都变了色！我在十里开外都感觉到了窒息，我好歹四叶金莲，竟抵挡不住！”段行认真地说道。
　　“云照林地，树木参天，十里开外，你怎么看到的？”明世因挠头。
　　“这些不重要……重要的是，你猜大先生是如何应对这一招‘入三魂’的？”段行语气笃定，面色认真，那股情绪着实影响到了明世因。
　　明世因问道：“大师兄的大玄天章？”
　　“四先生厉害！的确是大玄天章……大先生一招‘君临天下’，漫天元气滚动，山断河断！”
　　段行语气一顿，“电光火石之间，老前辈横空出世，一剑断君临，一剑斩三魂！”
　　明世因听得咽了咽口水。
　　“可惜，大先生有四大护法，乘坐飞辇而来，当空掠走了大先生，只擒获了二先生。”
　　说到这里。
　　明世因有点神思恍惚似的，说道：“师父他老人家在顺天苑中，以一杀莫离十大将军。若不是顺天苑的事，大师兄跑不掉！”
　　段行深以为然点头道：
　　“的确如此，当时我也在场……实在是……”
　　“打住，这个我亲眼看到的就不劳烦你瞎说了。”明世因说道。
　　段行挠挠头，心想，哪里瞎说了，瞎说怎么还听得那么津津有味？
　　明世因回头看一眼江爱剑说道：“你们等会再去求见师父，我先去思过洞瞧瞧。”
　　“四师兄，我也要去……”小鸢儿说道。
　　“原地待着，男人之间的恩怨，女人就别瞎掺和了。”明世因负手而去。
　　看着明世因前往思过洞的背影。
　　段行拱手道：“四先生果真是爱憎分明之人……段某平生最敬仰的，便是四先生这样的人。”
　　众人看了他一眼，暗想，确定不是听了你瞎吹，随便敷衍的好话？
　　小鸢儿却不以为然道：“四师兄恐怕要吃亏……二师兄的修为，打十个四师兄，哦不，二十个，一百个……”小鸢儿掰着了掰小指头。
　　段行笑道：
　　“九先生此言差矣。”
　　“嗯？”
　　“二先生的修为已经被尊师封住。”段行说道。
　　众人看向了思过洞的方向。
　　……
　　明世因来到了思过洞前。
　　酝酿了一堆批判叛徒的话，走了过去。
　　或许是因为脚步声比较特殊，还没走进去，虞上戎温和的声音传了过来：“四师弟，你来了。”
　　明世因愣了下。
　　心中寻思着，这也能听得出来。
　　“大师兄步履沉稳，三师弟步履时急时缓，唯独四师弟步履轻中带急。”
　　虞上戎怀抱长生剑，从思过洞中走了出来，那屏障像是不存在似的。
　　面容和煦地看向明世因。
　　明世因笑道：“二师兄，我一听到您回来了，立马过来给您见礼。”
　　“自家人，无需多礼。”虞上戎淡淡道。
　　“二师兄，听段行说，您跟大师兄打了一架？”
　　“没错。”虞上戎平静道。
　　“谁赢了？”
　　段行说的花里胡哨，明世因无从判断。
　　虞上戎微微一笑：“我。”
　　“我就知道二师兄剑术了得。”明世因说道。
　　“不。”
　　虞上戎摇摇头。
　　“啊？”
　　“我原以为我的剑道当世无双，只有师父一人能胜我。可惜不是……”虞上戎缓缓说道，“思过洞中反省半日，让我明白了，剑道远远不只是这样。我始终，还是差得远。”
　　明世因：“？？？”
　　您还差得远，那天底下还有谁差得不远？
　　“二师兄能回来最好，别跟师父对着干……他老人家现在变了很多，没那么暴躁了。”明世因说道。
　　这一点，虞上戎从司无涯获取的情报中便已经知晓。
　　只不过，他并不在意这一点。
　　“四师弟，你觉得二师兄为人如何？”虞上戎突然问道。
　　明世因有些莫名其妙地看着二师兄，不知道他为什么会突然这么问。
　　“二师兄为人谦和，待人有礼，这是大家有目共睹的。这还要问？而且二师兄一向做事有礼有规矩，是一等一的君子。”明世因伸出大拇指补充了一道，“句句发自肺腑。”
　　虞上戎眉头微皱，这最后一句有些耳熟。
　　“那你老实告诉我，师父，他到底有没有踏入九叶的领域？”虞上戎问道。
　　“九叶？”
　　明世因先是一怔，接着便笑了起来，“二师兄，您就别跟我开玩笑了，哪有什么九叶。”
　　虞上戎见明世因不像是在开玩笑，不由思索了起来。
　　就在这时，一名女弟子出现在附近，欠身道：“四先生，阁主有请。”
　　“请？”明世因摆摆手，清了清嗓子，站直了身子，“本先生这就过去。”
　　转过头，还没开口，虞上戎便道：“去吧。”
　　“二师兄，您好好休息，有什么需要，尽管吩咐。”
　　明世因离开了思过洞。
　　来到魔天阁大殿前，看到江爱剑，昭月，还有小院儿，段行等人驻足等待。
　　小鸢儿第一个迎了上来，问道：“四师兄，二师兄怎么样？”
　　明世因挺了下腰杆，负手道：“不太乐观，兴许被师父抓回来心情不太高兴，不过他也没什么好抱怨的，作为魔天阁的叛徒，就得有叛徒的觉悟，我已经训过他了。相信他今后会很规矩的。”
　　“……”
　　大殿中，传来声音——
　　“都进来。”
　　众人有序地进入了魔天阁大殿。
　　“拜见老前辈！”
　　“拜见师父。”
　　“拜见阁主。”
　　陆州端坐于大殿上，目光掠过众人，看到了最前面，一脸谄媚的江爱剑，说道：“江爱剑，你不好好留在汝南汝北，跑到魔天阁作甚？”


第346章 孤城月落冤魂哭
　　江爱剑嘿嘿一笑，说道：“我这不是想念您老人家嘛，特地给您带了点好东西。”
　　他拿下包裹，取出东西，往桌上一放，说道：“这可是宫内上好的贡品茶叶，当年百国来朝的珍品，很多权贵都没机会喝的，孝敬您老人家。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”陆州面色漠然道。
　　“哪能呢。”
　　江爱剑摆摆手，“按照关系来说，您的五弟子，那是我的妹妹……我跟魔天阁，那是亲戚关系。亲戚之间，送点东西，不过分吧。”
　　众人一阵无语。
　　昭月一声叹息，低声道：“论脸皮厚，恐怕当今天下，无人能出其右。”
　　众人一边点头，一边看向明世因。
　　明世因一脸无辜，寻思着，看我干什么，我啥都没说啥都没干，跟我有半毛钱的关系。
　　……
　　陆州看了看桌子上的东西，并不在意。
　　活到如今的岁月，这些凡尘俗物，又岂会让他有所波动。
　　“说吧，何事？”
　　“我这不是不小心捅死了二皇子嘛……皇室怎么可能会放过我，所以，能不能劳烦老前辈，把我杀了。”江爱剑说道。
　　明世因笑道：
　　“这个我在行！”
　　说话间，他的掌心之中飘起离别钩。
　　那离别钩包裹着阵阵的罡气，散发着异样的光芒。
　　看得昭月眼泛光芒，羡慕不已。
　　江爱剑无语道：“我说的不是真杀啊……现在大炎皇室都在到处找我，我已经和我的兄弟们断绝了关系，没地方去。我寻思着，也就魔天阁安全。”
　　“所以……你想在这里住上一段时间？”陆州问道。
　　“老前辈英明。”
　　陆州抚须点头：“你是老夫的耳目，老夫自然保你。”
　　江爱剑大为感动，连连躬身拱手：“多谢老前辈！”
　　陆州看着他一脸嬉皮笑脸的样子，眉头微皱，说道：“你到现在都不肯说？”
　　“说什么？”江爱剑一脸茫然。
　　“你是三皇子，你杀了二皇子……弑兄的罪名，不管放到哪里，都是千古骂名。”
　　众人点点头。
　　师父这话说到点子上了。
　　这一路上，江爱剑嬉皮笑脸，就像是什么事都没发生过似的。
　　但凡正常人，都无法做到这样。
　　他杀的人，不仅是大炎皇室的二皇子，还是他的兄长！
　　江爱剑见陆州的表情认真而严肃，他的笑容也渐渐消失，接着轻声叹息：“死者已矣，没什么好说的。”
　　“所以……真的是刘焕一把火烧了景和宫？”陆州问道。
　　“这您都知道？”
　　“祁王秦均，现在是老夫的人。”陆州说道。
　　好吧。
　　差点把他给忘了。
　　江爱剑点头，转身，看向昭月，看向明世因，说道：“孤城月落冤魂哭，天道有轮回，谁人做的孽，自有他人收。”
　　“其实很多人劝过我，放下仇恨，放下过去，不要再涉足皇室，远离朝堂，当一名自由自在的剑痴，多好……可是，每当睡着的时候，我就会想起那把大火，红彤彤的，灼烧着我的双眼，一夜都睡不着。夜幕降临之时，耳边时常响起他们的呼救声，惨叫声，而我却无能为力……”
　　众人看向江爱剑。
　　陆州亦是如此。
　　江爱剑说着，便是重重叹息了一声。
　　“终究是一个人抗下了所有……”江爱剑正儿八经地道，“哎，还好遇到了你们，要是感动的话，以后对我态度好一点，我就知足了。”
　　“……”
　　前面还像那么回事，后面怎么看起来那么虚情假意。
　　倒不是说他没得感情，而是有些事，尽心了，久远了……也该放下了。
　　昭月白了他一眼，不再理会，而是走到前面，朝着陆州躬身道：“师父，徒儿还有一事汇报。”
　　“讲。”
　　“太后，也就是徒儿的奶奶，本就身体不好，顺天苑的事，对她老人家打击不小，这一病，就再也没起来过。”昭月跪了下去，“徒儿这次在神都耽误这么久，还望师父恕罪。”
　　陆州挥手道：“有孝心是好事。”
　　“多谢师父。”昭月转头朝着江爱剑使了一个眼色。
　　江爱剑尴尬地挠了挠头，厚着脸皮道：“老前辈，实不相瞒，太后病得很重，恐怕……恐怕难以撑过这个冬天。”
　　陆州算是听明白了。
　　说道：“皇宫内高手云集，御医更是医术高超，你若是想让老夫插手，怕是想多了。”
　　昭月说道：
　　“师父，是巫术。”
　　“巫术？”
　　这倒是让陆州感到意外。
　　回想起那天顺天苑的事，并没有布下巫术大阵，也没有巫术陷阱之类的东西，
　　太后是怎么中的巫术？
　　江爱剑说道：“楼兰巫术天才，巴玛所留。”
　　“巴玛？”陆州对此人并无印象。
　　“前辈请听我细细到来……第一，这巴玛乃是莫离的师兄，来自楼兰；第二，巴玛曾与您交过一次手，莲花台论道之时，您重伤了他的坐骑巴巫；第三，顺天苑一战，巴玛就在顺天苑外埋伏。”
　　说到这里，江爱剑话锋一转，“巴玛与您数次交手，莫离一死，他又怀恨在心，便对太后使了巫术！他早晚都会对魔天阁出手。”
　　陆州抚须思考。
　　江爱剑再次道：
　　“老前辈，我不会白让老前辈出手……我可以帮老前辈，拿下魔天阁叛徒七弟子司无涯。”
　　陆州目光落在江爱剑的身上，不太相信地道：“你有把握对付司无涯？”
　　“没。”江爱剑回答。
　　众人一阵无语。
　　没把握，你说个屁。
　　陆州抚须起身，目光扫过昭月和江爱剑，说道：“既有求于本座，理应主动上门。”
　　分不清出主次，求人还要端着架子。
　　世上哪有这样的道理。
　　江爱剑闻言，大喜过望，连忙躬身道：
　　“这个自然……有老前辈这句话，我就放心了。”
　　昭月跟着道：“徒儿拜谢师父。”
　　就在这时，大殿外，传来声音——
　　“徒儿拜见师父。”
　　众人循声望去。
　　诸洪共在踏入大殿门槛的时候，便开始跪下，一边跪，一边前进。
　　五体投地。
　　一拱一个身位。
　　“徒儿拜见师父。”
　　再次一拱，一个身位。
　　明世因抬起右手捂住了眼睛。
　　行吧，你赢了。
　　诸洪共再次起身，向前移动，再次下跪，高声道：“徒儿拜见师父！”


第347章 泪痕拳套
　　这个操作，着实让众人看傻了眼。
　　不服不行。
　　陆州亦是看得眉头微皱。
　　直至诸洪共来到大殿中间，磕头跪拜：“徒儿拜见师父。”
　　明世因瞥了一眼诸洪共说道：“老八，什么事让你这么郑重？你好歹也是魔天阁的弟子，这么做就不怕丢了魔天阁的脸面？”
　　“徒儿真心想要叩拜师父……自返回魔天阁至今，从未正式叩拜师父，这三跪九叩之礼，徒儿当然得叩。”诸洪共说道。
　　他这么说也有道理。
　　陆州的目光再次落在诸洪共身上——
　　姓名：诸洪共
　　身份：大炎人族
　　境界：元神劫境
　　……
　　虽说是刚凝结百劫洞冥法身的修行者，但起码也是元神劫境了，到了这个境界，绝不是神庭所能媲美。
　　“起来说话。”陆州说道。
　　诸洪共站了起来，咧嘴道：“谢谢师父。”
　　“为师看看你的法身。”
　　这是一个非常关键的环节。
　　很多修行者能不能成为大修行者，就看能否凝结百劫洞冥法身。无数修行者都倒在了十方乾坤上。到了百劫洞冥法身，法身的完整性，强弱，都可以看出未来的前景。
　　小鸢儿的法身就极其完整，甚至富有灵动朝气，未来可期。
　　一些修行者的百劫洞冥法身，甚至是畸形的，这种法身，往往可能连开叶都费劲。
　　“徒儿遵命。”
　　诸洪共调动元气，开启法身。
　　一个半人高的像是胖娃娃似的法身出现在身前。
　　众人看了过去。
　　差点没忍住笑了起来。
　　法身如其人。
　　胖乎乎的。
　　不过，法身的完整性还不错，元气的涌动也很充足。
　　段行暗暗咋舌。
　　这可是魔天阁的八弟子，就有这个天赋，今后那还了得？
　　九弟子就更不用说了，外面盛传，九弟子慈鸢儿的天赋更是可怕，五年入神庭，前无古人后无来者。
　　诸洪共一脸自豪地看着自己的法身。
　　不由得挺直了腰杆。
　　若说羡慕的话，谈不上，只有昭月有些惭愧。
　　毕竟昭月比他入门早，明玉功修炼得差不多，却没有突破，看到诸洪共的法身，心中稍稍不太平衡。
　　陆州抚须点点头。
　　随手一挥。
　　呼！
　　一个泛着银色的箱子，落在了诸洪共的面前。
　　诸洪共一看，有些疑惑道：“师父这是？”
　　再次一挥。
　　那箱子裂开两半。
　　有些奇形怪状的模样。
　　“为师赐你泪痕拳套，望你好好使用。”陆州说道。
　　自从打开了这箱子之后，陆州便一直保留着，思来想去，这东西更适合诸洪共的九劫雷罡。
　　而且，他需要尽快提升徒弟们的修为。
　　诸洪共闻言，顿时激动得流眼泪，跪了下来道：“多谢师父！多谢师父！”
　　段行看得流口水。
　　昭月的的确确羡慕了起来。
　　九个徒弟，似乎就只有昭月没有武器了，她怎能不羡慕？
　　也许是这武器天生便与诸洪共契合，刚拿到手，便听见咔擦两声，轻松戴上了拳套。
　　【叮，激活泪痕箱，认主目标：诸洪共，奖励1000点功德值。】
　　“恭喜八先生。”段行拱手。
　　“恭喜老八。”
　　明世因笑了笑，来到他身边，又道，“这玩意很结实，就算是大师兄的碧玉刀也砍不动。你可是赚大了。”
　　“是吗？”诸洪共吃了一惊，没想到这玩意这么厉害。
　　“当然是，我有骗你？再说了，师父送你的武器，岂会差？”
　　说完，明世因心想，武器是挺结实的，就是太丑了，得多夸几句。
　　诸洪共大喜过望，喜欢得不的了。
　　“徒儿定不负师父期望。”
　　陆州抚须点头。
　　他注意到，诸洪共的忠诚度在直线上涨。
　　达到了基本稳定的程度。
　　这也在陆州的预料之中。
　　诸洪共退到一边，自己把玩拳套去了。
　　陆州不再管他，而是将目光移到昭月的身上，说道：“昭月……”
　　“徒儿在。”
　　“皇宫的这段时间，你的修为落下不少。”陆州说道。
　　“徒儿自当努力，不负师父期望。”昭月俏脸一红，感到惭愧。
　　段行笑道：
　　“老前辈对徒弟如此尽心尽力，真是令晚辈佩服……”
　　“段行，云照林地，你表现得不错。本座自然不会亏待你……这样，你提个要求，本座尽量满足你。”陆州说道。
　　段行闻言大喜。
　　连忙躬身道：“晚辈不敢！晚辈能为老前辈出一份力，都是心甘情愿，岂敢邀功。”
　　“如此甚好。”陆州点头。
　　“……”
　　等等。
　　这套路不对。
　　不再多客套两句吗？
　　段行顿时懵逼，我要求还没提呢？这……难道全都要烂到了肚子里？
　　陆州看着段行说道：“幽冥教若是识趣，今后不会再动你魔刹宗。”
　　“多谢老前辈。”
　　有这句话，魔刹宗最起码保住了。至于其他的要求，岂敢奢求。
　　“送客。”
　　待段行离开魔天阁之后。
　　陆州拂袖道：“没别的事，都散了吧。”
　　“徒儿告退。”
　　“老前辈走好。”
　　陆州起身回了东阁。
　　……
　　神都，皇城，寿宁宫中。
　　“皇祖母，昭月毕竟是魔天阁的人，她的话，您要慎重啊。”
　　站在寝宫中的皇子，亦是当今皇室的储君，刘执。
　　太后微闭着眼睛，没有看刘执，语调威严地道：“你也想看着哀家死？”
　　刘执脸色微变，当即跪地道：“孙儿不敢，孙儿是害怕您出事情！”
　　“哀家若是出事，在顺天苑的时候，就已经出事了！还会等到现在？”太后平缓地道。
　　经过顺天苑的事情以后，她现在对任何皇子都很反感。
　　刘执跪地道：“皇祖母，二弟的事，孙儿一定会给您一个交代，您千万别往心里去。”
　　这时。
　　站在旁边许久未开口的李云召说道：“殿下，咱家有句话不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　李云召毕竟是太后身边的红人，他的话，刘执不得不重视。
　　“太后的病，不能继续再耽搁了……况且，陛下已经恩准。殿下若想要尽尽孝心，更应该体谅太后。另外……”李云召看了看殿外，压低了嗓音，“二殿下的死，太后也很痛心，您就不要总是在太后面前提起了。”
　　“李公公所言有理。”
　　刘执站了起来，躬身道，“皇祖母，孙儿有一贴身侍卫，修为高深。您既然要去，孙儿便让他护送您。”
　　“下去吧。”太后始终没睁眼，挥挥手。
　　“孙儿告退。”
　　刘执退着离开了寿宁宫。
　　刚出宫殿。
　　他身边的侍卫便跟了上来。
　　刘执负手一边走一边道：“告诉姜良，护送皇祖母前往魔天阁，他的家人，本太子会替他好好照料，将江爱剑的人头带回，重重有赏。”
　　“是！”
　　……


第348章 虞上戎的秘密
　　此后一周时间。
　　陆州都在东阁中参悟天书，直至非凡之力达到饱和。
　　非凡之力饱和后，继续参悟天书，唯一的好处，可能就是增加参悟次数。
　　不过，陆州还是停了下来。
　　睁开了眼睛。
　　打开了系统界面看了一眼剩余寿命：6574天。
　　“突破九叶，会折损寿命……如果逆转卡足够的话，是不是可以冲破这个瓶颈？”陆州再次思考这个问题。
　　还有22张逆转卡。
　　陆州随手使用了一张逆转卡。
　　和以前一样，东阁四周的富有生机的能量，朝着他汇聚了起来。
　　不多时，便汇聚完成。
　　果不其然，剩余寿命显示：6874天。
　　九叶和寿命有关……那么，逆转卡将会变得更重要。
　　陆州再次看了看道具卡栏的逆转卡的价格……还好，没有涨价。
　　似乎，逆转卡的价格，不受到影响似的。
　　同时，看了看系统界面上两个关于虞上戎的支线任务：一，薰华草的寿命；二，新的天书开卷。
　　两个任务都没有显示完成。
　　可以确定的是，薰华草和虞上戎关系紧密。
　　“长生剑。”陆州想到了那把剑。
　　与此同时。
　　思过洞中。
　　虞上戎盘腿而坐。
　　奇妙的是，长生剑泛着红光，像是有所感应似的，时不时飘起一点淡红色的能量，进入他的身躯当中。
　　嗡……嗡……
　　长生剑微微颤动。
　　夜幕降临，月色正浓。
　　长生剑安静了下来，再也没动过。
　　突然，虞上戎闷哼一声，嘴角流出一道血丝。
　　他睁开了眼睛，叹了一下，似乎对这个结果并不意外。
　　他和司无涯的想法一样，修为被束缚之后，想要尝试破开。
　　可惜的是……以失败而告终。
　　以司无涯的手段，都没找到破解的手段，又何况其他人？
　　只不过，人都是如此，不撞南墙不回头。
　　虞上戎看了看旁边的长生剑，摇头道：“死不了。”
　　……
　　【叮，惩治虞上戎，获得300功德点。】
　　“妄图解开神咒？”
　　刚闭上眼睛的虞上戎，注意力都放在了那口血上，悄然而至的声音，让他微微一怔。
　　“师父？”
　　陆州负手，越过屏障。
　　目光落在了盘腿而坐，嘴角尚且挂着血丝的虞上戎身上。
　　陆州听到系统奖励的功德值之时，便知道虞上戎在想办法破解缚身神咒。
　　“徒劳。”陆州淡漠道。
　　“总比坐着什么都不做的好。”虞上戎说道。
　　陆州来到石凳旁缓缓坐下。
　　他指了指对面的石凳，说道：“坐。”
　　虞上戎有些惊愕。
　　在魔天阁学艺的那些年，何曾受过这般待遇。
　　看着面色从容，言谈举止都和以前大不相同的师父，虞上戎难以置信。
　　虞上戎站了起来，坐在了多面的石凳子上。
　　月光洒在了石桌上。
　　陆州抚须道：“你既称老夫一句师父，那便老实回答问题。”
　　虞上戎眉头微皱。
　　他不知道师父要问什么问题，本能上对这样的场合感到抗拒。
　　“除了记忆的事，徒儿都会回答。”虞上戎说道。
　　陆州也猜到了会是这样。
　　事实上，记忆的事，就算虞上戎不说，他也能推断出一二。
　　所以，逼他并没有什么意义。
　　“你真没有冲击过九叶？”陆州问道。
　　“有。”
　　虞上戎很爽快地回答道，“作为一名修行者……一名八叶巅峰的修行者，站在九叶的门前，没有人能安耐住内心好奇心，不想打开那扇门看看里面是什么……”
　　他继续说道：“只可惜，这扇门后，是无尽的黑暗，看不到未来和希望。”
　　陆州点头：
　　“你来自君子国，寿命和薰华草一样。”
　　虞上戎闻言，心中咯噔了下。
　　但很快，便平复了下来。
　　这并非是什么见不得人的秘密。
　　薰华草本就是君子国特有植物，此前接二连三的提起，偌大的魔天阁总会有人知道。
　　“八叶也顶多让你增寿五百年……”陆州补充道。
　　突然。
　　虞上戎迅速抓起长生剑。
　　正准备起身，却发现，师父端坐在石凳上，没有移动，丝毫没有打算抢夺他的长生剑。
　　陆州抚须，露出一副尽在预料之中的表情，说道：“老夫要收回你的武器，谁人能挡？”
　　手掌一抬。
　　一道罡风席卷而来。
　　虞上戎紧握长生剑。
　　奈何……他没有修为，又如何挡得住师父？
　　哪怕陆州只有神庭化道的修为，也足以胜过没有修为的虞上戎。
　　呼！
　　长生剑飞入陆州的手心里。
　　虞上戎冲上前，想要将长生剑夺回。
　　陆州大手一挥。
　　一道罡气墙壁，将他挡在了后面。
　　噌！
　　陆州拔出长生剑。
　　剑刃上，泛着红色的光芒。
　　紧接着，陆州感受到了长生剑上的生命能量……
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”陆州打量着长生剑。
　　传闻，长生剑每杀一人，便会汲取一丝生命能量。
　　如今看来，这是真的。
　　也难怪，虞上戎对长生剑如此看重。
　　他便是靠着这把剑，活着……这把剑，便是他的命。
　　“师父！”
　　虞上戎跪了下去！
　　陆州摇了摇头，说道：“这便是你长寿的秘密？”
　　他赐予长生剑的时候，也没有想到这把武器，可以做到这一点。
　　多年过去，虞上戎在这把剑上下了多少心血，恐怕只有他自己知道。
　　“薰华草，朝生夕死，徒儿不得不这样！”虞上戎说道。
　　“你以为你真的可以长生？”
　　“长生剑做不到长生……只能做到让徒儿和其他修行者一样！”虞上戎如实道。
　　作为一名八叶修行者，千年也成了一种奢求？
　　噌！
　　长生剑回鞘。
　　随手一挥。
　　那罡气墙壁消失。
　　陆州将剑扔在了他的怀中，叹息道：“长生剑，也破不了千年大限。”
　　虞上戎抓住长生剑，有些意外地看着师父。
　　他没想到师父会将长生剑还给他。
　　虞上戎沉默不语。
　　陆州转身看向虞上戎，说道：“你很痛恨老夫？”
　　“徒儿不敢！”虞上戎说道。
　　“虞上戎。”陆州突然直呼他的名字。
　　虞上戎心中咯噔了下，再次抓紧长生剑。
　　陆州淡然抚须道：“老夫可以明确地告诉你……这九叶的大门，老夫踹定了。”
　　虞上戎愣在原地。
　　陆州拂袖离开了思过洞。
　　也就是这个时候……长生剑嗡嗡……颤动了起来……
　　长生剑上的能量，向四周飘散。
　　虞上戎眉头紧皱。


第349章 神都来人
　　虞上戎将长生剑摁住。
　　自言自语道：“我说过……与大师兄一战结束以后，隐世不出，何必为难我呢？”
　　虞上戎看了一眼师父离开的方向，轻叹一声。
　　“剩下的生命能量……不要也罢，入土以后，你将与我埋在一起。”虞上戎拿起长生剑，感受着剩下的生命能量。
　　剑刃上，泛着红色的光芒，但可惜的是，比之前的光芒要淡很多。
　　虞上戎返回思过洞深处，盘腿而坐，没有继续尝试破开神咒。
　　……
　　三天后。
　　一座飞辇，从神都出发，绕开了人类城池。
　　朝着魔天阁的方向飞去。
　　飞辇上。
　　李云召守着太后说道：“太后，您就放心吧……咱家曾和那魔天阁的阁主，打过交道，并非是那种嗜杀成性的魔头。况且，昭月公主是他的徒弟，若真是如此，昭月公主岂会轻易返回魔天阁？”
　　神都有十绝阵守护，敢闹事的修行者，岂会轻易踏足神都？
　　太后躺在椅子上，说道：“有你这话，哀家就放心了。”
　　这时，站在飞辇舵盘附近的姜良，却抱着双臂道：“太后，魔终究是魔，此行还需谨慎行事。”
　　李云召不以为然道：
　　“姜良，你跟随太子殿下多年，很多事情不知道。”
　　“李公公有何高论？”
　　“莲花台一战中……魔天阁祖师爷力挽狂澜，救下不少修行者。这件事早就传遍修行界。还有一件事……那就是魔天阁除了大弟子于正海，其他人的黑榜名次，几乎消失了。”李云召说道。
　　“但愿如此。”姜良点头。
　　“咱家知道你修为深厚……但咱家还是奉劝你一句。到了魔天阁以后，可千万别胡来……到那时候，即便是咱家和太后，都救不了你。”李云召先打起预防针来。
　　“李公公，你想多了……此程我的任务，就是要保护太后的安全。”姜良说道。
　　“最好不过。”
　　这时，躺在地面椅子上的太后，用极其平和的声音道：“姜良。”
　　姜良连忙躬身道：“太后。”
　　“哀家听说，你的修为很高？”
　　“不过是大家抬举我罢了。”
　　“你看哀家身边的李公公，修为怎么样？”太后的声音很缓和，就像是正常聊天似的。
　　“这……”姜良想了想，继续道，“若全力以赴正面比拼，姜良不是李公公的对手。若论其他手段……姜良有信心一胜。”
　　李云召笑了下，说道：“太后有所不知，姜护卫曾单枪匹马，潜入戎北柔利国，以一己之力刺杀柔利国主，立下不世奇功。只要是姜护卫盯上的人，没有他杀不了的。”
　　太后笑了起来，说道：“那你是大炎的将才，今后要好好效忠朝廷。”
　　姜良躬身道：“姜良心向朝廷。”
　　“李公公侍奉哀家多年，哀家相信他的判断，你也要听听李公公的意见。”太后说道。
　　“微臣遵旨。”
　　飞辇继续朝着魔天阁的方向飞行。
　　李公公左右看了一下，来到了姜良的身边，他朝着姜良招招手，说道：“姜护卫……”
　　姜良怔了怔，不知道李公公这悄悄的要干什么，跟着他走了过去。
　　飞辇内部有两名御医，也算是修行者，有他们照顾太后，不用太过担心。
　　来到飞辇另外一侧。
　　李云召说道：“咱家有几句掏心窝子的话想要跟姜护卫聊聊。”
　　“李公公请讲。”
　　“姜护卫，是受太子所托，去魔天阁执行什么任务？”李云召开门见山。
　　姜良心中一惊，说道：“李公公何出此言？”
　　“你擅长刺杀，太子若真想保护太后，何须派你？”
　　姜良一时语塞。
　　李云召笑道：“你可知，陛下为何放心让太后前往魔天阁？”
　　姜良摇摇头，这事他也在纳闷。
　　太后何等尊贵，还要亲自涉险前往魔天阁，陛下竟能放心，这事姜良一直想不通。
　　李云召说道：“因为……魔天阁的主人姬天道，与先皇乃是故人。”
　　此言一出。
　　姜良两眼一瞪。
　　完全没有想到这人人喊打的世间大魔头，竟与先皇有这层关系！
　　姜良说道：“若是故人，那为何魔天阁三番两次与皇室为敌？”
　　“你错了。”李公公认真道。
　　“错了？”
　　“魔天阁从未与皇室为敌……真正引发矛盾的，是他的大弟子于正海，与七弟子司无涯。”李云召说道。
　　姜良听得一头雾水。
　　“李公公，您有什么话，就直说吧。姜某不过是一介武夫，实在太过愚笨。”姜良说道。
　　李云召点头：“咱家要说的，和最开始说的一样。咱家奉劝姜护卫，到了魔天阁以后，最好规矩点。若是坏了事，莫说是太后，就算是太子殿下也保不住你。利弊你自己权衡。”
　　说完，李云召拂袖离开。
　　姜良眉头紧锁，愣在原地。
　　……
　　临近傍晚，魔天阁。
　　陆州在东阁中，研究寿命大限的事。
　　面前的桌案上，摆满了书籍。
　　时不时，还有女弟子将书籍送到东阁。
　　“阁主，所有关于寿命的书籍都搬过来了。”
　　陆州也没看她们，说道：“知道了。”
　　这时，外面传来小鸢儿的声音：“师父，神都的飞辇来了，五师姐已经去接应了……咦？师父，您在看书啊！”
　　小鸢儿踏入东阁，看到满桌子都是书籍。
　　陆州只挑了其中几本大致看了看。
　　其他也没那个精力。
　　抬头瞥了一眼，小鸢儿，说道：“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“思过洞照看一下……有什么异动，及时汇报。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”小鸢儿领了任务，便离开了东阁。
　　陆州的目光落在了身前典籍上，嘀咕道：“君子国寿命短暂，借修行以增寿，长寿者，不过五百载。”
　　换言之……尽管虞上戎有了长生剑……他也只有正常修行者的一半寿命？
　　就在陆州思索的时候——
　　明世因来到了外面，躬身道：“神都的人已经在大殿候着了。”
　　“知道了。”陆州拂袖，走出了东阁。
　　……
　　魔天阁大殿中。
　　陆州的目光扫过众人。
　　基本都在了。
　　位于中间的，便是李云召等人。
　　李云召身后，昭月和其中一名御医扶着一位雍容华贵的老妇人。江爱剑，就在不远处，目不转睛地看着这位老人。
　　“请坐。”
　　陆州这不是给皇家面子，而是给江爱剑和昭月面子，为此，他没有走上王座大殿，而是坐在太后的对面。
　　李云召也是知道，这里是魔天阁，不是皇宫，也不是其他地方，一切不能循宫中规矩。
　　太后一把年纪，早已经看透这些，并不在意。
　　当太后的目光落在陆州身上的时候，眉毛微微动了一下，枯槁的眼睛里像是发现了什么似的，坐直了身子，语气柔和道：“老先生，真像当年哀家认识的一位故人。”


第350章 追求长生的人
　　陆州抚须，没有说话。
　　当年姬天道曾见过永寿皇帝与眼前的这位太后……那时的他们正值当年。
　　时过境迁，物是人非。
　　没想到，这位太后竟能认出一点端倪。
　　谁说她老眼昏花，年迈糊涂？
　　不过，这些都不重要。
　　陆州挥挥手说道：“闲杂人等，退下。”
　　很多本来想要看看热闹的人，不得不暂时离开了大殿。
　　李云召，御医和姜良没有离开。
　　江爱剑和昭月留在了大殿中。
　　陆州的目光落在了太后的身上……也许是因为非凡之力的缘故，他感觉到自己的精神状态，目力都要比以前好上很多。他能看到太后身上冒着淡淡的紫色气体。
　　的确是巫术。
　　也不是什么要命的巫术，但的确会扰人心思，使人睡不着。
　　想来巴玛和莫离也不敢拿太后开刀，只是用了这种小手段罢了。
　　见陆州没有说话。
　　李云召说道：“还不赶紧给老先生说说情况。”
　　左边的御医一直在哆嗦着。
　　哪怕是在宫中也没有来过这样的场合，看到眼前的这位老者，哪能不害怕。
　　但他还是颤颤巍巍说道：“老，老先生……太后，自顺天苑回到宫中之后，常常辗转难侧，夜不能寐……”
　　话还没说完。
　　陆州便抬起手，说道：“不必向老夫介绍，太后的病，老夫已了然于胸。”
　　此言一出，那两名御医面面相觑。
　　他们代表着皇室最强的医术，尽管在修行上弱一些，但在医术的研究上，颇有造诣。他们辛苦研究了多久的病症，魔天阁却不需要了解？这……未免有些打击人了。
　　李云召躬身道：“老先生，可有良方？”
　　陆州负手起身，说道：“老夫自有良方除却病症。”
　　闻言，李云召连忙躬身：“还请老先生出手！”
　　昭月欠身：“师父……”
　　江爱剑跟着道：“老前辈。”
　　陆州说道：“老夫有句话不得不告诉太后。”
　　太后闻言，微微一怔，抬起头来，苍老的双眼，落在了这负手站立的陆州身上。
　　“老先生请讲。”
　　陆州说道：“老夫可以除掉病症，不过……太后大限将至，要有心理准备。”
　　“……”
　　大殿中鸦雀无声。
　　若是放在宫中，敢说这话，那是大逆不道，立马砍头。
　　两名御医却在这时压低了头，他们又怎么可能不知道呢？
　　昭月和江爱剑脸色微变，有些不敢相信地看着太后。
　　太后却爽朗一笑，挥袖道：“哀家还以为是什么呢……生老病死，人之常情，哀家也会死，没什么大不了。”
　　陆州转身，看向太后，本想说些什么，又摇了摇头，道：“罢了，老夫尊重你的决定。”
　　他随即挥袖。
　　两名御医连忙退到一边。
　　这时，陆州抬起手掌，凌空拍了过去。
　　众人睁大眼睛，看着这一幕。
　　心脏提到了嗓子眼。
　　陆州手掌之中，涌动一股淡蓝之色的力量！
　　呼！
　　……
　　与此同时。
　　某个昏暗的房间之中。
　　巴玛猛地睁开眼睛，眉头一皱：“巫术解了？”
　　脸上除了有些惊讶以外，并无其他的表情。
　　“皇室的手段，的确不容小觑……莫离啊莫离，枉你在宫中混迹多年，却连皇室的底牌都没有摸清楚。”
　　巴玛摇头叹息。
　　“不过，你放心……师兄一定会让他们，给你陪葬。”
　　……
　　陆州这一掌隔空破解巫术，令众人大惊之色。
　　太后闷哼一声，眉头微微一皱。
　　身上的紫色气体，被那些蓝色力量瞬间驱散。
　　陆州对此一点都不意外。
　　天书的非凡之力，天生克制巫术，这在很久以前，便已经得到验证。
　　李云召连忙上前扶着太后的胳膊说道：“太后，太后您怎么样了？”
　　“哀家……哀家没有大碍。”太后闭着眼睛脸上出着虚汗，说话却是有气无力。
　　两名御医连忙上前，弓着身子，轮流给太后把脉，检查。
　　一番检查之后。
　　“恭喜太后，贺喜太后……巫术已解！”那御医跪下道。
　　陆州抚须，面色淡然。
　　这小小巫术若是破不了，老夫这张老脸还往哪搁？
　　看也不看，便道：“李云召。”
　　李云召此时对陆州的敬畏，几乎提升了一个新的高度，连忙道：“老先生请吩咐。”
　　“太后大病初愈，且先留在南阁休息，明日再回。”陆州说道。
　　“如此甚好，如此甚好！咱家叩谢老先生……”
　　李云召跪了下去，双掌向前，额头触地。
　　看得姜良和两位御医暗暗惊讶……
　　李云召虽然只是贴身太监，但他的地位可不小，就算是见了太子殿下，也不曾行如此大礼。
　　陆州只是看了他一眼，便挥挥手，示意他下去。
　　李云召和御医扶着太后离开了大殿。
　　在昭月的安排下。
　　住在了南阁。
　　临近傍晚。
　　南阁中。
　　李云召恭恭敬敬站在床边。
　　看着脸色好转很多的太后，说道：“太后，您的脸色真是比上午好多了。”
　　太后靠着床头，说道：“哀家这也是托了昭月的福……”
　　“昭月公主如今已重归皇室，太后不必自责。”李云召说道。
　　“小李子。”
　　太后语气顿了顿，“把哀家带来的东西，拿来。”
　　李云召愣了一下，无奈摇了下头，从随行带来的箱子中，取出锦盒，双掌拖着，递到了太后面前：“太后，这可是您的增寿丹……真要这样？”
　　太后叹息道：“这世上，很多人都在追求长寿，长生……包括永寿皇帝也是……哀家却觉得，顺其自然也是一件幸事。”
　　“咱家明白。”李云召躬身。
　　“哀家大限到了以后，便把哀家和永寿皇帝葬在一起……办个喜丧，哀家就心满意足了。”太后说道。
　　李云召摇了摇头不在说话。
　　太后将手中的锦盒递给李云召，说道：“将此物，赠予老先生，算是老先生出手相助的谢礼。”
　　“喏。”
　　“你出去的时候，把昭月叫来，哀家想跟她聊聊天。”
　　“喏。”
　　李云召离开了房间。
　　……
　　东阁中。
　　李云召明世因的带领下，来到了东阁。
　　“咱家奉太后旨意，前来叩谢老先生，太后令咱家务必将此物，交于魔天阁，还望老先生务必收下。”李云召双手捧着锦盒，躬身道。
　　明世因说道：“师父，是增寿丹。”


第351章 被包围的感觉如何
　　增寿丹，顾名思义，可以增加寿命的丹药。
　　传闻是用极其珍贵的天材地宝炼制，并且经由苛刻的环境，由强大的修行者精心锤炼。
　　以炼丹为主的丹心宗，在过去的千年时间里，不过才炼制出了三到五颗增寿丹。
　　一些修行门派，便是靠炼制丹药屹立修行界。
　　增寿丹每颗可曾百年寿命，但年纪越大，效果没有那么理想，因此增寿丹也无法帮助修行者破开千年大限。
　　尽管如此，增寿丹依旧是很多修行者追求的珍贵之物，毕竟，不是每个人修行者都能达到大限的寿命。
　　“呈上来。”
　　声音威严而低沉。
　　李云召将锦盒递给明世因，明世因小心翼翼接过，送了进去，放在了师父面前的桌子上。
　　见师父闭目养神，不敢多打扰，又恭恭敬敬退了出去。
　　“咱家告退。”李云召任务完成，离开了东阁。
　　“徒儿告退。”
　　明世因也离开了东阁。
　　走到东阁外，明世因拉住李云召说道：“喂喂……李太监，等等。”
　　李云召眉头一皱：“嗯？”
　　“口误，口误……李公公，你那边还有没有增寿丹啊？”明世因来到李云召身边问道。
　　李云召摇头道：“瞧您这话说的，这增寿丹可不是寻常之物，哪能有多余的。就这一颗，还是当年先皇前往各地寻得剩下的。太后一直没有服用，换做他人，早就没了。”
　　明世因无奈道：“好吧……不过你还挺会做人的，家师多年前也曾找过增寿丹，可惜只找到了一颗。”
　　李云召笑道：“老先生出手相救，自然要大礼相谢。”
　　明世因点点头，说道：“你挺会说话……不跟你瞎扯了，好困……”伸了伸懒腰，朝着南阁而去。
　　……
　　陆州缓缓睁开眼睛，看了一眼面前的锦盒。
　　摇头叹息，老夫要这东西有何用？
　　轻轻拂袖，锦盒咔擦打开。
　　【叮，获得消耗品增寿丹*1，可重新炼化提升品质。】
　　听到这个提示。
　　陆州倒是有些意外，没想到增寿丹还可以炼化。
　　他将增寿丹放在手心里。
　　触及皮肤，顿时一股温热感在手心里化开，这种感觉异常的美妙。
　　“品质尚可，纯度尚可，能量尚可……”陆州估计了下增寿丹的品质，给出了他的评价。
　　他虽然不懂炼丹，但也算是见多识广。
　　记忆里，姬天道为了增加寿命，没少到处搜寻这样的东西，但凡和寿命有关系的丹药，或多或少都了解一些。
　　问题是……
　　就算炼化提升了品质，对自己也是没作用吧？
　　逆转卡表示，最高级别的增寿丹也不香啊！
　　想了想，自己虽然用不到，但是留给徒弟们也不错。
　　随手一抬。
　　一张炼化符出现在手心里。
　　接着，便火焰燃烧了起来。
　　陆州几乎没有犹豫，便将增寿丹丢入了火焰之中。
　　片刻过后。
　　炼化完成。
　　【叮，获得一枚高品质的增寿丹，奖励500功德值。】
　　一张炼化符换500功德值，也还算不错了。
　　一颗高品质的增寿丹，可提供两百年的寿命。
　　前提是，这个人的大限不在两百年内，否则增寿丹发挥不了那么大作用。
　　换言之，陆州吃了这东西没用。
　　陆州收起增寿丹，便进入了参悟天书的状态。
　　……
　　夜幕降临，繁星点点。
　　一道黑色的身影，却迅速地朝着南阁中掠去。
　　黑衣人双脚像是离开了地面似的，没有发出任何声音。
　　黑衣人黑轻松地打开房间，如同一阵风似的掠过。
　　砰砰砰！
　　寒芒闪过。
　　一道道诡异的罡刃落在了床铺上。
　　黑影顿时意识到床铺上没有人，身形向后闪烁。
　　这时，一道声音从房顶上方传来下来：
　　“兄弟，你来晚了……要不要一起上来赏月？”
　　那黑影抬头看了一眼。
　　果断放弃追击，掉头闪身消失。
　　坐在房顶上的江爱剑不由微怔：“这么快的速度？”
　　黑影迅速朝着外面而去。
　　越过走廊，穿过一座广场。
　　刚要离开南阁，在入口处的上方，一道戏谑的声音袭来：“喂，大晚上的往哪去？”
　　黑影抬头，看到了明世因倒挂在入口处的巨大横梁上，正好处于“南阁”二字中间。
　　黑影并不紧张，果断调转方向……
　　轻轻一跃，朝着西阁而去。
　　从西阁才能抵达北阁，过了北阁才可以下山。
　　这黑影没有选择御空而行。
　　就一直贴着地面，房顶，各种建筑物，极其灵动。
　　刚进入西阁。
　　“谁？”黑影感觉到前面有一股淡淡的酒香袭来。
　　“喂，来陪老朽喝口酒……”
　　黑影眉头一皱。
　　再次折返。
　　东南西北四阁，东阁不能去，老魔头在那里，北阁过不去。
　　想了想，
　　黑影脚尖轻点，整个人跃入了空中。
　　果断朝着北阁飞去。
　　他这一飞行，觉得不妙，他们怎么不追来？
　　刚闪过这个念头。
　　天空一道金黄色的羽箭破空袭来，像是划过流星似的！
　　砰！
　　黑影单手一抓，凌空翻转！
　　然而，大约十道罡气羽箭再次袭来！
　　咻，咻咻！
　　宛若烟花绽放。
　　砰砰砰！
　　黑影身法灵动，借力打力！
　　躲开了一道道偷袭的罡气羽箭，同时身形下坠！
　　落入了距离北阁不远处……
　　耳边响起沙哑的声音：“被包围的感觉如何？”
　　嗯？
　　黑影看到前方同样一身黑的人影负手背对着他。
　　然后缓缓转身。
　　月光落在了那人的面容上。
　　那是银色的面具……
　　“李云召曾告诫过你，不要轻举妄动……”冷罗沙哑的声音响起。
　　“我没得选。”黑影说道。
　　“莫说是你，就算是冷某，在这魔天阁中也得规规矩矩。你觉得你比冷某命长？”冷罗的语调很平缓，但字字诛心。
　　黑影说道：“我知道很难……”
　　“明知是死？”
　　“死？”
　　黑影缓缓压低身子，“言之过早。”
　　呼！
　　一道黑色的雾气冒起，黑影竟原地消失了。
　　嗡！
　　一座十丈之高的巨大法身，以冷罗为中心突然膨胀，能量宣泄！
　　轰！
　　法身又以极致的速度收缩！
　　“异族道隐？”
　　冷罗修炼的本就是道隐之术，当然意味着这招代表着什么。
　　所以，在黑影消失之时，他便用这一瞬间的能量爆发，大范围击中目标！
　　四周安静了下来。
　　静悄悄的。
　　也就是这个时候，江爱剑等人赶了过来。
　　潘离天亦是从远处缓缓而来。
　　“老冷，你到底行不行啊？”潘离天慵懒地道。
　　花月行悬浮在半空中，手中的罡气弓箭消散了。
　　江爱剑说道：“不会吧……同行？呸呸……谁跟他是同行，我是说，这也能跑了？”
　　明世因两手一摊：“你们非要玩什么猫捉老鼠，赌他往哪跑……玩脱了吧？”


第352章 你挑错了人
　　冷罗抬起手，示意大家安静。
　　“冷某已经伤了他，他跑不远……”
　　潘离天倒是无所谓，甚至还慵懒地喝了一口酒，说道：“小爱，不用担心……他跑不掉。”
　　什么小爱，我特么叫江爱剑啊！
　　“此人应该修炼过异族道隐。”冷罗说道，“当年万朝来贺，很多异族修行大炎的功法，其中道隐之术，倒是被异族研究出了极致的逃跑技巧。”
　　“这么说来，还真能让他跑喽？”江爱剑睁大眼睛。
　　那家伙是来刺杀自己的啊，其他人无所谓，江爱剑怎么不在乎。
　　“他跑不了……”
　　潘离天哈哈一笑，说道：“那就看谁先抓到这老鼠！”
　　花无道说道：
　　“冷长老下手太重……刚才那一瞬的十丈法身膨胀元气的方式，他还能怎么逃？这样的老鼠，抓着无趣。”
　　不过，他还是身形一闪，朝着另外一个方向而去。
　　同时身上绽放六合道印。
　　冷罗抬头看了一眼空中的花月行：“高处是你的领地，交给你了。”
　　花月行精神亢奋，拱手道：“冷长老请放心……就怕他不敢出现在空中。”
　　冷罗负手迈步。
　　下一秒，身形消失了。
　　江爱剑一脸无语地看了看四周。
　　大佬们，都这么任性的吗？小弟，指着你们罩着呢，能不能认真点儿？
　　明世因拍了拍他的肩膀，白眼道：“好歹你也五叶高手。”
　　五叶怎么了？五叶就没权利害怕？
　　江爱剑心中腹诽，嘴上却道：“明哥教训对，明哥一语惊醒梦中人！”
　　“闪开，别挨着我，我觉得你可以找我八师弟聊聊人生，我跟你，不是一类人，风骨，骨气，懂吗？”明世因闪身消失。
　　“……”
　　……
　　后山。
　　思过洞外。
　　漆黑的夜幕下，什么也看不清楚。
　　一道黑色的身影，捂着胸口，看了看思过洞的方向。
　　黑影左右看了看，确定没有人，才慢慢移动。
　　天空中，一道金色的葫芦掠过。
　　黑影紧贴地面，气息全无……待金色葫芦消失的那一刻，黑影才抬起头。
　　魔天阁的强大，远远超出了他的预料之外。
　　所有方向，他都能感知到有强大的能量堵住了退路。
　　唯有后山……
　　强忍着翻涌的气血，他加快了移动。
　　这时，正在盘腿而坐，微闭着双眼，调整修养的虞上戎，耳朵动了动。
　　“谁？”
　　“嘘——”
　　身影踏过屏障，闪身来到了虞上戎的身边。
　　姜良常年居住神都，只有执行任务的时候，才会离开，对魔天阁也算了解一二。可惜的是，他并不认识眼前之人。心想，能被关押在这里的，那自然是魔天阁的对手。
　　“不准出声，否则……我要了你的命。”姜良单手捂着胸口，看了一眼虞上戎。
　　近距离感知下，姜良露出狐疑之色，眼前这人，竟然没有丝毫的元气波动，心中稍稍放松了一些。
　　“兄台，你受伤了。”虞上戎声音温和。
　　姜良眉头紧皱，说道：“你是被魔天阁抓来的？”
　　“没错。”虞上戎坦诚道。
　　“你为什么不逃？”姜良问道。
　　“逃？”
　　虞上戎摇摇头，微笑道，“若是能逃掉，我早便逃了，何须等到现在？”
　　姜良点点头：“看来……我始终是小瞧了魔天阁。”
　　虞上戎刚想要站起来。
　　姜良沉声道：“不准动。”
　　“你害怕？”
　　“我已惊动魔天阁众多高手，任何举动都可能会引起他们的注意。即便是死，我也会拉你垫背。”姜良说道。
　　虞上戎看了看外面的夜色，说道：“你要杀我？”
　　姜良再次打量虞上戎。
　　月光落在虞上戎的面容上。
　　他见虞上戎面色温和……便道：“自保而已，别怨我。”
　　“兄台无需害怕……若是放在以前，你可能在我面前活不过一个呼吸。”虞上戎说道。
　　“……”
　　姜良眉头再次一皱，轻哼道：“若不是一时大意……不受此伤，我有足够的把握逃走。”
　　虞上戎摇摇头：
　　“你还是小瞧了魔天阁。”
　　“什么意思？”
　　“莫说是你，就算是我修为尽在，也不可能从这魔天阁逃出去。”虞上戎说道。
　　姜良不以为然：“那是你。”
　　“自信过头，便是自负。”虞上戎忽然想起师父教导他的话，现在看来，的确有一番道理。
　　“阶下囚，不配与我相提并论。”姜良小心翼翼地看着外面。
　　虞上戎面带微笑站了起来。
　　“抱歉。”
　　“嗯？”
　　“你挑错了人。”虞上戎的语言很简练。
　　听得姜良一头雾水。
　　虞上戎迈步向前。
　　姜良闪身向前，手中匕首寒芒一闪。
　　也就是这个时候——
　　虞上戎突然拔剑！
　　长生剑出鞘！
　　从右侧四十五度上挑！
　　咻！
　　哧！
　　回鞘！
　　一套动作行云流水。
　　战斗结束！
　　咔，咔擦……姜良手中的匕首，化为两半，一半掉落在地，另外一半，攥在姜良的手心里。
　　双目之中尽是恐惧。
　　他感觉到气海被人划破了！
　　也感觉到身上像是划开了一道口子，从左下腹部到右上肩膀，一道狭长的口子，划过气海，正在慢慢裂开。
　　没有元气。
　　单纯靠手臂的力量，就做到了？
　　姜良歪头看了看旁边的长生剑。
　　一道淡淡的红光，从剑鞘中，飘散出去，消失不见。
　　很显然，这是一把天阶级最上等的武器。
　　虞上戎不太满意地摇了下头：“正常情况下，你应该会立刻死亡，很抱歉让你死得有些痛苦……”
　　鲜血染红衣襟，姜良道：“如果我不受重伤……你，你伤不了我……”
　　“如果？”
　　虞上戎只是淡笑了下，便走回原来的位置，盘腿而坐，闭目养神，他没有反驳什么。
　　姜良的生命在流逝。
　　噗通，瘫坐了下去。
　　在气海被切开的一瞬间，他便不能调动元气，加上受伤，现在的姜良，就只能等死。
　　双目之中充满了不甘。
　　弥留之际，他看着盘腿坐于对面的虞上戎说道：“你是谁？我好记得……是谁，杀……杀了我。”
　　虞上戎微微睁开了眼睛，看了一眼姜良，微微一笑：“在下，虞上戎。”
　　如果？
　　哪有什么如果？
　　呵呵……
　　如果自己没受伤，那么虞上戎如果修为还在，自己只会死得更惨。
　　在这一刻，姜良闪过了无数的念头，后悔也罢，冲动也罢，尝试也罢，都已经不重要了。
　　在最后一口气离开嗓门的时候，姜良呼出了一个字：“好。”
　　头一歪，没了气息。
　　夜幕沉寂。
　　月光撩人。
　　也不知过了多久，外面的月色再次洒入思过洞的时候……
　　虞上戎的长发，已白了一半。


第353章 七师姐比你白
　　虞上戎微微睁开了眼睛，低头侧目，看了下肩膀上的发丝。
　　没有惊讶，没有意外，继续闭上眼睛。
　　思过洞外，有强大的能量掠过。
　　也不知过了多久，思过洞外才传来声音——
　　“二师兄。”
　　声音清脆灵动。
　　虞上戎露出微笑，道：“小师妹。”
　　他缓缓站了起来，拿起长生剑，走出思过洞。
　　月光下，小鸢儿出现在洞外。
　　小鸢儿本来很高兴，可当她看到虞上戎的白发之时，有些惊讶，又有些担忧，说道：“二师兄，你，你的头发……”
　　“我没事。”
　　虞上戎来到了小鸢儿的面前，抬头看了下夜幕星空，以及月光的光晕，然后目光落在小鸳儿的个头上，“你好像又长高了。”
　　“嘻嘻……人总是会长大。”
　　“是的……人总是会长大。”虞上戎说道。
　　“三位长老，还有师兄到处捣乱，我闲着无聊就来看看二师兄。”小鸢儿说道。
　　天空中花无道带着七叶法身和九字六合印掠过，感知到思过洞有动静之时，凌空悬浮，俯瞰下方。
　　虞上戎看都没看上面，率先开口道：
　　“他已经死了，就在思过洞中。”
　　花无道一惊，落了下来。
　　收起法身和道印，进入思过洞中。
　　看到早已死透的姜良，花无道心里一惊。
　　花无道俯下身子观察了下姜良的伤口，确定伤口是一剑所杀，心中更是惊骇。
　　虞上戎被封住修为，他自然知道……姜良好歹是元神劫境的高手，哪怕受了伤，也不是一个没有修为的人所能斩杀。
　　他到底是怎么做到的？
　　花无道侧过头，看向月光里的虞上戎。
　　一半白发，面色从容，若无其事……
　　花无道实在想不通，便不再去想，离开思过洞，通知他人，将尸体收走。
　　小鸢儿看到那尸体的时候，也是吃了一惊道：“二师兄……你杀的？”
　　虞上戎点头，不可置否。
　　花无道拱手：“敢问二先生，如何击杀的姜良？”
　　“用力挥剑即可。”虞上戎回答。
　　“……”
　　这个回答还真是无可挑剔。
　　检查过伤口的花无道，感觉这个问题白问了。
　　“受教。”
　　微微拱手，花无道转身离开。
　　小鸢儿朝着虞上戎伸出了大拇指，笑嘻嘻道：“二师兄真厉害……二师兄，你到底有多厉害啊？”
　　这个问题倒是把虞上戎给问住了。
　　想了想，虞上戎认真回答道：“比师父，差一点……”
　　“差一点？”
　　“差一些吧。”
　　“……到底是一些还是一点？”小鸢儿仰着头，一副打破砂锅问到底的架势。
　　“这不重要。”虞上戎踏出了月光的区域，树叶的阴影区域。
　　这个背影，倒是让小鸢儿想起了一个人，于是说道：“二师兄，其实，六师姐的头发比你的还白呢。”
　　虞上戎转身，说道：“叶天心？”
　　小鸢儿一想到叶天心，情绪低落道：“天心师姐真的是个可怜的人呢，可惜，她被师父逐出师门了。”
　　虞上戎露出笑容：“小师妹心地善良，难能可贵。”
　　“谢谢二师兄。”小鸢儿说道。
　　虞上戎见她衣服不对，疑惑道：“云裳羽衣不好吗？”
　　“没有……云裳羽衣好着呢，师父不让穿戴，说是影响修为的提高。”小鸢儿说道。
　　“师父说得对。”
　　小鸢儿有些自豪地道：“我最近进步很大，二师兄，我们切磋切磋吧……上次都没碰到你，这次一定行！”
　　虞上戎：“……”
　　还没开口答应。
　　小鸢儿一丈之高的法身出现在身后。
　　和她本人一样，灵动可爱……
　　虞上戎有些惊讶地看着这座法身，轻声道：“恭喜小师妹了。”
　　能够在这么短时间内跨入元神，凝结百劫洞冥法身，甚至开了一叶……也许，要不了多久，小师妹真能登顶修行界。
　　未来可期。
　　而自己却……修为尽失。
　　这时，一道威严的声音传来——
　　“鸢儿，不可胡闹。”
　　小鸢儿连忙转身，看到师父迎着月光，负手走来，连忙躬身见礼：“师父。”
　　虞上戎愣了一下，来到小师妹身边，轻轻作揖。
　　陆州的目光落在了虞上戎的头发上，转头对着小鸢儿道：“鸢儿，为师与你二师兄有些话要说，你且下去吧。”
　　“哦。”
　　小鸢儿虽然有点不情愿，但师父的命令她一向遵从。
　　她转头看了一眼虞上戎，摆摆手道：“二师兄，改天我找你切磋……我先走啦！”
　　“嗯。”虞上戎点了下头。
　　待小鸢儿离开。
　　陆州伸出大手，淡淡道：“长生剑。”
　　虞上戎知道无法抗拒，但他还是略微犹豫了下，才将怀中的长生剑，放在了师父的手中。
　　陆州触及长生剑的时候，感知了下剑中的能量。
　　长生剑之中的能量所剩无几。
　　陆州便将剑扔了回去，说道：“不后悔？你本还可以多活两百年。”
　　他已经确定，虞上戎使用剑中剩下的能量，用来击杀姜良。
　　长生剑名副其实，可以长命，可以杀人。
　　虞上戎面色平静，说道：“徒儿对挥出的每一剑，都不曾后悔，过去，现在，将来，也不会后悔。”
　　陆州负手道：
　　“事已至此……你仍然觉得，老夫会杀你？”
　　虞上戎一愣。
　　自云照林地之后，虽然师徒二人交流不多，但虞上戎能明显感觉出，师父的变化。
　　“说不定以后会。”虞上戎想了想说道。
　　“以后？你还能活多久，何来的以后？”陆州说道。
　　虞上戎一时语塞。
　　也不知过了多久，虞上戎才开口道：“您说过，您要踹九叶的大门。”
　　陆州抬头看了看天空……月色越来越盛。
　　他叹息摇头道：“不管老夫以前做过什么，终将都是过去……”
　　虞上戎不知道该说什么。
　　他听到师父自称“老夫”，便感觉得出二人之间的嫌隙。又想起以前的种种，虞上戎只能保持沉默。
　　这时，陆州缓缓转身，看向虞上戎：
　　“老夫以前杀你，必有缘由……但不管原因如何，你与老夫终究师徒一场。”
　　“你白发已至，若想清楚，便来东阁吧。”
　　说完这句话。
　　陆州也没打算当场得到他的回应。
　　转身离开了思过洞。
　　许久之后，月光倾斜，虞上戎摊开了不断微颤的五指，再次紧握长生剑，返回了思过洞。


第354章 一夜白发
　　【叮，调教虞上戎，获得500功德点。】
　　第二天一早，阳光依旧从东方升起。
　　晨曦落在思过洞中的时候……小鸢儿蹦蹦跳跳出现在洞口附近。
　　“二师兄。”小鸢儿叫了一声。
　　“小师妹，早。”
　　虞上戎抱着长生剑，从思过洞中走了出来。
　　不过和昨晚不同的是——
　　虞上戎已披满白发。
　　小鸢儿眼睛睁大，有些诧异地抬起手指了指，道：“二师兄，你的头发……”
　　“没事。”虞上戎抬头看了看东方的太阳，很满意地笑了一下。
　　“我去找师父。”
　　“不用。”
　　虞上戎走了上来。
　　小鸢儿停下脚步。
　　虞上戎来到她的跟前，微微一笑：“小师妹，我修为尽失，要找我切磋的话，你要让着我……”
　　“让……让……”小鸢儿说不出话来。
　　思过洞前，出现了不少人。
　　潘重，周纪峰，花月行，昭月，明世因，诸洪共……还有众多的女弟子，驻足观望。
　　他们都听说了虞上戎在修为尽失的情况下，徒手杀元神的事，又听说了头发半白的事。
　　如今再看，哪里只是白了一半。
　　这是一夜白发。
　　大概是知道了虞上戎的出身，各自嘘唏不已。
　　君子国度，有薰华草，朝生夕死。
　　虞上戎看了众人一眼，颇有风度地道：“早。”
　　所有人拱手：“二先生早。”
　　小鸢儿说道：“二师兄，我去求求师父，师父肯定有办法。”
　　“你不是要找我切磋吗？”虞上戎说道。
　　“这……”
　　小鸢儿想了想，回答道，“好吧。”
　　……
　　魔天阁，东阁。
　　陆州参悟了一夜的天书，精神不错。
　　便在东阁前活动身体。
　　这时，李云召和江爱剑走了进来。
　　二人躬身。
　　李云召说道：“咱家替太后叩谢老先生，太后得老先生出手相助，病情好转，今日便回，咱家特来向老先生告别。”
　　江爱剑躬身道：
　　“我去送送他们。”
　　陆州又岂会不知道他的想法。
　　便开口道：“李云召……回到神都以后，就说江爱剑已死。另外，奉劝太子，这笔账，魔天阁记下了。”
　　此言一出。
　　李云召连忙下跪，正要磕头求饶。
　　江爱剑却说道：“别求了，老前辈你还能不知道？走。”
　　“这……”
　　李云召毕竟是皇室的人，他替皇室说话，也算正常。只不过，江爱剑也算是皇室中人，刘焕也罢，刘执也好，都是你的兄弟。他居然一点也不关心。
　　陆州看着江爱剑拉着李云召离开了东阁，不由叹息：“永寿啊永寿，你这帮后代，就没一个好东西？”
　　想想这话也不对。
　　四皇子刘秉，戍边将才，也算是有功之人。
　　五皇子刘宏，生性懦弱，却也没有作恶。
　　差点忘了……江爱剑，三皇子刘沉，也并非大奸大恶之人。
　　……
　　与此同时。
　　幽冥教，一个较为隐蔽的分舵之中。
　　于正海来回踱步，看着坐在侧边椅子上的司无涯，说道：“七师弟，可有良策？”
　　司无涯摇摇头：
　　“没想到江爱剑会出这一招，他现在躲进魔天阁，我的人无法靠近。”
　　“一定要抓他？”于正海说道。
　　“江爱剑乃是大炎三皇子……深得太后喜欢，若是能拿下他，幽冥教便多了一大砝码。可惜……他太过狡猾。”司无涯说道。
　　于正海说道：
　　“如今金庭山的屏障已经消失，你的人手之中，可有五鼠这样的高手，想办法进去杀了江爱剑就是。”
　　“不可能。”
　　司无涯忽然想起蓝莲盛开的那一幕，“江爱剑杀不得……师父他老人家明摆着要保。另外，我安插在太子身边的眼线回报，太子已派人试图刺杀江爱剑。”
　　“太子要杀三皇子？”
　　“太子应该不知道江爱剑就是三皇子，杀他是为二皇子刘焕报仇，树立威名罢了。”司无涯说道。
　　听到这里。
　　于正海倒是乐了起来，哈哈一笑，上前拍了拍司无涯的肩膀。
　　拍得司无涯眉头微皱，一脸疑惑。
　　于正海说道：“我有时候很好奇，你是怎么做到在宫中这么有人缘？”
　　司无涯：“……”
　　“别害臊，为兄不会笑话你。”于正海说道。
　　“……”司无涯满脸尴尬。
　　“真的是永宁公主？”
　　提到永宁公主，司无涯摇头道：“大师兄误会了，我对她并无男女之情。”
　　于正海露出一副我懂我懂的表情，点头，说道：
　　“难怪韩玉元不敢动你。”
　　“多么好的姑娘，你竟瞧不上……师弟，你这心气得压一压喽。”
　　司无涯一阵无语。
　　连忙转移话题：“还是说说幽冥教接下来的计划吧。”
　　“这个好这个好！正合我意。”于正海顿时来了精神，不再八卦那些无聊的儿女情长。
　　桌子摆上。
　　地图铺上。
　　司无涯大手一指，落在了梁州的地图上。
　　……
　　转眼又是七天过去。
　　陆州来了一波十连抽谢谢惠顾之后，离开了房间，想要清醒清醒。
　　抽奖这玩意，真的不能上头。
　　赌徒赌到最后，不怕应有尽有，就怕一无所有。
　　正活动筋骨的时候——
　　小鸢儿出现在附近，说道：“师父，师父，二师兄好多天没离开思过洞了。徒儿怕他出事，师父要不要去看看？”
　　陆州眉头微皱。
　　七天都没想清楚？
　　“情况如何？”
　　“之前一夜白了头发，现在精神差了很多，好像连剑都拿不动了。”
　　陆州缓缓转身。
　　就在这时，明世因，昭月，诸洪共，还有潘重，周纪峰，一众女弟子，纷纷涌入东阁。
　　就像是商量好了似的。
　　噗通，集体下跪。
　　“求师父出手！”
　　陆州目光扫过众人，抚须道：“为那孽徒求情？”
　　明世因说道：“二师兄纵然有错，但他这些年来没少斩杀那些觊觎魔天阁的奸人。请求师父出手！”
　　其他人亦是俯下身子。
　　陆州摇摇头道：
　　“若想求情，便让他自己来。”
　　“师父！”
　　“住口。”
　　陆州声音一沉，“但凡本座心慈手软，魔天阁岂会有今天？告诉他，他若想死，本座成全！”
　　拂袖而过。
　　陆州进入了东阁之中。
　　他不是明世因，不是昭月，不是他们师兄弟之中的任何一人。
　　他是魔天阁的主人。
　　众人愣在原地。
　　那句话在耳边回响，但凡心慈手软，魔天阁早就没了。若人人如此，今后徒弟再叛离，谁来负责？
　　师父说的没错，连求情都需要其他人，那师父还如何立这魔天阁？况且虞上戎与大师兄相互争斗，又袖手旁观魔天阁被围，并非完全没有过错，师父做到这一步，已是仁至义尽。


第355章 归位
　　这时，端木生走了进来。
　　看着大家跪着，亦是叹息一声。
　　“三师兄，你有什么办法吗？”明世因说道。
　　“其实，师父说的对。魔天阁屹立至今，但凡师父心慈手软，都不会有今天。当初十大名门围攻金庭山，还不是靠师父一人力挽狂澜？”端木生说道。
　　明世因叹息点头：“可现在，总不能见死不救。”
　　昭月说道：“四师兄，你想个办法吧。”
　　“办法有……但是很难。”明世因左右看了看。
　　众人的目光聚焦在了明世因的手中。
　　明世因说道：“太后赠送了一颗‘增寿丹’，这颗丹药就在师父手中。现在能救二师兄的，就是这颗丹药。但是……”
　　“但是师父他老人家年迈，这颗丹药，师父势必视若珍宝……我们这么做，等于是逼师父，师父没有生气怪罪我们，已经很意外了！都起来，出去……”
　　明世因的一番话，听得众人连连点头。
　　阁主大限将至，也在寻求增寿的方法，那么增寿丹发挥不了价值，那也不是他应该让出去的理由。
　　来到阁外。
　　明世因说道：“没事的都先散了，小师妹，你跟我去一趟思过洞。”
　　“哦。”
　　其他人也很配合，纷纷离开。
　　明世因和小鸢儿顺着北阁外的走廊，朝着后山而去。
　　来到思过洞前。
　　明世因躬身道：“拜见二师兄。”
　　小师妹：“拜见二师兄。”
　　这次，虞上戎没有走出来，而是说道：“进来。”
　　声音很温和，也很轻。
　　明世因和小鸢儿身为修行者，又岂会听不出来他声音里的孱弱。
　　两人走入思过洞中。
　　看到盘腿而坐的二师兄，两人又是躬身。
　　“四师弟，小师妹，随便坐。”虞上戎露出笑容。
　　“二师兄，何必呢？”明世因没有坐，直接说道。
　　虞上戎看着明世因，说道：“你我同门，有些话直接说吧，无需拐弯抹角。”
　　明世因深吸了一口气，大着胆子道：“二师兄，听我一句劝，去求师父。我看得出来，师父他老人家还是念及旧情的，否则，岂会让你这么好过？”
　　他看了看思过洞中的环境。
　　寒冷，简陋。
　　但是相较于以前的惩罚而言，这已经是很轻的惩罚了。
　　“还有什么要说的。”
　　“师父的手中有一颗增寿丹，正好可以解决你的问题。不管以前发生过什么，还能比命重要？”明世因说道。
　　虞上戎沉默。
　　明世因忽然觉得，二师兄并非是什么话都听不进去。
　　于是苦口婆心地道：“师父现在和以前大不一样，不仅赐我离别钩，还赐小师妹梵天绫，就连老八也有了拳套。”
　　“是的啊。”小鸢儿祭出了她的梵天绫。
　　红色的梵天绫在身前舞动。
　　这是一件上等的天阶武器，哪怕契合度还没达到极致，虞上戎也能感觉得出这件武器的特别之处。
　　虞上戎抬起头，看向二人，说道：
　　“如果，师父他老人家要杀你们，你们作何感想？”
　　“问题是，您现在活得好好的！”明世因说道。
　　虞上戎一时语塞。
　　明世因说道：“二师兄，恕我说句大不敬的话，以师父的修为，真想杀你，你早死了！怎么可能让你活到现在？”
　　他知道这话可能会激怒虞上戎。
　　但他必须要说……道理越说越明。
　　这句话，说到了点子上。
　　虞上戎心中咯噔了一下。
　　原本风轻云淡，顿时眉头微微一皱。
　　“二师兄不信？”明世因说道。
　　“我信。”
　　虞上戎没有狡辩什么，而是说道，“四师弟，小师妹，请回吧。”
　　“好。”
　　明世因也不再劝告。
　　朝着小鸢儿使了一个眼色。
　　两人离开了思过洞。
　　来到南阁外。
　　小鸢儿才问道：“四师兄，二师兄会死吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“二师兄没那么小气……刚才我已点破。现在就看师父那边了。”明世因说道。
　　“嗯。”
　　……
　　转眼夜幕降临。
　　陆州感觉到修为的提升，进入了一个瓶颈期。这个瓶颈期说的不是修为提升变难了，而是线索的获取便难了。
　　不管是记忆还是九叶的秘密，都需要重新整理。
　　他看了一眼界面上的剩余寿命——
　　剩余寿命：6864天。
　　目前已知的信息，可以确定，突破九叶，会折损一定的寿命。
　　那么仅仅六千多天，远远不够。
　　功德点：24250
　　只要过了十方乾坤……便可以正式踏入元神劫境，冲击开叶。
　　想了想，陆州再次进行了十连抽。
　　幸运值积累到了20点。
　　有的时候，人的心情就是这么奇怪和诡异，听到谢谢惠顾的时候，总是预感下一次会成功——
　　“抽奖。”
　　【叮，消耗50点功德，消耗20点幸运值，获得逆转卡*10。】
　　好东西。
　　老夫不是非酋！
　　陆州现在觉得，只要抽奖不是谢谢惠顾，其他一律都能接受。
　　况且，逆转卡多存点，为以后突破九叶做准备也是好事。
　　见好就收，老夫不抽了。
　　抽完奖，陆州看了看道具栏，逆转卡已经有31张了。
　　“徒儿拜见师父。”
　　外面传来虞上戎的声音。
　　似乎是跪在了地上。
　　陆州面色淡然，没有出去，盘腿坐在原地，抚须道，“想清楚了？”
　　“徒儿还想继续活着。”虞上戎回应，声音似乎也比之前变得清亮一些。
　　“进来。”
　　得到师父的应允。
　　虞上戎来到门前，推门而入。
　　吱呀——
　　灯光下，陆州显得严肃而威严。
　　“坐。”陆州指了指对面蒲团。
　　回想起来，他与师父之间，从未这般面对面交流过。
　　或许，四师弟是对的。
　　虞上戎坐在了对面，将长生剑放在身边。
　　陆州目光深邃，看着虞上戎道：“老夫当年真要杀你？”
　　这个问题，直接让阁内的气氛变得凝滞而压抑。
　　但虞上戎像是没受到影响似的，点了下头，给了一个肯定的答复。
　　“原因？”
　　“您想要破九叶……”
　　虞上戎感觉到自己手指像是抽筋了似的，有些不受控制，继续道，“徒儿与大师兄无奈之下离开。”
　　陆州面色平静，心中却是疑惑，杀徒弟就能破九叶，这是什么逻辑？
　　很显然，中间还有很多复杂的操作程序。
　　虞上戎迎上陆州的目光，坦诚道：
　　“君子国人，朝生夕死，但君子国人有一样本事……”他顿了顿，继续道，“可以汲取寿命，以获取长寿。”
　　“或许师父是想要获取相同的能力。”
　　听到这句话，陆州一点也不意外。
　　之前已经推测到位，现在不过是确认罢了。
　　如果是这样的话，那么于正海呢？
　　“于正海也是如此？”
　　“徒儿只知大师兄很耐打……其他的得问他了。”
　　师徒二人彼此都知道对方在想什么，沉默片刻，虞上戎说道：
　　“七师弟说，您将记忆封存在一块水晶当中……或许水晶中有您要找的所有答案。”
　　屋内很是安静。
　　安静得仿佛出现了耳鸣声。
　　记忆缺失的原因，原来就在这里。
　　陆州本能抚了下胡须，说道：“水晶在何处？”
　　“不知道。”虞上戎回答，“不过在那之前，您好像去过很多地方，戎北到戎西……”
　　“你不怕老夫恢复记忆，再杀你？”陆州反问。
　　“四师弟说过，以您的修为，若真要杀徒儿与大师兄，轻而易举。”虞上戎说道，“还有很多其他的事情……”
　　陆州点头道：“说。”
　　“您很喜欢揍大师兄，您很喜欢让他掌舵……您唯独喜欢跟徒儿切磋剑道，您还经常让七师弟给您捏脚，还经常……”虞上戎还没完，便看到师父抬起了手臂。
　　“与九叶无关的事，不必再说。”
　　“是。”
　　虞上戎没有再说话。
　　看这架势，九叶的事，已经说完了？
　　陆州看着虞上戎，等他继续说。
　　看得虞上戎低下头，打量了下衣着和头发，浑身不自在。
　　想来也是……虞上戎若是破了九叶的秘密，又怎么可能还处于八叶，甚至还落得白发的地步？
　　屋内再次陷入安静。
　　也不知过了多久。
　　虞上戎向前俯身，打破宁静，说道：“徒儿想继续活下去……”
　　很奇怪。
　　陆州看着他这幅模样，不仅没有生气，反而有一些欣慰……
　　生老病死何其正常，人人都会死，可唯有活着，才能挖掘活着的驱动力——希望。
　　“想通便好。”
　　陆州随手一挥，旁边桌子上的锦盒飞到了虞上戎的身边，“为师赐你增寿丹，望你好好‘活着’。”
　　他将“活着”二字说得很重。
　　虞上戎身子微颤。
　　听到了为师二字，以及给予厚望的“活着”，心中一动，当即重新叩拜……
　　没有华丽语言。
　　没有夸张的动作。
　　没有过多的解释和多余的表达，只有一句：
　　“徒儿拜见师父。”


第356章 他一定很冷
　　当一个人重新燃起对生命的追求之时，你所能做的，就是告诉他，前方即使一片黑暗，也要一往无前，因为无路可退。希望便是这条路上最好的驱动力。
　　陆州看着伏在地面上的虞上戎，心中感慨。
　　沉默了片刻，他才开口道：“起来吧。”
　　虞上戎坐立起身，拿起那墨色锦盒。
　　陆州说道：“此丹非比寻常，可得两百年寿命。”
　　“两百年足够了。”虞上戎并不贪心。
　　长生剑散出去的能量，以及奋力挥出的那一剑，也不过是两百年。
　　陆州说道：
　　“不够，远远不够，两百年时间，你如何破九叶？”
　　虞上戎疑惑。
　　陆州继续道：“正如你所说，九叶的大门内尽是黑暗……为师却不这么觉得。”
　　哪有容易走的路。
　　从一叶到八叶，本就充满荆棘坎坷，八叶到九叶，又何其容易？
　　虞上戎心中惊愕。
　　思过洞前，他本以为师父要冲击九叶，不过是置气的话。
　　如今看来，似乎并没有想的那么简单。
　　陆州见他一头雾水，不再继续这个话题，而是指了指他手中的锦盒，说道：“服下此丹。”
　　虞上戎将锦盒打开。
　　一颗透着暗光的增寿丹静静地躺在锦盒中。
　　打开之时，便能闻到上面一股浓烈的药味。
　　不过，药味很香，沁入人心。
　　同时还有很强烈的能量波动。
　　虞上戎有些惊讶：“新炼制的药。”
　　增寿丹之所以能增寿，是因为丹药上附着的能量巨大，但是这种能量会随着时间的流逝而挥发。这玩意不像酒，越陈越香。时间长了，反而廉价。
　　没想到这增寿丹会这么新。
　　炼制一颗增寿丹所投入成本巨大，虞上戎又岂会不知？
　　“吃下去。”陆州说道。
　　虞上戎没有再犹豫。
　　将丹药放在口中。
　　开始有些温热，但很快，丹药触及舌苔之时，强烈的灼烧感出现了。
　　丹药像是活了似的，滑入腹中，甚至来不及品尝它的味道，一整颗坠落到位。
　　那种感觉，就像是硬生生吞了一颗大红枣似的。
　　紧接着，那股灼烧感，便在腹部燃烧了起来。
　　生命的潜力被激发了出来。
　　也就是这个时候——
　　陆州抬起手，朝着虞上戎的身上拍去。
　　“别动！”
　　虞上戎想动也动不了。
　　修为尽失的情况下，加上丹药爆发的力量，让他浑身动弹不得。
　　陆州隔空一掌。
　　一股清凉感铺面而来，抵消了接近一半的灼烧感。
　　虞上戎明白了。
　　这是在解缚身神咒。
　　一掌之下，缚身神咒随着灼烧感传来瞬间消散。
　　一切归于沉寂。
　　久违的力量，从丹田爆发，像是火山似的，喷薄而出，涌向奇经八脉，传遍全身。
　　在八叶力量的维持下，那些灼烧感变得微不足道。
　　增寿丹的效果进一步体现。
　　沁入全身。
　　陆州看到虞上戎的发丝正在渐渐变回原来的样子。
　　这说明增寿丹的药效在起作用了……
　　时间一分一秒流逝。
　　虞上戎沉浸于力量的吸收之中。
　　陆州此前也注意到他在重新叩拜之时，出现了忠诚度，而此刻，忠诚度不断提高。
　　人是个很奇怪的动物，一个念头，咫尺天涯，一个念头，回心转意。
　　第二天，天微亮。
　　虞上戎感觉到药效基本被吸收得差不多了，缓缓睁开了眼睛。
　　第一眼，便看到了坐在对面桌前，盘腿，闭目休息的师父。
　　桌上摆着各类书籍，放眼望去，上面有各种各样关于寿命的书籍，还有地图，以及八叶修行之法的典籍等。
　　书架上还有的其他各类的书籍。
　　虞上戎一时怔住。
　　昨天晚上光亮不明显，如今再看，师父他老人家，一直在为这些事情做准备。
　　更让他感慨的是——
　　师父就坐在对面。
　　这意味着，整整一夜，都在看着他。
　　虞上戎感受了全身的能量，已经基本恢复，剩下的不过是状态问题。
　　他朝着陆州再次一拜。
　　没有说话，便拿起长生剑，转身离开了房间。
　　刚步出东阁，一道威严的声音传了出来：“去南阁吧。”
　　虞上戎道：“是。”
　　陆州缓缓睁开了眼睛，这一夜的天书参悟，算是中规中矩。
　　不过他注意到，薰华草的寿命，这个任务，已经显示完成。
　　正如所料的那样，薰华草指的便是虞上戎。
　　任务奖励了2000功德。
　　至于另外一个任务，新的天书开卷，羊皮古图显示西北角，想来，应该在那边……
　　看着天色太早，陆州闭上眼睛，继续参悟天书。
　　……
　　南阁。
　　端木生提着霸王枪，来到老四明世因的房间外：“老四，陪我练练……”
　　明世因：“……”
　　扭捏了一会儿，明世因从房间中走了出来，道：“三师兄，咱俩压根不是一个路数……我建议，老八挺合适。他有宝禅衣，还有拳套，耐打。”
　　“他刚开叶……”端木生上前拽住明世因。
　　“可以继续找花长老啊！？”
　　“龟缩大法，忒烦！”
　　明世因心中无语，心想，我老是跑，您就不烦？
　　“别别别……我还得去看看二师兄呢。二师兄的问题一解决，你就可以找他切磋了。”明世因说道。
　　“二师兄？他现在修为尽失……并非是我的对手。”端木生这话感觉不到位，又补充道，“没有元气的战斗，完全无法发挥我的优势。”
　　“三师兄说得对，二师兄哪是您的对手。”
　　轰！
　　一声轰天巨响传来。
　　两人愣了一下，看向南阁之外。
　　什么情况？
　　谁敢在魔天阁闹事？
　　就连睡得跟死猪死的老八诸洪共也都被惊醒。
　　“哪个不开眼的……去看看。”明世因和端木生朝着南阁外走去。
　　不多时。
　　便来到了南阁之外。
　　不少女弟子已经汇聚在南阁外广场的边缘地带驻足观看……
　　“二师兄？”
　　“不是吧……”
　　在广场的中间，树根石柱子的正上方，虞上戎便站在最上方，抱着长生剑，迎风而立。
　　白发变黑发，令在场的人心生惊讶。
　　“他的剑很冷……”
　　“他的气质也很冷……”
　　“站在上面，应该也很冷……”
　　潘重嘀咕着。
　　周纪峰捅了一下，白眼道：“闭嘴！没看到花长老那可怜样？修为恢复了冷你个头！”
　　站在石柱子最前方的……
　　便是魔天阁最擅长防御的花无道花长老。
　　花无道老早便出现在南阁附近，看到了虞上戎的修为恢复之后，便想要挑战一番，他知道胜不了虞上戎，只想借机试试六合道印的防御力。
　　奈何，一招都承受不住。
　　花无道抬起头，有些难受地看着上方的虞上戎。
　　“再来。”花无道喝出一声。
　　虞上戎微微一笑，声音从上方飘到下方：“你很弱，弱得……多多努力。”
　　花无道尴尬道：“我不信顶不住两招。”
　　六合道印开启。
　　九个篆书大字旋转了起来。
　　众人散开。
　　六合罡印笼罩花无道，脚踩八卦。
　　“花长老现在的要求这么低了吗？只要顶两招？”明世因的声音飘了过来。


第357章 令修行界颤抖的名单
　　花无道身子一晃。
　　这话听得他老脸一红。
　　什么时候抗住一招都变成了奢侈？
　　站在石柱上的虞上戎，居高临下俯瞰花无道：“看好。”
　　噌！
　　元气涌动，长生剑出鞘。
　　哪怕长生剑的能量已经消散，但它的特性，依然令人忌惮不已。
　　在场所有人目光聚集在虞上戎的身上。
　　以气御剑，剑罡出现。
　　虞上戎俯冲了下去。
　　整个石柱前方的空间像是扭曲了似的，薄雾朦胧。
　　身影虚晃，左中右三道身影……
　　花无道眼睛睁大，再次看清楚的时候，三道身影合一，长生剑已经进入六合道印的区域。
　　虞上戎手持长生剑，横在身前，遥指花无道。
　　花无道有点难受。
　　跟老三端木生天天切磋，虽说没输，但也不算太好看。
　　跟二先生切磋，两人之间差距竟然这么大！
　　非常难受！
　　噌！
　　虞上戎收回长生剑。
　　说道：“不必自卑，长生剑随我多年，破过无数阵法。”
　　“……”
　　这是安慰吗？
　　花无道收起六合道印，向后趔趄一退。
　　远处观看的潘离天和冷罗纷纷摇头。
　　“老冷，你也是八叶，上去跟二先生切磋切磋？”潘离天教唆道。
　　“冷某修为还未恢复，改日吧……老潘，你有黑木莲相助，想必修为恢复得比我多，你去试试？”冷罗说道。
　　“老朽突然想起，有一坛百年陈酿放在院中……老冷，不如喝点？”
　　“如此甚好。”
　　两人很愉快地达成了一致，转身离开。
　　花月行扶了一下花无道。
　　花无道：“我没事……多谢二先生指教。”
　　明世因从人群中走到面前，说道：“花长老，你可千万别又留下什么心里症结。这一招入三魂，乃我二师兄成名剑招。这一招之下，你有勇气面对，就已经很不错了。”
　　说着，他使了使眼色。
　　花无道回头看了看，哪里还有冷罗和潘离天的影子。
　　顿时心中平衡了很多。
　　刚才还以为老脸丢尽了呢。
　　虞上戎也不解释，拱手道：“既是魔天阁中人，虞上戎自当全力指点。”
　　“……”
　　“还有需要指点的吗？”虞上戎温和地道。
　　“……”
　　他的本意是好的，初衷也是很想指点大家。
　　可是……这话却听着怪怪的。
　　“三师兄！”明世因连忙指向端木生。
　　端木生提着霸王枪，冲入人群，一把揪着明世因的衣领，道：“你答应过陪我练枪！你不认？”
　　“额……认认认……”
　　端木生强行拖着明世因离开了南阁。
　　“师，师兄……慢，慢点儿。”
　　众人一阵无语。
　　就在这时，小鸢儿出现在南阁横梁上，说道：“二师兄，早。”
　　“小师妹，你也早。”
　　“师父叫你过去。”
　　“好。”
　　……
　　魔天阁大殿中。
　　陆州将毛笔放在一边，看了一眼纸上的名单，点了下头。
　　虞上戎，小鸢儿，以及潘重等人，进入大殿中。
　　“拜见师父。”
　　“拜见阁主。”
　　陆州的目光落在了虞上戎的身上，说道：“切磋的如何？”
　　虞上戎说道：“一招胜之。”
　　说这话的时候。
　　有种神思恍惚之感，仿佛将二人拉到当年虞上戎学艺的时候，那时候虞上戎还只是用木剑练习，便喜欢挑战高手。
　　那时候的虞上戎获胜之后，也很喜欢说，一招胜之。
　　他很骄傲。
　　陆州说道：“花长老自尊心强烈，今后让几招。”
　　众人：“……”
　　虞上戎点头：“徒儿知道了。”
　　好歹也是魔天阁的一员大将，别还没出去立功，就被自己人给蹂躏残废了，多不划算。
　　这时，陆州随手一挥。
　　桌上的那张白纸，飞向虞上戎。虞上戎眼疾手快，接住。
　　目光一扫，上面的名单，大致了然于胸。
　　陆州负手道：“为师有两件任务交于你……你可愿接？”
　　虞上戎没有犹豫，道：“师父只管吩咐。”
　　“好。”
　　陆州从台阶上走了下来，缓步来到虞上戎的跟前，说道，“凡纸上名单……一个不留。”
　　声音不轻不重，语调不急不缓。
　　清晰地传入了众人的耳中。
　　众人心中一惊，深吸了一口气。
　　他们不知道纸上的名单都有谁，但不管是谁……只要上了这份名单，都将成为剑魔前辈的剑下亡魂。
　　这便是魔天阁的魄力？
　　虞上戎再次看了一眼名单，说道：“弱。”
　　名单上的名字，的确太弱了。
　　在过去，他看都不看一眼。
　　可能是觉得这样的任务非常无趣，虞上戎拱手道：“徒儿请求添加名单。”
　　众人：“……”
　　陆州淡淡回应：“好。”
　　虞上戎拿着白纸，来到了这卓旁，用毛笔开始在上面添加名字。
　　片刻过后，那张原本还有很多空白的白纸，已密密麻麻写满。
　　虞上戎写完，将白纸双手呈上：“请师父过目。”
　　“为师不需要过目，你觉得可杀，那便杀。”
　　这是信任。
　　疑人不用，用人不疑。
　　众人：“……”
　　潘重和周纪峰等人感觉到自己的心态和三观正在崩塌。
　　小鸢儿却极其好奇，来到二师兄身边，说道：“二师兄，我想看看。”
　　“嗯。”虞上戎也不介意，白纸交给小鸢儿。
　　小鸢儿拿起白纸念道：“正一道掌门，张远山；端林学派掌门常坚；天师道大长老张道然；横渠学派大长老长进；如意俺主持妙真法师；七星山庄，胡神刀……”
　　每念一个名字。
　　众人的心脏便跟着一起跳动了下。
　　这些可都是大佬。
　　任何一个，那都是名震一方的人物。
　　当然……他们也都是最早围攻金庭山的十大名门高手。
　　小鸢儿的声音在大殿内显得更加清亮，念动之时，声音回荡。
　　念了片刻……
　　小鸢儿停了一下，抬头看了看二师兄虞上戎，说道：“二师兄，你补了好多。”
　　虞上戎只是笑笑，没有解释。
　　小鸢儿继续道：“云宗大长老，赵极；云宗二长老，孙洪……”
　　这是大炎南部三宗之首，云宗的名单。
　　听得众人心脏怦怦跳。
　　三宗那可是比十大名门还要耀眼的宗门。
　　其势力的庞大，绝非十大名门所能比拟。
　　念了好一会儿。
　　小鸢儿的声音停留在最后一个名字上：“罗宗二长老，单云筝。”
　　听到这个名字……
　　花月行身形踉跄后退，双眼睁开。


第358章 注定孤独
　　周纪峰注意到了这一点，回头看了一眼花月行。
　　“你怎么了？”
　　花月行说道：“我，我没事……”
　　大殿中就这么些人，一举一动都看得仔仔细细。
　　陆州又岂会没注意到花月行的脸色变化。
　　“本座所列名单，皆是对魔天阁有不轨企图心之人……天下名门正道何其多，为何只杀他们，尔等可有想过？”陆州说道。
　　他本不需要跟这些人解释。
　　但如今的魔天阁不同往日，在场之人，不少人源自各门各派。
　　没等陆州解释。
　　潘重说道：“阁主与二先生所列的名单，必是该杀之人。当日围攻魔天阁的时候，可想过会有今日？”
　　其他人纷纷点头。
　　“花月行。”陆州看向花月行。
　　花月行连忙躬身道：“阁主。”
　　“单云筝乃是罗宗二长老……本座要杀他，你有意见？”陆州问道。
　　刚才他便注意到，小鸢儿在念这个名字的时候，花月行的脸色变得不是太好看。
　　花月行说道：“二先生要杀她，属下不敢有意见。只是有些感慨罢了。”
　　“嗯？”
　　“单云筝正是家师……不过，属下离开罗宗之时，已经和她断绝了师徒关系……”花月行说道。
　　众人听着点头。
　　难怪她会有这个反应。
　　想来也是，这人毕竟是人，纵然再冷血，也不至于连以前的师父都不认得。
　　陆州抚须点头：“单云筝？”
　　像是重新确认名字的口吻。
　　花月行躬身点头：“正是。”
　　陆州看向虞上戎。
　　毕竟这名字是他填上去的。
　　虞上戎说道：“既是如此，那我便留她到最后……在这之前，若她肯悔悟，我便不杀她。”
　　这句话是对花月行说的。
　　也很明确。
　　花月行说道：“多谢阁主，多谢二先生。”
　　说到底，也曾是授业的师父，做到这份上，已经是仁至义尽。
　　陆州自然是没意见。
　　他对这个单云筝也没什么印象。
　　当初围攻金庭山的十大名门，高手众多，撇开十大高手，其他人，能记住名字的，寥寥可数。
　　毕竟到了他这个地位，不是什么阿猫阿狗，都需要入他法眼。
　　……
　　名单没了问题，虞上戎便将名单收好。
　　说道：“请师父吩咐第二个任务。”
　　陆州再次随手一挥。
　　桌上第二张白纸飞了过去。
　　虞上戎抓住白纸，看了看……上面尽是一些歪歪扭扭的文字符号。
　　看不懂。
　　小鸢儿垫着脚尖，又跳了几下，才勉强看到纸上的符号，也是看得一头雾水。
　　陆州说道：“这第二个任务，便是令你前往小咸山，寻找有此符号的书籍。”
　　虞上戎看了看……心生疑惑。
　　小咸山，那是他的家乡。
　　他不知道这些莫名其妙的符号是什么意思，但师父让他回小咸山，想来也是体谅自己。
　　回想起来，他的确很久没有回家乡看看了。
　　魔天阁第二铁律，一入魔天阁，便要斩断过往……师父开恩，他岂能不领情？
　　虞上戎说道：“徒儿谨遵师命……不过，十大名门的高手，想要找到他们，并非易事，这件任务需要一段时间。”
　　“你看着办。”陆州说道。
　　不仅是要找到他们，还要击杀。
　　同时有些修行者，极其怕死，会躲在屏障和阵法之中，击杀难度高。
　　所以……
　　纵使虞上戎修为极高，完成名单上的任务，也不是一朝一夕的事。
　　“徒儿领命！”虞上戎说道。
　　这时，陆州来到虞上戎的身边，压低声音道：“若真遇强手，避开就是，交由为师处理。”
　　大千世界无奇不有。
　　不能因为你是八叶，便可以傲视天下所有人。
　　虞上戎先是一愣，随即点点头。
　　转身离开了魔天阁大殿。
　　众人目送他离开。
　　心生感慨。
　　二先生刚回魔天阁，就要接受这么重要的任务，试问有几人能做到。
　　而且阁主给了他足够的自由……
　　像这样的高手，注定孤独。
　　虞上戎也很喜欢这样的任务……独来独往，剑挑各路好手。
　　这个任务，等于是让他回归原来的生活。
　　两天后。
　　虞上戎离开了魔天阁。
　　之所以让虞上戎执行这样的任务，因为没人比他更合适。这也是最大化发挥他能力的任务。
　　陆州也考虑过，让虞上戎抓老七回来。
　　但司无涯势必和于正海走得近，于正海和虞上戎平分秋色，想要将他带回，几乎不太可能。更何况，幽冥教分舵众多，遍及天下，想要找到于正海，本就困难。
　　……
　　与此同时。
　　江爱剑身死的消息，在修行界传开。
　　大炎皇室也感到不可思议。
　　朝堂之上。
　　文武百官针对此事进行了激烈的争吵，却因为永青皇帝多日不上朝，一再搁置。
　　七日后，益州大乱。
　　朝堂与皇室只得将注意力放在了益州，二皇子刘焕的事，更是无从问津。
　　长青宫，书房内。
　　内常侍颤颤巍巍从外面走了进来，跪在地上，道：“陛下，前线来报，益州大乱。”
　　那站在长桌旁，胡须尺长，双目深邃而有神，面若花甲老人的男子，便是当今的皇帝刘焸。
　　刘焸不断挥墨，好似不在乎益州大乱似的，聚精会神作画写字。
　　不知道过了多久。
　　刘焸放下毛笔，说道：“飞书魏卓言，就地镇压。”
　　内常侍微怔，本想问陛下这么重要的事，是否上朝议政，但见陛下脸色从容，便咽了下去，道：“遵旨。”
　　“太后那边如何？”刘焸负手问道。
　　“太后去了魔天阁，病已治好……不过，护送太后前往魔天阁的姜护卫已死，刺杀二皇子殿下的江爱剑，已经伏法。”
　　刘焸微微点头，说道：
　　“传朕的旨意，禁足太子三个月。另外，韩玉元的空缺尽快补上，令文武百官拟一份名单送到朕这里。”
　　“遵旨。”
　　那内常侍恭恭敬敬离开了书房。
　　书房中一片安静。
　　刘焸右手微微抬起，掌心中道道红筋，自语道：“待朕破了九叶，何止九州，万国之土，尽归于朕！”
　　……
　　七日后。
　　大环山，端林学派总坛之上。
　　端林学派本是儒门中的一小门派，也是当初围攻金庭山十大名门之中，势力最小，唯一没有屏障和阵法保护的门派。
　　只不过地处偏僻，山路崎岖。
　　要抵达大环山，需要越过一道峡谷，峡谷中的野兽众多，也有许多可怕的飞禽。故此，峡谷天堑，倒是成了端林学派的保命符。
　　日上三竿。
　　众弟子与广场上朗诵书文。
　　天空中，一道青袍身影，凌空悬浮出现在总坛之上。
　　“谁！”
　　众弟子迅速聚集在一起，抬头仰望那青袍身影。
　　他们也不敢叫骂……
　　但凡通过非正常途径来到端林学派总坛之上的，最起码也是元神劫境的高手。
　　青袍身影微微一笑：“抱歉，多有打扰，此地便是端林学派？”
　　“此地正是端林学派，不知前辈所谓何事？”一弟子大胆问道。
　　“掌门常坚可在？”青袍身影道。
　　那些弟子闻言面面相觑。
　　就在这时，一道威严的声音，从远处半山腰的大殿中袭来。
　　“何人要见本座？”
　　大殿的上方，一身罡气闪烁的元神劫境强者直逼天际。
　　“掌门突破了！”
　　“太好了，掌门突破了！”
　　众弟子欢呼雀跃。
　　这意味着端林学派，今后将会更上一层楼。
　　在修行界中的地位，也会提高不少。
　　看到那身影出现之时。
　　青袍身影也不着急，从怀中取出一张白纸……
　　端林学派的弟子们看得一头雾水，满脸茫然，不知道他要干什么。
　　青袍身影，又从怀中取出一块黑色的东西，在常坚二字上，浓墨重彩地给了一条横杠。
　　虽然看不到白纸上的内容，但简单的动作，引起了众弟子们的注意。
　　也就是在这个时候……
　　常坚从大殿一个大神通术，悬浮在了总坛之上。
　　浑身的罡气向四周宣泄着……这意味着他刚突破，也就是这种刚突破的豪情，让他忍不住想要展示他的实力。
　　常坚的目光落在了青袍身影上。
　　他能感觉得出，对手不简单，没有轻视之心，拱手道：“阁下来我端林学派，所谓何事？”
　　“你就是常坚？”青袍身影微微一笑。
　　被人直呼全名，本就不是太好的感觉，更何况是他这一门之主。
　　不过，常坚压制不悦，说道：“正是。”
　　“那就错不了。”青袍身影将名单揣入怀中。
　　“那是？”
　　“阁下见谅，在下记性不好，只好将名单写在纸上。”青袍身影依旧很礼貌地道。
　　“名单？”
　　青袍身影目光扫视众人，安慰道：“其他人无需担心。”
　　言外之意，他只找名单上的人。
　　“……”
　　常坚眉头紧皱，双目如火盯着青袍身影，忽然想起了那个名震天下的名号，心头一颤，说道：“阁下要杀我？”
　　“抱歉。”青袍身影右手微抬起。
　　长生剑飘然而至，落入掌心。
　　“我知道你是谁了……阁下可否容我多说两句？”常坚眉头紧锁，之前的傲气与自信，在看到长生剑之时干瘪了下来。
　　“请讲。”
　　“我刚入七叶巅峰……宽限三日，我自当领罪。”常坚说道。
　　青袍剑客露出淡笑：“不可以。”
　　“……”
　　俗话说，狗急跳墙。
　　常坚就是如此。
　　“各位长老，助我！”常坚暴喝一声。
　　半山腰上，众多修行者从上方俯冲而下。
　　人数越来越多。
　　加上广场上的弟子们，近乎上千人。
　　阵势浩大。
　　青袍剑客淡然，五指并拢，握紧长生剑。
　　长生剑，感受到了主人战意，嗡嗡配合了起来。
　　长期没有沾染鲜血的剑，躁动之时，亦是比以往可怕得多。
　　“……凡上名单之人，皆为剑下亡魂。”
　　“不相干人等，请勿阻拦。”
　　“虞上戎，先行谢过。”
　　嗡。
　　虞上戎三个字如同定身术似的，令所有人浑身颤栗，愣在原地。
　　那些浩浩荡荡支援而来的弟子们，瞪大眼睛，不知所措。
　　恰在这时——
　　虞上戎的身影虚晃了起来。
　　于半空之中，形成三道，三道身影合一，紧接着又像一道流星似的，直逼常坚……
　　……
　　魔天阁，大殿中。
　　陆州正在思考九叶的事情，耳边传来提示声。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德点。】


第359章 搅得周天寒彻
　　大环山，端林学派。
　　整座山，都显得异常安静。
　　虞上戎一招入三魂，连带大神通，将端林学派的掌门击退数百米，失去了大半的战斗力。
　　后面，变成了虞上戎的个人秀。
　　漫天的剑罡如狂风暴雨……不断碾压端林学派的掌门常坚。
　　像是压抑了很久似的，在这一刻得到了宣泄。
　　八叶……殴打七叶，还有比这更合理的事情吗？
　　剑道达到极致便是如此。
　　剑罡的原理是，调动元气，凝气成罡，再把罡凝成剑的模样……如果没有武器的话，单纯凭空想象凝结剑罡，不仅费事也很费力，施展的时候消耗也会增多。
　　这种情况下，武器变得尤为重要。
　　有了武器，便可以将气包裹武器，直接形成剑罡，其他所有的剑罡，全部照着复制即可。
　　黄阶武器一般可以提高大约三成的剑罡威力，凝罡速度，以及凝罡数量……以此类推，玄阶在黄阶的基础上再提三成威力。
　　到了天阶，便是质的飞跃，武器会增加破罡的特性，同时提高三十成的威力，数量和凝罡速度，也就是三倍于地阶武器。
　　这便是天阶的可怕。
　　除此之外，便是契合度。
　　虞上戎与他的长生剑，早已完美契合。
　　已经不是单纯的三倍于地阶，看起来更像是……五倍，甚至十倍。
　　……
　　剑罡如雨下。
　　大环山端林学派总坛上的建筑物，尽数被摧毁。
　　端林学派的弟子们听到“虞上戎”三个字的时候，已经目瞪口呆。他们也知道剑魔的强大。可是真正看到这狂风骤雨般的剑罡，依旧是胆战心惊，震撼无比。
　　半山腰处。
　　出现了一个深坑。
　　实力太过悬殊，以至于战斗范围并未扩大。
　　没有人插手。
　　虞上戎手掌摊开，长生剑主动回到剑鞘中。
　　一道淡红色的能量进入剑刃当中。
　　虞上戎像是什么事都没有发生似的，朝着总坛的上方飞去。
　　环顾四周，端林学派一众弟子，无人敢动。
　　“多有打扰，告辞。”
　　虞上戎身影一晃，消失在总坛外的林间。
　　接下来一个月时间。
　　横渠学派，大长老张进，陨落。
　　七星山庄，胡神刀，陨落。
　　天师道，大长老张道然，陨落。
　　一时间，搅得修行界十大名门人心惶惶。
　　魔天阁死亡名单的消息，不胫而走。
　　不少曾经参与过围攻魔天阁的弟子，纷纷脱离宗门，以求自保。
　　……
　　大炎南部，罗宗。
　　死亡名单的事，也传到了罗宗。
　　罗宗三长老路平，急匆匆朝着议事厅走去，满脸愁容。
　　作为罗宗最年轻的长老，前途不可限量，可以直接进入议事厅中。
　　“路长老。”
　　“路长老。”
　　议事厅门前的守卫躬身见礼。
　　“单长老可在议事厅？”
　　“回路长老，单长老在里面议事呢。”
　　路平不再犹豫，走了进去。
　　议事厅中，十多人端坐于左右，看到路平一脸急匆匆地进来，疑惑不已。
　　“路长老何事这么着急？”
　　在座的各位长老看向路平。
　　路平开门见山：“单长老，大事不妙。修行界传闻，剑魔虞上戎已重归魔天阁。”
　　他语气一沉，继续道，“魔天阁针对当初围攻金庭山的修行者，列出死亡名单，凡上了名单之人，皆是虞上戎剑下亡魂。”
　　“……”
　　众人一惊。
　　虞上戎的实力不容小觑！
　　云天罗三宗，除了云宗与魔天阁有所瓜葛以外，天宗基本不问世事，罗宗也只是偶尔和十大名门有所来往。和魔天阁也算是没什么恩怨。最近的一次恩怨，还是在叶天心的蛊惑下，云宗出动了十多名神庭境修行者，与青阳山围剿老魔头，最终以失败而告终。
　　“云宗曾参与叶天心的事，冤有头债有主，与我罗宗何干？”有人说道。
　　“路平，你休要长他人志气灭自己威风，一份名单而已，不要大惊小怪。”
　　路平闻言，眉头一皱——
　　“听我说完，你们再做定论。”
　　他语气一沉，一字一句道：“横渠学派，大长老张进；七星山庄，胡神刀；天师道，大长老张道然……”
　　“以上三人，已死。”
　　“……”
　　众人深吸一口气，有些不可置信地看着路平。
　　“剑魔杀人，只看名单。凡上名单之人，皆为其剑下亡魂。一个月前，天堑之外的端林学派掌门常坚，是剑魔下达名单的第一个人。我派人去过端林学派。常掌门刚入七叶巅峰，便被剑魔以压倒性优势击杀……”
　　议事厅中鸦雀无声。
　　开始意识到了问题的严重性。
　　单云筝亦是抬起头，面色凝重。
　　有人说道：“你刚才说，上名单的，都是当初围攻金庭山的人？”
　　“没错。”
　　众人微微松了一口气。
　　那还好，罗宗没参与这事。
　　“单长老。”路平看向坐在左侧的单云筝。
　　单云筝，罗宗二长老，也是罗宗唯一的女性长老。
　　亦是罗宗公认的第一弓箭手。
　　神都传言，三大神射手，本有单云筝一席之地，其徒弟花月行，横空出世，惊为天人，入了神都，便取而代之。
　　修为上，花月行山尚且不如单云筝，但其潜力巨大，未来可期。
　　众人看向单云筝。
　　“名单上有你的名字。”
　　“……”
　　单云筝感觉到心脏如遭重锤。
　　哪怕她竭力保持镇定，面色平静。
　　在听到这句话的时候，依然感到压抑难受。
　　其他人的表情精彩纷呈，表面上看上去充满同情，但不知怎么地，总有一种如释重负，或者幸灾乐祸的成分。
　　议事厅中沉寂了很久。
　　单云筝才开口道：“宗主可知此事？”
　　“还不知道。”
　　“那就当不知道。”单云筝说道。
　　“嗯？”
　　这话是什么意思？
　　死亡名单上有你，你居然可以当不知道？
　　路平拱手道：“单长老，此事必须慎重对待……若等剑魔找上门来，后悔就晚了。”
　　“单长老，我觉得路长老说的有道理，这件事需要慎重对待，不可马虎。”四长老说道。
　　单云筝，从座位上猛然起身。
　　目光环视，说道：“你们很怕？”
　　众人露出不以为然的笑容。
　　“罗宗何须惧怕他人？”
　　“谈不上害怕，就事论事，不要顾左右而言他，单长老，接下来你打算怎么办？”
　　其他人再次看向单云筝。
　　单云筝淡然道：“罗宗有十大圣地，从一到十，遍及罗峰，紫云峰等二十座山，每座圣地弟子上万，皆有屏障和阵法守护，皆有精于阵法，道印的强者，第一圣地，也就是这里，阵法乃传承了近乎十代掌门，各位长老，更是罗宗的中坚力量……理应与我，抗衡剑魔。偌大的修行界，魔不压正。决不能顺之应之。”
　　议事厅中一片沉默。
　　“单长老所言有理……魔终究是魔，风气不可败坏。罗宗的阵法，虽比不上神都十绝阵，但也不是他人轻易能破。”
　　这时，坐在最里面的一位长老，说道：
　　“如果剑魔一直在外面蹲守呢？他毕竟是魔道……俗话说，明枪易躲暗箭难防。云宗八坛之一的剑坛大首座剑圣罗十三，再众目睽睽之下都不是剑魔的对手……”
　　这话说的有道理。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记，也是这个道理。
　　谁能说的定，哪天剑魔在背后捅你一剑？
　　就在这时——
　　一名弟子从议事厅外挤疾步而来。
　　站在外面高声道：“各位长老，有飞书。”
　　“何人的飞书？”
　　“剑魔。”
　　此言一出。
　　众人心中一沉。
　　该来的终究来了。
　　单云筝更是眉头一皱，挥手道：“念。”
　　她知道，这种事必须要跟大家绑在一起，否则……以她个人的力量，绝不可能逃得过剑魔的追杀。
　　那弟子展开书信，看了一下书信的内容，有点别扭似的，但他还是清了清嗓子道：
　　“在下虞上戎，烦请告知罗宗二长老单云筝……凡上名单之人，皆为剑下亡魂。魔天阁格外开恩，给单长老一个请罪的机会。从今天开始计算，魔天阁每七天不见单长老，在下便在死亡名单上添加一人，直至所有人都在名单之上。”
　　“在下不善言辞，还请多多包涵。”
　　念完之后。
　　那弟子一脸懵逼。
　　这特么是剑魔该有的语气？
　　莫说是他，在场的诸位长老，亦是一头雾水。
　　单云筝表情复杂，深吸一口气，说道：“是他，没错。”
　　“真是他？”
　　“早年，我曾在第三圣地峰顶，以箭袭之。奈何此人罡气浑厚。没想到是个睚眦必报之人。”单云筝说道，“诸位不用怕他。”
　　众人看向单云筝。
　　能将偷袭说得如此冠冕堂皇的，恐怕就只有单云筝了。
　　“不对。”
　　路平抬手，“飞书上说，单长老可以请罪，也就是还有机会。”
　　“路长老所言有理。”
　　“附议。”
　　单云筝一愣。
　　环视四周。
　　发现大家的态度和眼神，与刚才有所区别。
　　“什么意思？”单云筝说道。
　　“单长老……大局为重，我觉得，你应该去请罪。”
　　“对……按照魔天阁的惯例，他本应该是要杀你。既然开了这个口子，那便是机会。”
　　“单长老，罗宗虽然不弱，却也不再与魔天阁为敌，大局为重。”
　　这一人的话说完。
　　其他人纷纷躬身异口同声道：“请单长老大局为重。”
　　口风的变化，让单云筝始料未及。
　　“呵……”单云筝负手道，“好一个死亡名单……我若不去呢？”
　　路平认真而严肃地道：“那我们就只好，请您去了。”
　　他将“请”这个字说得很重。
　　他从头到尾都和其他长老的态度不一样，他很坚定，那就是谁得罪了魔天阁，谁就该赴死！
　　要知道……
　　那可是剑魔！
　　单云筝自己造的孽，凭什么要整个罗宗背负这个责任？
　　“好！我去！”单云筝双目一睁。
　　路平说道：“这样吧，我有一朋友，他有一坐骑，就让单长老乘此坐骑，前往魔天阁。”
　　“如此甚好！”
　　“如此甚好。”
　　众长老点头称赞。
　　单云筝突然觉得胸口一闷，喘不过气来。
　　死亡名单，进一步传遍修行界。
　　于是，有人说，剑魔虞上戎为了逼名单上的人出现，以添加名单的手段要挟，到处滥杀无辜。
　　月余，虞上戎登顶黑榜第二。
　　然而事实上，也就只有单云筝有此待遇。
　　……
　　又过了三天，魔天阁大殿中。
　　陆州的心情无比舒畅。
　　在虞上戎处理名单的一个多月时间里，功德点迅速攀升。
　　功德点：32250
　　这意味着，他可以购买“十方乾坤”的法身。
　　迈过这座法身，便可以成功进入元神劫境。
　　不过，他没有着急购买。
　　就在这时——
　　周纪峰从外面走了进来，躬身道：“阁主，单云筝来了。”
　　“嗯？”陆州负手下了台阶，一边抚须，一边说道。
　　“修行界传言，二先生飞书罗宗，若是单云筝一日不到魔天阁请罪，一日添加三名单。”周纪峰说道。
　　陆州眉头微皱。
　　虞上戎虽然喜欢剑挑高手，却也不是那种嗜杀成性的人，怎么会如此暴戾？
　　“你听何人所说？”陆州问道。
　　“昨日魔天阁弟子前往汤子镇采购之时，听驿站的人所说。”周纪峰说道。
　　“以讹传讹。”
　　陆州摇摇头，“带单云筝上来。”
　　“是。”
　　周纪峰离开了大殿。
　　陆州返回台阶之上，缓缓坐下。
　　花月行等人，闻讯赶来。
　　不多时。
　　单云筝一行五人，在周纪峰的带领下，缓缓步入魔天阁。
　　可能是第一次来到魔天阁这传闻中的地方，五人显得极其紧张。
　　入了大殿。
　　其中四人把箱子放下，纷纷躬身。
　　“罗宗单云筝，前来请罪。”单云筝拱手。
　　再抬起头之时，单云筝的目光落在了殿上的陆州身上，余光看到了站在旁边不远处的花月行，不由一惊，怒从心来，口不择言道：“是你这个孽徒！？孽徒，你竟然拜入此地？”
　　花月行脸色微变，顿时后退三步。
　　也就是这个时候——
　　陆州随手一抬。
　　一道微型的道门掌印飘然而出。
　　单云筝抬手，双臂格挡，护体罡气，将掌印消散。
　　呼！
　　呼呼呼！
　　端木生的霸王枪突然而至！
　　密密麻麻的枪影，叠起千重浪。
　　砰砰砰！
　　就算她单云筝是六叶高手，在如此近距离的情况下，被端木生突然袭击，亦是难当。
　　更何况，端木生天天拿花无道这样的七叶练手，攻击力早已今非昔比。
　　再加上，单云筝本就是弓箭手，一旦被近身，哪怕领先三叶，一时间也难以施展手段，不得不连续后退！
　　身上的护体罡气，接连颤动，直至破碎！
　　砰！
　　单云筝向后倒飞，凌空翻转，落地。
　　双目睁大，目不转睛地盯着身前的此人，身材魁梧，手持霸王枪，枪头到枪文，龙纹盘饰，划过金黄的罡气。
　　好强！
　　魔天阁随便出来一人竟有这么强大？
　　单云筝又怎么可能不惊？
　　“退下。”陆州的声音响起。
　　端木生转身，朝着陆州躬身：“徒儿遵命。”
　　徒儿？
　　单云筝抑制内心的惊骇。
　　罗宗不像十大名门，不像云宗。罗宗和天宗一样，一向和魔天阁没什么瓜葛，没想到，因为她以前犯下了一个错误，竟树下了这么大的强敌……
　　她看向附近的花月行。
　　心中又想，难道是这孽徒在背后诋毁我？
　　但她嘴上怎么敢说出来，只得抑制住，再次步入大殿中间。
　　陆州指了指花月行，说道：“花月行，乃魔天阁中人……你叫她孽徒，那便是对本座不敬。”
　　单云筝心中咯噔了下。
　　陆州继续道：“本座大可让她掌你这嘴……但，”语气变缓，“你毕竟曾经是她的师父，徒弟打师父，有悖人伦，本座便替她掌嘴……”
　　再次抬手。
　　和刚才一样的掌印朝着单云筝飞了过去。
　　啪！
　　打在了她的脸颊上。
　　不偏不倚。
　　这次，她不敢躲了。
　　硬生生吃下了这一巴掌。
　　掌印巴掌，那可不轻，在这一巴掌之下，她的脸颊出现了五根手印。
　　看到这掌印。
　　潘重和周纪峰佩服得五体投地。
　　“阁主发出的掌印感觉和我的一样，但我的掌印是个人都能挡住……阁主的掌印，是个人都挡不住！这就是差距啊！”


第360章 癫狂的坐骑
　　“就你也配与阁主相提并论？”
　　“我错了。”
　　周纪峰与潘重在一旁，看得津津有味。二人在原来的宗门之中，本就是被遗弃之人，上无片瓦下无立锥之地。
　　能够找到一个立身之处，也要看靠不靠得住。
　　初入魔天阁，尚且有所顾忌。
　　现如今，这种顾忌反倒是转变成了安心。
　　单云筝一句话出言不逊，那便要挨巴掌，魔天阁岂容你肆意践踏？
　　他们忽然想起，阁主曾说过的一句话——但凡阁主有所心慈手软，魔天阁岂会有今日？
　　……
　　单云筝不敢躲，也不能躲。
　　这一巴掌，她变得极其老实。
　　陆州这一掌印打完……拂袖坐下。
　　单云筝自然没有意见，陆州也不需要征求她的意见，而是微微侧目，问道：“花月行，你可有其他意见补充？”
　　花月行毕竟是年轻姑娘，哪里见过这阵仗。
　　年轻学艺的时候，在单云筝的手下，何来的尊严可言，至今为止，对单云筝依然有心理阴影。
　　听到陆州的话，她浑身一颤，连忙道：“没有意见。”
　　“没有意见？”
　　陆州抚须，想了想，说道，“你若没有主意，本座便替你拿主意。”
　　“但凭阁主做主！”花月行自然是没有意见。
　　大殿中沉寂下来。
　　其他人的目光一一落在了她的身上。
　　单云筝这才拱手，说道：“单云筝，见过老前辈。”
　　“你可知为何叫你过来？”陆州说道。
　　单云筝看了一眼花月行，想了想，说道：“花月行早年在我这里学艺，拜我为师，后来因为种种原因，将她逐出师门。若她心有怨恨，我愿意在这里向她赔不是。”
　　“你好歹是罗宗二长老，受人敬仰。以她的天赋……你岂会放她离开？”陆州问道。
　　正常人，都应该是好好栽培这样的徒弟。
　　今后继承自己的衣钵，那也算是脸上有光。
　　单云筝脸色复杂，支支吾吾道：“现在说那些原因，已经没有意义。我愿意向她赔礼道歉……魔天阁要追责，我也无条件接受。”
　　觉悟倒是挺高。
　　就在这时，
　　外面传来低沉的声音：“单云筝，你可真是丢尽了罗宗的脸面。”
　　众人循声望去。
　　看到花无道一脸阴沉地走了过来。
　　大家都知道花无道和花月行走得近，两人都姓花，一个来自云宗，一来自罗宗，说到底是同属一脉。
　　只是不知道是什么关系。
　　单云筝看到花无道满脸不悦地走进来，眉头一皱……
　　“花无道？”
　　“你还认识我？”
　　“在我闭关的这段时间，听人说你加入了魔天阁，我不相信。没想到，你真的入了魔天阁。”单云筝说道。
　　花无道朝着陆州微微拱手，说道：
　　“你这种人，不配留在罗宗。你将花月行逐出师门，不就是想要夺取原本属于她的落月弓？”
　　落月弓？
　　听这名字，就不是一般的武器。
　　这句话，似乎已经透露出，单云筝为何要将花月行逐出师门了。
　　“花长老，落月弓乃是云天罗祖师爷所赐，指名道姓赐予我单云筝，您何必这般污蔑？”
　　“住口！”
　　花无道喝了一声，将单云筝吓了一大跳。
　　单云筝不敢再说话。
　　她恍然想起，这里已经不是罗宗了，这里是魔天阁的地盘。
　　“云天罗祖师爷本想将此弓赐予花月行，你还敢狡辩？”
　　事情说到这里，基本明白了。
　　对于宗门而言，好的资源，那自然是要赐给自己人的，花月行这一离开宗门，纵然她是修行天才，也不可能得到落月弓。
　　陆州抚须，看向花月行说道：“花长老所言，是否属实？”
　　花月行躬身道：“属实。”
　　单云筝顿时脸色煞白，后退数步。
　　陆州看向单云筝，说道：“落月弓，品阶如何？”
　　单云筝摇摇头，没有回答。
　　花无道倒是不忌讳：“天阶。中品。”
　　众人哗然。
　　果然是天阶，不管是下品的，还是中品的，只要入了天阶，那便是无数人无法企及的宝贝。
　　难怪单云筝会将花月行驱逐出去。
　　这一把天阶武器，足以让她产生任何歹念。
　　甚至完全有足够的动机，杀了花月行！
　　陆州抚须，微微点头，说道：“单云筝，本座一向讲理，不会听信一面之词。花长老所言，你可有话要说？”
　　单云筝连忙摆手道：
　　“这把武器真的是云天罗祖师爷所赐……罗宗的弟子都可以作证，请阁主明察！”
　　“云天罗早年创下三宗，不问世事，三宗各自分裂，为何独独赐你武器？”陆州语气平缓地道。
　　“三宗之中，我最善射！”单云筝自信道。
　　花无道破口大骂：“放屁！”
　　这一声喝，再次吓到了单云筝。
　　他走到单云筝的面前，说道：“论箭术，花月行的天赋不比你差。其次，据我所知，落月弓上刻有名字。与其说这么多，倒不如把它拿出来一看，不就真相大白了？”
　　“你——”
　　单云筝两眼一睁，说不出话来。
　　端木生摸了摸自己的霸王枪，说道：“原来还能刻名字，回头我也刻一下。就刻在这里……”
　　周纪峰拱手道：“三先生有所不知，刻名字，会损害武器上特殊的阵纹，霸王枪上的龙纹盘饰非常密集，一旦破坏，会影响它的威力。如果真要刻名字的话，必须避开那些龙纹，同时，需要真火炼化，刻上去之后，几乎不可能抹掉，就算要抹，也会冒着毁掉武器的风险。所以……很多强大的修行者，在夺取他人的武器之时，炼化就成了难题。”
　　“要不怎么说，天阶武器这么贵重呢？”潘重笑道。
　　端木生点点头：“原来如此。”
　　话说完。
　　大殿中陷入一片安静。
　　众人的目光也都聚焦在了单云筝的身上。
　　单云筝心中一沉。
　　本能地往后退了退。
　　端木生往霸王枪上哈了一口气，用袖子擦了擦，自言自语道：“说来好惭愧，我的霸王枪至今还没捅死过元神强者。”
　　“……”单云筝身形一颤。
　　“没跟你说话，单长老，你继续。”端木生擦了一遍又一遍。
　　感受着众人异样的目光。
　　单云筝再也忍不住，跪了下去，道：“还请阁主饶我一次……我来魔天阁，自然是不想跟魔天阁交恶！落月弓的事，我愿意赔礼道歉。”
　　她大手一挥。
　　原本跟着她来的四个属下，将箱子一一搬了上来。
　　咔擦。
　　箱子打开。
　　里面装着的清一色的金银珠宝。
　　云天罗三宗果然是财大气粗。
　　不过，这些始终凡尘俗物，对于魔天阁而言，山上人不多，日常开销也不大。所以……这些东西，缺乏吸引力。再者，魔天阁缺钱吗？北阁，西阁里的破烂货，拿出去随便卖一卖，也够了。
　　陆州淡淡看了一眼，负手起身，走下台阶。
　　“若不是花月行，哪有你上山请罪的机会？”
　　“……”
　　“本座给你一个机会……”
　　单云筝闻言大喜，连忙道：“多谢阁主。”
　　“交出落月弓，本座可以既往不咎。”
　　单云筝愣住。
　　一时说不出话来。
　　“你不愿意？”陆州俯瞰单云筝。
　　就好像随时要对她出掌似的。
　　这种极致的气势和心理压制，让她几乎没有选择的余地：“我……我交……”
　　她慢吞吞极其不情愿地从腰间披风下，取出一件精致玲珑的弓箭。
　　墨色，狭长。
　　乍一看，有点像是微型的弓弩。
　　众人看得眼睛发直。
　　就连花无道亦是赞叹。
　　没想到落月弓竟是这个样子。
　　这么短小而精致，能拉出威力大的弓箭吗？
　　大家露出了怀疑的目光。
　　单云筝恭恭敬敬，双手托起落月弓。
　　陆州抬手一挥，落月弓飞入他的掌心之中。
　　拿起落月弓，倒是让陆州想起他在云雀九重楼初次见到的碧落弓。
　　落月弓似乎比碧落弓还要小。
　　【叮，获得天阶武器落月弓，需要重新炼化方可使用。】
　　“花月行。”陆州看到了落月弓上刻的字。
　　单云筝压低头，不再狡辩。
　　事实胜于雄辩。
　　她感觉到她那张脸像是被火烤着似的，羞愧难当。
　　陆州漠然道：“本座收你武器，你可服气？”
　　单云筝有得选吗？
　　她现在还在死亡名单上，若是连命都没有，要武器又有什么用？
　　“服……”单云筝说道。
　　“好。”
　　陆州看了一眼附近的花月行，又看了看花无道，“念你还算识相，念你是花月行曾经的师父的份上。本座可以不杀你。”
　　单云筝松了一口气。
　　可是一想到落月弓，她便心中难受。
　　“多谢阁主。”
　　单云筝如获大赦。
　　就在她以为可以离开的时候：
　　外面女弟子走了进来，躬身道：“阁主，罗宗的坐骑失控了。”
　　单云筝眉头一皱。
　　潘重笑呵呵道：“看不出来啊，罗宗的底气十足，居然还有坐骑。”
　　嗷呜——
　　呜——
　　奇怪的叫声传了进来。
　　陆州总觉得这叫声像是在哪里听到过似的，却又一时间想不起来。
　　“师父，徒儿愿意拿下这坐骑，金庭山岂容它放肆！”端木生提枪而起。
　　单云筝连忙道：
　　“误会，一定是误会……这坐骑，乃是罗宗三长老的坐骑，我只不过临时借来，可能是没有彻底驯服，还望阁主开恩，我这就带它离开！”
　　嗷呜——
　　又一名女弟子走了进来。
　　脸色慌慌张张道：“阁主，不好了，那坐骑……在放毒！”
　　“放毒？”
　　“这怎么可能？”单云筝一脸懵逼。
　　陆州轻喝一声：“孽畜，随本座去看看。”
　　单云筝几乎要哭了。
　　落月弓留下赔罪，也就罢了，难道还要连坐骑也要留下？
　　坐骑可是比武器还要珍惜的存在。
　　但往往认主以后，很难再次被新的主人驯服，所以……几乎没人会去觊觎别人的坐骑。
　　……
　　众人随着陆州来到了魔天阁外。
　　单云筝方寸大乱，带着四名下属，一路狂奔。
　　抬头望去。
　　只见天空之中，一头浑身冒着紫色气体，长相像极了狼似的坐骑，漫天奔跑。
　　长一丈之多。
　　那坐骑在空中不断释放着诡异的紫气。
　　那紫气往下落去……
　　空气像是被阻隔了似的，又像是要降下一场紫色的大雾似的。
　　“有毒。”
　　嗡！
　　嗡！
　　所有人开启了护体罡气，将紫气挡在外面。
　　“这什么坐骑？”潘重好奇地问道。
　　“趁毒气不多，赶紧叫它下来！”周纪峰催促道。
　　单云筝御空而行，大声喝道：“畜生！下来！”
　　就在这时——
　　那坐骑突然掉头，双目闪过精光。
　　朝着单云筝闪电般进攻。
　　“单长老！”单云筝的下属叫道。
　　这一招太过于出其不意了。
　　单云筝本就是弓箭手，完全没有料到，坐骑会向她进攻。
　　砰！
　　单云筝回落。
　　护体罡气挡掉了绝大部分的进攻！
　　嗷呜——
　　那紫狼一样的坐骑，身形骤然变大，变得更加丑陋。
　　“师父，徒儿请求一战，拿下这畜生！”端木生跃跃欲试。
　　陆州看了他一眼，摇摇头道：
　　“此毒并非一般的毒，而是带着巫术的毒……”
　　“巫术？！”
　　众人一惊。
　　提到巫术，众人立马想到了莫离。
　　这坐骑怎么也会巫术？
　　天空中，那坐骑释放的毒气越来越多。
　　单云筝当即下跪道：“阁主，绝对是误会！罗宗若是想与魔天阁为敌，我怎么可能自投罗网！一定是有人想要挑拨离间！”
　　这时。
　　花月行抬手拉起箭罡。
　　金黄色的箭罡爆发了出来。
　　咻，咻咻——
　　砰砰砰！
　　三道箭罡像是流星似的，命中天空狼似的坐骑。
　　这大概就是弓箭手存在的意义。
　　不管是攻城也好，还是两军对垒，弓箭手都是出其不意的手段。
　　单云筝果断站了起来，拉动箭罡。
　　六叶的弓箭手，的确出手不凡。
　　三道箭罡，破空而去。
　　轰！
　　分明是分别拉出的箭罡，却在同一时间命中这坐骑。
　　看得众人心生惊讶。
　　花月行露出惭愧之色。
　　花无道拍了拍她的肩膀，说道：“何须介意，要不了多少年，你便会超越她。毕竟，你才二叶，她可是六叶。”
　　“嗯。谢谢花长老的鼓励。”花月行说道。
　　单云筝顾不得这些。
　　她目光如隼。
　　弓箭手的特质也在这时体现了出来。
　　她必须要尽快将这畜生降服。
　　否则……罗宗与魔天阁的梁子就真的结下来了！
　　一道又一道更强大的箭罡从单云筝的手中激射而去。
　　从最初的三道，到一次成十道，如同烟花绽放。
　　可是那坐骑防御力异常的诡异……除了稍稍哀嚎叫了几声以外，并没有受伤，反而以更快的速度释放毒气。
　　坐骑仿佛进入了癫狂的状态。
　　不断在空中穿来穿去。
　　嗷呜——
　　这样的速度，谁能追的上？
　　不断施展大神通才有机会勉强追上！更别提降服了！


第361章 西北望，射天狼
　　陆州一直在观察那坐骑。
　　到底在哪里见过？
　　它身上散发的那种气息，明明有股很熟悉的感觉。
　　花月行虽然有些自惭形秽，但见单云筝努力进攻，也不敢放松，再次拉动箭罡，朝着那坐骑激射而去。
　　在入魔天阁之时，陆州曾让她练习速射凝罡法。
　　所以，在射击的时候，她的速度出奇得快。
　　快得令人发指。
　　也许是有单云筝在前，加上她被单云筝逐出师门，反而激发了她的好胜之心。
　　威力上不如你，准确度上不如你，甚至气息锁定，也不如你。但总有一样能胜过你。
　　花月行眼神变得执着，开始加快射击。
　　一道道箭罡，附在指间，向前拉动，咻咻咻……朝着天空中的坐骑飞去。
　　弓箭手的优势，不仅在于远程。
　　还在于可怕的命中率。
　　它不像守城弓弩，还有士兵用的弓箭。
　　修行者之中，一旦踏入元神劫境，便可以用凝成弓箭和箭罡。
　　以弓箭的形式，爆发箭罡……比单纯的“剑罡”或者“刀罡”，威力更加巨大。
　　攻击距离极远，速度更快。
　　花月行单手可拉三道箭罡，除大拇指以外的四手指缝之间，同时迸发。
　　三连迅速拉动，基本是她这二叶的极限，也就是九道箭罡。
　　但经过快速凝罡法的修炼，她已经可以在极端的时间内，做到一个呼吸四连拉，甚至五连拉动。
　　这个速度，是五叶以上的神射手才能做到的。
　　单云筝起初没注意。
　　当她察觉到旁边像是放烟花似的射击，不由得瞥了一眼。
　　心中一惊。
　　这丫头的速度，怎么会如此之快？
　　连续的射击，也不能说一点用处都没有，那坐骑，在不断地射击之下，任凭它皮糙肉厚，也开始哀嚎惨叫了起来。
　　一声声嗷呜，响彻整个金庭山。
　　陆州看了一眼漫天的毒气，说道：“花长老，六合道印。”
　　花无道点头领会。
　　向前跨步……
　　一步踏出，脚下八卦，身上六个字冒出，紧跟着，剩下三个字，悬浮而上。
　　九个篆书大字，乾、坤、生、死、水、火、有、无、离，依次向外膨胀。
　　以花无道为中心，六合道印，向外扩散，顿时形成一道薄薄的天幕，扩散而出！
　　这一招，不是为了防御，而是为了将所有的毒气驱散出去。
　　效果很明显。
　　如同不断扩大的水泡一样，那些紫色的毒气都被六合道印推到了天空之外。
　　嗷呜——
　　本来就被箭罡射得惨叫连连的坐骑，在看到毒气退散的时候，突然暴躁了起来。
　　比之前的癫狂状态还要夸张。
　　它在空中原地打转了三圈，腮帮子鼓了起来。
　　朝着下方的喷出巨大的毒气。
　　“师父，放狴犴咬它！”
　　小鸢儿出现在身边不远处，插着腰指着那坐骑。
　　不得不说，小鸢儿这个提议挺不错的。
　　狴犴挫它锐气应该没有问题。
　　刚准备要叫狴犴出现——
　　单云筝暴喝一声，脚尖点地，身形向上。
　　悬浮数米之高，眼神凌厉。
　　“畜生！”
　　她五指拉出一道箭罡，手中弓箭宛若守成弩似的粗壮。
　　箭罡的尖端，像是烧红了似的。
　　众人看到这箭罡，亦是一惊。
　　能够凝出这样的箭罡，足以证明，六叶的修为，不是虚的。
　　五指松开！
　　砰！
　　那箭罡离弦飞出……
　　可能是感受到了威胁，那坐骑立马终止喷吐毒气，掉头疾飞。
　　这种坐骑一旦疾飞逃跑出一定距离，绝非修行者所能追的上。
　　不过，箭罡已经激射而至。
　　砰！
　　命中那坐骑。
　　嗷呜！
　　那坐骑吃痛，惨叫一声，仰天大叫。
　　罡气四散！
　　“这坐骑，防御力如此惊人？”花无道惊叹。
　　这一招箭罡，几乎是单云筝的全力一射，却也只能让这坐骑受一点伤，而不能将其击杀。
　　单云筝急死了。
　　她知道，必须要将坐骑击杀，才能撇开罗宗的嫌疑。
　　单云筝落了下来，朝着陆州拱手道：“请阁主借我武器一用！”
　　她很注意分寸，用了一个字眼“借”。
　　很显然，这是要借落月弓。
　　有落月弓的话，射程会暴增数倍，威力也会增加很多，速度更是会变得可怕。
　　然而……
　　陆州却摇摇头，说道：“这坐骑有人操控。”
　　那坐骑在空中盘旋了起来。
　　似乎是感受到了这一击的威力，没能要了它的命，反而在遥远的空中喷吐毒气。
　　毒气顺着风向，朝着魔天阁飞来。
　　“难怪这么狡猾，原来是有人操控！”潘重惊讶道。
　　单云筝眉头一皱说道：“路长老，怎么会？”
　　“此坐骑，名为巴巫，乃是楼兰高手莫离的师兄的坐骑。本座曾在莲花台上与之一战。”
　　莲花台上的那个低沉的呜咽声……
　　明世因，端木生，小鸢儿有了印象，纷纷露出惊讶之色。
　　陆州一边抚须，一边看着天空中的坐骑巴巫。
　　这坐骑能够抵挡当时的蓝莲能量，防御力的确惊人。
　　放狴犴的话，不太好对付，有了人操控，这巴巫就是一人类，还有可能释放巫术。
　　“阁主，请借武器一用。”单云筝说道。
　　陆州将武器扔了过去，说道：“罗宗的事，罗宗处理。”
　　事实上，他想要看看，这巴巫到底有多强的防御力，天书的能量，需要消耗多少才可以击杀，实在不行，再去考虑致命一击。
　　……
　　拿到落月弓的单云筝，明显比之前自信了很多。
　　再次凌空而起，左手抓住落月弓。
　　道道罡气将落月弓包裹，就像是镀上了一层黄金，散发着微弱的光芒。
　　在罡气的包裹之下，原本小瞧玲珑的落月弓，仿佛变大了许多倍似的。
　　外面包裹的罡气弓箭，形体大小几乎和单云筝一样大。
　　紧接着，落月弓颤动了起来。
　　嗡嗡作响。
　　右手五指拉动落月弓弦，一道比之前更加强大的箭罡出现。
　　这便是六叶的神射手。
　　众人的注意力集中在了她这一箭上。
　　包括花月行，也放弃了继续射击。无论她如何发挥，都不可能和有了落月弓的单云筝相提并论。
　　气氛骤然紧张了起来。
　　单云筝屏息凝神，眼神凌厉地看着天际盘旋的巴巫。
　　箭罡完成。
　　砰！
　　五指松开。
　　落月弓特有的清脆声响起。
　　伴随着弓弦的颤动声，箭罡破空而去。
　　巴巫和刚才一样感受到威胁，突然停下身子，做了一个特殊动作。
　　它将身体蜷缩在一起，就像是刺猬似的。
　　毛发直立了起来。
　　砰！
　　漫天罡气飘落。
　　箭罡命中巴巫。
　　一声惨叫，响彻天际。
　　能够看到，紫色的能量，从巴巫的身上飘散。
　　“它受伤了。”潘重说道。
　　“可惜，没能击杀……它要逃！”
　　巴巫害怕了。
　　它没想到金庭山上会有强大的神射手存在。
　　它的主人似乎放弃了原本的计划，调转方向，急速狂奔。
　　单云筝对刚才那一箭并不是很满意……在她看来，那一箭，就算无法击杀巴巫，也应该将它重伤击落。
　　她再次拉动落月弓，一道箭罡飞了出去。
　　砰！
　　巴巫的飞行速度太远了，以至于弓箭再次命中之时，威力明显比之前弱了很多。
　　“畜生！”单云筝急了。
　　越急就越发挥不出实力。
　　气息，元气的调动，变得混乱，没有节奏。
　　“完了。让它给逃了。”
　　巴巫受伤，一路踏着紫云，狂奔逃跑。
　　单云筝无奈摇头。
　　不过，她心中也稍稍放松了下，只要这畜生不再继续放毒，不要在魔天阁搞事，其他的都好说。
　　单云筝落了下去，看着渐行渐远的坐骑巴巫，说道：“这坐骑非同一般，还望阁主明察。”
　　“罗宗何时与楼兰人勾结了？”陆州微微抬手。
　　罡气涌动，落月弓从单云筝的手中挣脱，飞回陆州的手心里。
　　就在单云筝心有不舍的时候……
　　陆州身如柳絮，向上飞去。
　　速度并不快，甚至看起来毫不起眼。
　　“阁主要干什么？”
　　众人期待了起来，全部看向陆州。
　　陆州左手握住落月弓。
　　看向西北的方向……
　　落月弓颤动了起来。


第362章 乾坤未定
　　陆州目光如炬。
　　看着几乎成了巴掌大小的巴巫，越飞越远，越来越小……
　　左手抬起落月弓。
　　脑海中迸发天书第三神通的口诀。
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　此谓宿住随念神通！
　　天书的非凡之力涌动之时，能够明显看到指缝里萦绕的淡蓝色光华。
　　但凡见过陆州出手的魔天阁中人，不由亢奋了起来。
　　单云筝亦是眼神复杂地看着上方。
　　她极其擅长射击。
　　在她的认知里，这么远的距离，又加上，那畜生还在狂奔，已经脱离了射程范围，几乎不可能命中，更别提击杀什么的了。
　　单云筝摇了摇头。
　　就在这时——
　　落月弓颤动的更加剧烈了。
　　反观巴巫，早已经变成了黄豆般的大小，再过几个呼吸，便会彻底消失在天际。
　　陆州右手搭弦。
　　闭上，再睁眼！
　　右手食指与中指之间顿时迸发出一道蓝色的箭罡！
　　单云筝睁大眼睛，心生惊骇。
　　这道箭罡，怎么跟她凝聚的一模一样？
　　凝聚这样的箭罡，是她独创之法，而且从未对外传授过，怎么会这样？
　　单云筝无法相信，只有一种可能，那就是刚才她在施展这一招的时候，被阁主看到，直接学走了！
　　一念至此，单云筝更是震撼。
　　“流星赶月？”
　　单云筝看着那道箭罡，念叨出了这一招的名称。
　　她将这一招定义为流星赶月，顾名思义，像流星一样，追赶月亮。而且极其符合落月弓的名字和特性。
　　嗡——
　　落月弓弦动。
　　落月弓浑身包裹的蓝色罡气，突然扩大，变得比整个人还要大两倍！
　　形成了超大号的弓箭！
　　众人一惊！
　　但单云筝忽然发现，那道箭罡似乎变细了。
　　“改良？”
　　她刚想要看清楚是如何做到的改良，只听到砰的一声。
　　“流星赶月”顺势而发。
　　众人的目光全都聚焦在了那一招之上。
　　蓝色的箭罡，在空中形成了流星一样，追击那芝麻一样的坐骑巴巫。
　　这么远，能命中吗？
　　箭罡以可怕的速度激射而去。
　　所有人都屏住了呼吸，看着那道箭罡。
　　从右边到左边，头跟着转向。
　　下方，田间劳作的百姓，还有偶然路过的修行者，以及在低空飞行的其他修行者们，纷纷被这特殊的声音吸引了过去，抬起头来，看向那道箭罡。
　　“那是什么？”
　　“魔天阁飞出的东西，奇怪。”
　　“别管那么多了，魔天阁出什么东西都正常……”
　　老百姓很聪明，他们并不和魔天阁为敌，反而很安逸地在靠近魔天阁四周肥沃的土地上的耕种，生存。
　　对于他们而言，哪有什么邪恶，正魔，只要不祸害他们，就没有邪恶。
　　一些百姓，甚至习惯了魔天阁的存在。
　　驻足远观，偶尔看看热闹，是这里的常态。
　　……
　　为了想要看清楚，端木生，昭月，小鸢儿等人，凌空而起，眺望远方。
　　潘重和周纪峰，也御空而行，悬浮在半空中。
　　在好奇心的趋势下，单云筝，花月行，花无道也凌空而起。
　　抬起手，平放在额头上。
　　绚烂的一幕出现了。
　　箭罡在很远很远很远的地方，像烟花一样绽放。
　　紫色气体爆裂而开。
　　可能是因为距离太过遥远，过了好一会儿，才听到那声音传来。
　　砰！
　　很闷，很短促。
　　“中了！”
　　“师父神威盖世！”
　　“这……也行？”
　　惊讶，震撼。
　　难以置信。
　　单云筝感觉到身子在颤抖。
　　她好歹也是六叶的神射手，在看到巴巫的距离之时，她几乎不相信可以命中。
　　事实胜于雄辩。
　　这惊世一箭，做到了。
　　漫天的紫色气体宣泄开来。
　　也不知过了多久，那些紫色气体才慢慢消失。
　　【叮，击杀一头坐骑，获得1500功德值。】
　　……
　　击杀坐骑获得功德，这算是意外之喜。
　　陆州面色如常，淡蓝色的能量消失。
　　稍稍感知剩下的天书力量，用了三分之一的样子。
　　这三分之一的爆发，比莲花台论道之时，要强上一些，但也相差不多。
　　由此可以推断，当前所能存储的天书非凡之力，可以释放三次这种威力的能量。
　　当然……
　　如果对手足够强大，一次性爆发，威力最强。
　　“将尸体带回来。”陆州下令。
　　老八诸洪共突然高声道：“我来……都别动！”
　　众人疑惑地看着老八，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“这种脏活累活，岂能让师兄师姐师妹们去干，让我老八去……你们不知道，像这种坐骑，特别脏，皮糙肉厚，还很重。”
　　众人点点头。
　　老八，你可真行。
　　八先生，真是能屈能伸。
　　陆州抚须点头：“去吧。注意提防它身上的巫术。”
　　诸洪共凌空而起，祭出他的百劫洞冥法身，朝着巴巫落下的地方疾飞而去。
　　……
　　与此同时，某个阴暗的房间内。
　　噗——
　　巴玛双眼猛然睁开，一口鲜血喷洒在地！
　　“这怎么可能？”
　　他刚才一直都在远程操控坐骑。
　　等同一人一坐骑合二为一，坐骑死，他自然身受重伤。
　　这便是巫术的缺憾所在。
　　巴玛满脸不敢相信……
　　他为了这个计划，筹划了很久。此举，一来可以对魔天阁下手，二来可以挑拨罗宗和魔天阁的矛盾。
　　退一步说，就算巴巫失败，也能轻松退走！
　　但现在看来……
　　他远远低估了魔天阁的实力。
　　巴玛捂着胸口，不敢相信地道：“单云筝不可能有这么强的实力！她是怎么做到的？”
　　巴巫的防御力，他比谁都了解。
　　即便是元神劫境七八叶高手，也不敢说能在短时间内击杀巴巫。
　　而且，巴巫的逃跑速度一流，刚才那么远的距离，透过坐骑的双眼，几乎看不到魔天阁的影子，只能看到金庭山的轮廓。
　　仅仅只有六叶的单云筝，会有这么强的实力？
　　巴玛不相信！
　　坐骑的死，无疑是一次沉重的打击。
　　巴玛脸色煞白，拳头紧握。
　　在他的面前，画着远程操控的巫术阵，此时已经黯然失色。
　　“魔天阁……”巴玛不甘地吐出了三个字
　　……
　　陆州缓缓落地。
　　这时，单云筝来到跟前，恭恭敬敬道：“阁主这惊世一箭，真是令晚辈大开眼界！晚辈可否请教阁主……刚才那一箭是……”
　　陆州抬起手，打断了她的话。


第363章 十方云动
　　“你也配向本座请教？”
　　“……”
　　这话说的一点都不假。
　　潘重附和道：“就是，你又不是阁主的徒弟，凭啥教你？”
　　“我们魔天阁的人还没这个资格呢！”周纪峰很认真地道。
　　“能让你站这在这里看阁主大展神威，就已经很给你面子了。”
　　两人一唱一和，听得附近的人有些愣神。
　　陆州看也没有看单云筝一眼，一手负在身后，一手将落月弓扔了出去。
　　落月弓飞向了花月行。
　　花月行连忙接住落月弓，有些受宠若惊，道：“阁主这是？”
　　“落月弓本就是属于你的东西，本座替你做主，主持公道，落月弓自然物归原主。”陆州说道。
　　花月行闻言。
　　激动不已，双手捧着落月弓，朝着陆州下跪磕头。
　　“属下叩谢阁主！”
　　单云筝面色难看。
　　花月行本来就是她的徒弟，当初落月弓也本是要赐予她的，没想到，最终会演变成这个样子。
　　心中百般滋味，难以言喻。
　　花月行拿起落月弓。
　　走到一旁认真把玩。
　　在那弓箭上，的确有“花月行”三个字。
　　花无道笑呵呵道：“恭喜。”
　　“多谢花长老鼓励。”
　　“只可惜，这落月弓已经认主了单云筝，要想发挥到最大威力，必须得重新炼化。”花无道看着落月弓道。
　　听到“认主”二字。
　　单云筝更是一脸尴尬。
　　也不敢说话。
　　陆州抚须看了单云筝一眼，说道：“本座当年与云天罗还算有些交情……云天罗的箭术，可比你强多了。”
　　单云筝闻言一惊。
　　“原来是阁主与祖师爷有交情……还请阁主念在祖师爷的情分上，饶过晚辈。”单云筝额头出汗。
　　陆州抚须看着单云筝说道：
　　“巴巫坐骑……是何人所有？”
　　单云筝说道：“三长老路平！”
　　“回去告诉他，本座要见他。”
　　“是！”
　　单云筝大喜。
　　这意味着，魔天阁会放过她。
　　至于路平？
　　她才不在乎路平的生死。
　　一想到是路平借她坐骑，差点捅出篓子，心中正恼火，魔天阁要见路平，反而让她感到痛快。
　　陆州挥挥衣袖。
　　单云筝带着四名下属，灰溜溜地离开了魔天阁。
　　又过了一段时间。
　　诸洪共扛着坐骑巴巫，飞了回来。
　　轰！
　　他直接将巴巫仍在了地面上。
　　众人围了上去。
　　看着坐骑巴巫像是野狼似的外型，一身紫色的毛发，双目突出，獠牙乍现，十分丑陋。
　　“好丑哦！”小鸢儿捂着鼻子，很是嫌弃地道。
　　“小师妹，坐骑就这样，很多长得比这个还丑呢。”诸洪共笑着说道。
　　其他人不断地打量着坐骑。
　　哪怕巴巫已经死了，却也不知常见之物，顺便长长见识，也不是什么坏事。
　　“师父……还是由您来定夺。”
　　诸洪共哈着腰，做出请的姿势。
　　陆州看了看巴巫的整体模样，一边抚须一边大量。
　　诸洪共说道：“师父，这坐骑应该是生长在的西南天堑森林，毛发很旺盛，不惧寒冷。这皮可以卖起码千两银子……还有这獠牙，也是难得的东西，可以做药引子，能卖五百两吧，至于肉麻，不是很值钱，这种凶兽，肉质硬，还有很重的疝味。”
　　众人狐疑地看着诸洪共。
　　不知道他在说什么。
　　感受到周围异样的眼神。
　　诸洪共挠了挠头：“习惯，习惯……不好意思……”
　　魔天阁缺这些玩意吗？
　　诸洪共又道：“师父这一箭，真是惊天地，泣鬼神。”
　　“行了。”
　　陆州挥手道，“以火焚烧。将其掩埋。”
　　“徒儿遵命。”
　　诸洪共二话不说，罡气涌动，卷起那块头巨大的坐骑，毫不费劲地朝着后山而去。
　　就在陆州准备转身离开的时候——
　　花月行躬身道：“阁主，属下有一事请教？”
　　“讲。”
　　“属下……属下想学流星赶月。”
　　陆州抚须道：“此箭术并非是什么高明箭术，西阁与北阁的典籍中有更好的箭术可以参考，待你入了五叶以后，再去考虑独创箭术。”
　　花月行闻言道：“多谢阁主指点。”
　　“落月弓认主的事，待本座时间充裕，再行炼化。”
　　言罢，陆州转身返回魔天阁。
　　花月行愣了下。
　　看着陆州远去的背影，花无道连忙替代花月行说道：“多谢阁主。”
　　炼化这种事，那可不是小事。
　　花月行这才缓过神来，朝着陆州躬身。
　　“恭喜。”
　　“恭喜恭喜。”
　　潘重，周纪峰纷纷拱手道贺。
　　看着花月行手中的弓箭，羡慕嫉妒恨。
　　啥时候自己也能得到一把武器！
　　端木生哪里看不出这些人的想法，手中霸王枪往地上一杵。
　　哐当！
　　地面皲裂。
　　“何时踏入元神劫境，再考虑武器的事。”
　　“三先生教训的是。”
　　花无道赞同点头：“都散了吧，我与冷长老，也没有武器。何须苛求？”
　　这么一说，大家心里平衡多了。
　　人家这身份地位修为，都没有武器，他们年轻后辈，自然不好说什么。
　　再说，这落月弓本就是花月行的，也就最适合她使用。
　　……
　　返回阁中。
　　陆州打开了系统界面再次看了看功德点数。
　　功德点：33200。
　　想了想。
　　陆州决定先抽奖，万一抽到了“十方乾坤”，那就大赚了。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，获得逆转卡*1。】
　　开门红。
　　运气不错。
　　但是，接下来的十连抽，清一色的谢谢惠顾。
　　陆州看了看幸运点数，默念道：“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，消耗10点幸运值，获得逆转卡*10。】
　　陆州眉头微皱。
　　最近系统跟逆转卡杠上了？
　　或者说，系统也在进行着某种提示？
　　不管怎么说，聊胜于无。
　　陆州再次畸形了二十连抽！
　　很好，很强大，全部谢谢惠顾。
　　断了想要继续抽的念头。
　　沉吟片刻，陆州打开了道具商城。
　　购买了法身“十方乾坤”。
　　【叮，获得法身十方乾坤，消耗30000点功德。请问是否使用？】
　　陆州没有立刻使用。
　　而是看了看百劫洞冥法身的售价——
　　百劫洞冥：100000。
　　“……”
　　忍下骂人的脏话，陆州确认了下剩余点数：1600。
　　可惜了，没能抽到“炼化符”，这玩意也不像道具卡那样，出现了就可以购买。
　　想要炼化落月弓，只能等运气好点再试试了。
　　剩下的功德点，感情是什么都买不起。想要补致命一击卡都不够。
　　就在陆州感叹自己很穷的时候——
　　【叮，击杀一名目标，获得1000功德。】
　　陆州对于这样的提示已经见怪不怪，只是在心中狐疑，这又是谁家长老被虞上戎盯上了？
　　他想起那份名单，不管是谁，死了也不值得同情。
　　“使用。”陆州默念一声。
　　紧接着，陆州便感觉到新的能量充斥全身。
　　九转阴阳法身消散，十方乾坤取而代之。
　　……
　　夜幕降临，东阁之外的房顶上。
　　潘离天与江爱剑把酒言欢。
　　“你既然是三皇子，为什么不告诉太后？”潘离天倾斜地看着天上的月亮。
　　“潘长老，您既然是潘重的四世祖，为什么不告诉他？”江爱剑笑呵呵道。
　　“嘿……老朽问你话呢，你倒好，反过来问老朽……不对，你是怎么知道的？”潘离天坐直了身子说道。
　　江爱剑笑道：“这还不简单？您老曾在西南戍边，与四皇子交好，我在那时候就查过您的底细。”
　　“你小子倒是狡猾。”
　　两人争聊得起劲，东阁产生能量波动。
　　江爱剑毕竟在魔天阁待的时间短，见状，眉头一皱：“有人入侵魔天阁？”
　　潘离天摇摇头，见怪不怪地道：“习惯就好，阁主没事就喜欢搞这种稀奇古怪的动静。”
　　“还有这事。”
　　轰！
　　能量汇聚完成，东阁陷入一片安静。
　　江爱剑转过头来，点了点头，正准备继续刚才的话题，只听到又是一阵更加强烈的能量波动出现！
　　轰轰！
　　比东阁要强很多倍。
　　“这次真的外敌入侵了！”江爱剑挠挠头道，“看来我的魅力不弱，就算传出死讯，依然会有人盯着我不放啊！真苦恼！”


第364章 大宗门的态度
　　潘离天也被这涌动的能量吸引了过去，转头一望。
　　他可不是江爱剑这样的小年轻。
　　经验，阅历，见识，都远在江爱剑之上。
　　除了东阁出现的任何动静，他无法理解以外，南阁这一动静，潘离天可丝毫不怀疑自己的判断，当即说道：
　　“九丫头说得对，你小子脸皮真厚。”
　　江爱剑摸了摸脸颊和下巴，说道：“没有吧，再厚的脸皮，也顶不住胡须的挣扎。”
　　潘离天白了他一眼。
　　继续看向南阁的方向。
　　“冷热交替，上下盘旋，十方云动，百浪叠层。这是十方乾坤法身朝着百劫洞冥晋升的突破啊。”潘离天赞叹道。
　　江爱剑无奈道：“我还以为又有人刺杀我呢……感情有人突破。会是谁呢？”
　　“难道是老朽那天赋愚笨的四世孙？”潘离天眼前一亮。
　　“想得美……潘重住西阁，又不是南阁。”
　　潘离天无奈道：“魔天阁弟子，唯一一个没有百劫洞冥法身的，那就只有昭月了……”
　　江爱剑笑道：“我这妹妹还真是走运呢。”
　　持续了大约半个小时的能量波动，动静结束，南阁安静了下来。
　　潘离天拿起酒葫芦说道：“一个是三皇子，一个是皇室遗孤。大炎皇室，也就只有四皇子殿下像那么点样。可惜，他没有继承大统的命，戍边才是他的使命。”
　　“他救过你的命，你当然替他说好话。你可是没看到他跟刘焕勾肩搭背的谄媚模样。”江爱剑说道。
　　“都是为了活命……你不也那样？”潘离天说道。
　　江爱剑一时语塞。
　　沉默片刻。
　　潘离天说道：“四皇子殿下的确救了老朽，为了报答他，老朽从军数十年，杀敌无数。最终修为尽失，也算是还他啊的恩情了。”
　　“知恩图报，你还算有良心。”江爱剑说道。
　　……
　　第二天上午。
　　魔天阁东阁。
　　“师父，徒儿不负众望，踏入元神劫境。”
　　参悟天书状态下的陆州，听到了昭月的声音。
　　陆州缓缓睁开眼睛，负手走出了东阁。
　　昭月面色兴奋，微微欠身：“师父。”
　　陆州看了她一眼，抚须点头道：“好。”
　　“徒儿听人说，师父昨夜在重新凝练十方乾坤，不敢前来打扰。”昭月说道。
　　“温故而知新，尔等修行，也可以使用此法。”陆州脸不红心不跳地道。
　　反正这帮孽徒的天赋惊人。
　　让他们没事练练老一套，只有好处不会有坏处。
　　“徒儿遵命。”昭月的心情格外的好。
　　“明玉功已经全部参悟？”陆州问道。
　　“基本全部参悟。”
　　陆州满意点头：“明玉功寒冷交替，阴阳变幻。很适合你修炼。”
　　“徒儿幸得师父指点，师父之恩，无以为报。”昭月俯身行礼。
　　陆州注意到她的忠诚度也在提升，迈过了80的关头。
　　这也得益于这段时间，陆州所做的事，加上给太后治疗，有这个结果也属正常。
　　陆州右手微微抬起。
　　一把碧绿色的匕首，出现在掌心之中。
　　随手一挥。
　　碧落刃朝着昭月飞了过去。
　　昭月有点懵，但见东西飞来，忙不迭地接住。
　　触手冰凉，定睛一看，是一把明亮而精致的匕首，通体碧绿。
　　“为师本想赐你泪痕拳套，但考虑你是女儿身，便将泪痕拳套赐予了老八……匕首虽小，却是一把不错的武器，赐予你碧落刃，你可有意见？”陆州说道。
　　你要有意见，老夫便收回就是。
　　昭月忽然想起老八那双硕大的拳头，以及被金属包裹着的样子，浑身一个哆嗦，道：“徒儿没意见，徒儿非常喜欢碧落刃！”
　　泪痕拳套，真的太丑了！
　　“如此甚好，为师赐你碧落刃，望你好好使用。”陆州说道。
　　“徒儿拜谢师父。”
　　昭月大喜过望，连忙恭恭敬敬给陆州磕了一个响头。
　　紧跟着，便将碧落刃激活认主。
　　【叮，激活武器碧落刃，品阶：天阶，认主：昭月，奖励功德点1000。】
　　听到这个提示，也在预料之中。
　　陆州忽然想起，泪痕拳套怎么没有激活品阶？
　　拿到碧落刃，昭月兴奋不已。
　　就在这时，阁外女弟子出现，躬身道：“阁主，罗宗来人，四先生已经让他们上山了。”
　　“知道了。”
　　陆州拂袖朝着魔天阁大殿走去。
　　“徒儿恭送师父。”昭月欠身。
　　若是在平时，她一定会跟着师父一起去大殿。但是碧落刃的吸引力实在太大，让她难有心思不去想它。
　　……
　　魔天阁，大殿中。
　　除了昭月和老年阁长老，其他人基本都在。
　　陆州端坐于大殿上，看向罗宗众人。
　　“晚辈拜见阁主。”
　　罗宗一行人来了十多人，只有五人站在前方。
　　陆州将目光放在最前面的年轻人身上，说道：“你便是罗宗三长老？”
　　“正是在下。”路平作为罗宗最年轻的长老，自然是颇有些傲气。
　　陆州一边抚须，一边打量眼前众人。
　　这时，端木生冷声道：“跪下！”
　　路平一愣。
　　罗宗其他人亦是一怔！
　　单云筝不是说阁主很好说话吗？怎么态度这么恶劣？
　　“听不懂我的话？”端木生抬起手中霸王枪，往地上一杵。
　　哐当一声。
　　路平连忙下跪。
　　其他人自然也跟着下跪。
　　路平在心中将二长老单云筝骂了一百遍，只能拱手道：“晚辈见过姬老前辈。”
　　陆州这才开口道：
　　“你令坐骑巴巫在魔天阁投毒，按照魔天阁的规矩，你现在应该是死人一个。”
　　路平闻言，浑身颤抖道：
　　“老前辈，那坐骑不是晚辈的！晚辈受人蛊惑，起了虚荣心，这坐骑，是有人故意陷害晚辈啊！”
　　陆州当然知道这背后都是巴玛在搞鬼。
　　但他并不点破。
　　“单云筝还算识相，本座已饶过她……你，如何让本座饶过？”陆州向前俯身，睥睨路平。
　　其他人更是心头颤抖，吓得不敢说话。
　　路平拱手道：“晚，晚辈一些东西，特地向老前辈请罪！”
　　他连忙挥手。
　　后面的五人，将东西取了出来。
　　有炉鼎，有锤子，有火钳……还有各种珍贵的材料——炼化石，精铁块，聚元石等。
　　众人不由得看了过去。
　　江爱剑暗暗咋舌：“罗宗不愧是大宗门，财大气粗。老前辈这敲诈手段，我一辈子也比不上啊。”


第365章 追寻寿命的答案
　　陆州的目光落在了那些杂物上。
　　他当然认得这些东西，一边抚须，一边暗自思忖，路平是来赔礼道歉的，带这些东西干什么？
　　还没开口问，路平拱手道：
　　“姬老前辈，这四位，是我在罗宗最得力的臂膀，擅长炼化武器。听闻单云筝将她的落月弓赠予了花月行姑娘……”
　　哐当！
　　“打住！”
　　端木生提着霸王枪走了出来，打断了路平的话。
　　他这魁梧的模样，走起路来带风，看得路平有点紧张。
　　好歹也是罗宗的三长老，却在魔天阁中一点脾气都没有。
　　“纠正你的错误……落月弓是物归原主，何来的赠予说法？”端木生双目盯着路平。
　　“对对对……物归原主。”
　　路平连忙拍了下额头，心中将单云筝骂了一百遍，“落月弓认了单云筝为主，正好，我与我的四位兄弟，可以将落月弓重新炼化。”
　　陆州抚须点点头，心想，自己抽奖也没抽到炼化符，让他们试试也可以。
　　炼化武器，这在修行界中，一向是少数人拥有的本事。
　　罗宗有这个底气，不足为奇。
　　“有几成把握？”陆州问道。
　　“六成以上。”路平自豪地道。
　　这个成功率已经很高了。
　　就算是失败，只需要多炼化一次，便可成功。
　　“多久？”
　　“十天。”
　　十天，这已经是相当快的速度了。
　　当然，这是在材料充足的情况下。如果材料不够，没个半载一年，几乎不可能。珍稀材料，那需要的时间会更长。
　　说完，路平继续道：
　　“路平诚心赔礼道歉，还望老前辈谅解晚辈的过失。”
　　陆州起身，从台阶上走了下去。
　　来到了那一堆东西旁，负手问道：“那名巫术修行者你是怎么认识的？”
　　拿起精铁块和聚元石，稍稍看了下，便放了回去。
　　“十天前晚辈去过神都，在神都结识的朋友。都怪晚辈贪慕虚荣，收了这坐骑。”路平说道。
　　“此人何在？”陆州问道。
　　“应该还在神都。”路平无奈道，“坐骑失去联系之后，晚辈也联系不上他。”
　　陆州没想到，此人竟然还在神都。
　　二皇子已死，莫离已死，此人在神都应该没有立锥之地。
　　那么他会去往何处？
　　路平再次道：“还望老前辈明察。”
　　“本座可以给你一个机会……但本座的问题，你要如实回答。”陆州说道。
　　路平连忙躬身：“晚辈知无不言言无不尽。”
　　“很好。”
　　陆州负手微微顿了下，道，“云天罗现在何处？”
　　若是别人问他这个问题，路平早就愤怒起身，但眼前这位老前辈，可是和云天罗祖师爷同一级别的人物，也就只有他敢这么直呼祖师爷的名讳，路平不敢怠慢，回答道：
　　“祖师爷一直在闭关。”
　　“寻求突破？”陆州说道。
　　“这……”
　　路平支支吾吾，这牵扯到罗宗比较机密的事了，但见老前辈面色严肃，只得回答道，“是。”
　　“云天罗早已八叶，这么久，没有破九叶？”
　　提到“九叶”二字，路平心中一惊。
　　“老前辈何须开玩笑，要想破九叶，何其艰难……”他本想说，连您都破了不九叶，又何况祖师爷，怕得罪人就咽了下去。
　　“云天罗大限还有多久？”陆州再次问了一个重磅问题。
　　云天罗的寿命一直是个迷。
　　姬天道的年龄要比云天罗大百年左右。若是破九叶真的消耗寿命，那么云天罗很有可能会提前迎来大限。
　　路平感觉到异常难受。
　　他没想到魔天阁会追问这些事情。
　　见他犹豫不决，陆州抚须道：“本座与云天罗有些交情，无需担心。”
　　路平想想也是。
　　姬天道大限也快来了，都没这么紧张，罗宗紧张干什么？而且，魔天阁要发难，早就发难了，何须往后拖？
　　“三，三十年左右。”路平回答。
　　三十年，陆州思考着这个数字。
　　龚元都消耗了百年左右，失败。
　　云天罗消耗了七十年左右，还未破九叶。
　　换言之，破九叶，至少要消耗百年寿命。
　　可惜，可供参考的例子很少……
　　“云天罗还在闭关？”陆州问道。
　　“是。”
　　陆州负手叹息道：“固执的人，徒劳罢了。”
　　只有三十年了，还要尝试，何必呢？
　　路平小心翼翼躬身道：
　　“大概入了八叶的，都想尝试一下吧……老前辈您不也是？”
　　陆州看了他一眼，吓得路平浑身一个哆嗦。
　　如果路平所言属实，那么当初姬天道基本就是在冲击九叶之时失败而陨落。
　　姬天道被十大高手围攻，虽说战平，但自身也受了伤……十大高手再次围攻，姬天道想要度过危机，就必须冲击九叶！
　　这是最合理的解释。
　　可惜啊可惜。
　　陆州甩开思绪，说道：
　　“本座便给你一个机会。”
　　路平闻言大喜，连忙拜道：“多谢老前辈，晚辈一定在十天内将落月弓重新炼化至无主状态。”
　　“十天不够。”陆州说道。
　　“啊？”
　　江爱剑抱着双臂，走了出来，看着路平说道：“你怎么这么蠢呢？巴玛连坐骑都敢舍弃，目的就是要挑起罗宗与魔天阁的矛盾，你要是回去，他肯定半路杀掉你。”
　　路平一惊。
　　想到此处不由脊背发凉，连忙躬身道：“多谢兄台提醒，多谢老前辈！”
　　“带他下去。”陆州大手一挥。
　　路平愣了一下，尴尬道：
　　“老，老前辈……”
　　“讲。”
　　“晚辈，晚辈要在魔天阁，待多久，才，才可以离开呢？”路平总觉得，在这里待太久的话，会出事。
　　陆州抚须道：
　　“说来，本座已经很久没有见过云天罗了。”
　　此言一出。
　　路平吓了一跳。
　　这什么意思？
　　他猛然睁大眼睛。
　　江爱剑笑道：“有老前辈保护你回罗宗，你就偷着乐吧。”
　　“……”路平几乎要哭了。
　　“无需紧张，本座与云天罗颇有交情。若真是去找麻烦，单云筝还能活着回去？”陆州说道。
　　路平挠挠头，想想也是。
　　真是矛盾大了自己也早死了。
　　陆州本不想去罗宗……但目前来看，得亲自走一趟，确定九叶与寿命的联系。或许能从云天罗口中得到一些重要的信息。
　　云宗，天宗，罗宗，就只有云宗与魔天阁有些矛盾。
　　但这几年，云宗的势力大不如前，远没有天宗和罗宗强大。
　　几乎可以忽略不计。
　　云天罗大限只有三十年，还在闭关，说不定明天就没了。
　　早去早安心。
　　……
　　十五天后，罗宗。
　　罗宗第一圣地，议事厅中。
　　众长老看着脸色不太好看的单云筝，说道：“二长老何须担心，路平为人谨慎，此行不会有问题。”
　　单云筝叹息道：
　　“祖师爷曾说过，决不能与魔天阁为敌。现在想来……哎……”
　　“单长老去了一趟魔天阁，怎么整个人都失去了斗志？”其他长老哈哈一笑。
　　单云筝想起陆州那惊世一箭，心中更是瑟瑟发抖。
　　就在这时，一名弟子出现在议事厅外。
　　“弟子拜见各位长老！路长老有飞书急报，魔天阁阁主要亲临罗宗！”那名弟子满脸慌张。
　　“什么？！！”
　　众长老纷纷起身，露出惊骇的表情。


第366章 老年阁驾临
　　罗宗的众位长老又怎么可能不惊讶。
　　单云筝不敢相信，说道：“呈上来！”
　　那名弟子将书信递了过去，单云筝看了一遍，眉头拧在了一起。
　　看完之后，其他长老也拿过飞书看了看。
　　“魔天阁欺人太甚！”
　　“罗宗这般赔礼道歉还不够？”
　　单云筝连她的落月弓都给了魔天阁，为什么魔天阁还要这般欺负人？
　　“既然他要来，那就让他有来无回！咱们十圣地的屏障，又不是花架子！还有……云宗素来与魔天阁有矛盾，将此事通知云宗。”
　　“云宗还不够，最好将天宗也拉进来！咱们三宗，毕竟同属一脉，魔天阁如此欺人，必须要合力抗之！”
　　众位长老纷纷点头。
　　……
　　魔天阁，大殿中。
　　陆州已经挑选好了前往罗宗的人选。
　　尽数在大殿中等候。
　　“明世因，飞辇修复得如何？”陆州问道。
　　人一旦多了，坐骑自然不够用。
　　明世因走了出来，说道：“师父，穿云飞辇已经修复完成。”
　　陆州点头，说道：“花长老，你可有意见？”
　　花无道毕竟出自云宗，亦是云天罗三宗之一，带他去，也算有个熟脸。
　　“我没有意见。”
　　“路平。”陆州将目光放在了他的身上。
　　“晚辈在！”路平躬身。
　　“落月弓炼化得如何？”陆州问道。
　　“回老前辈，非常顺利。”
　　这本就是路平擅长的东西，说到这事，他便有些自豪。
　　花月行捧着落月弓，来到跟前说道：“请阁主过目。”
　　陆州看了一眼花月行手中的落月弓，大手一抓，将其握在手心里。
　　上面花月行三个字比之前清晰了很多。
　　光泽亮度，以及质地都焕然一新。
　　陆州点点头，将落月弓放回花月行的手心里，说道：“此弓虽不是极品天阶，今后好好利用，未尝不会蜕变。”
　　“多谢阁主提醒。”花月行心悦诚服。此时的陆州，在她心目中的形象，达到了一个全新的高度。
　　回想起在云雀九重楼之时的场景。
　　江爱剑建议她加入魔天阁，她还有些不以为然，甚至还有点抵触。
　　现在回想起来，真是愚不可及。
　　陆州负手起身，走下台阶。
　　其他人跟了上去。
　　考虑到金庭山没有屏障，陆州将狴犴留在了山上，以防止老鼠混入。
　　……
　　穿云飞辇上。
　　花无道，花月行在左侧。
　　潘离天与冷罗在右侧。
　　明世因在前掌舵。
　　穿云飞辇离开了魔天阁，在空中拖出了流星般的长尾。
　　“人是不是少了点？”潘离天靠着辇身，喝着酒，觉得阵仗有点小。
　　冷罗看了一眼，嗓音低沉道：“魔天阁没有屏障保护，自然要留下一些人守着魔天阁。”
　　路平瑟瑟发抖。
　　时不时左右看一眼。
　　他去魔天阁的这段时间，只听说过老年阁几位老前辈的名声，却从来没有见过面。
　　如今在这飞辇上，他感觉到了自己的渺小与无助。
　　这特么都是大佬啊！
　　我好慌！
　　潘离天呵呵道：“老朽担心的是大巫巴玛……”
　　“大巫又如何？他的坐骑已死，想必他也受了伤。有江爱剑，端木生，昭月，诸洪共等人守着魔天阁，足矣。”冷罗不以为然。
　　“除了端木生还凑活，昭月与诸洪共修为尚浅，江爱剑不过是贪生怕死之辈……大巫就算受了伤，也不容小觑，毕竟他们靠的是巫术阵。”潘离天说道。
　　“巫术阵需要提前布置，难道你老潘瞎了眼，准他当着你的面布置？再说了，阁主的狴犴可不是一般的凶兽。”冷罗讥讽道。
　　听着两位大佬斗嘴越来越激烈。
　　路平很想劝一劝。
　　奈何这个级别的大佬，他完全没这个胆量插嘴。
　　万一大佬生气，就完犊子了。
　　“够了。”
　　陆州淡然开口。
　　低沉的声音传遍整个飞辇。
　　冷罗与潘离天停止了斗嘴，同时朝着陆州躬身。
　　路平看得心头发颤。
　　魔天阁的祖师爷，到底是有什么个人魅力，可以让这两位大佬心悦诚服，立刻闭嘴？
　　陆州一边抚须一边看着山川风景。
　　说道：“冷长老。”
　　冷罗道：“阁主请讲。”
　　“你何时破的八叶？”陆州问道。
　　冷罗想了想，回答道：“三百多年前吧……”
　　路平眼睛一睁。
　　看了看他的同伴们。
　　难道，这就是大佬喜欢讨论的话题？
　　“你踏入八叶这么久，没有想过冲击九叶？”陆州问道。
　　冷罗说道：
　　“冷某修炼的是道隐之术，这道家隐遁之术很难走到巅峰，至今为止没有机会冲击九叶。”
　　陆州抚须点头。
　　这话说的也有些道理。
　　这也说明，九叶不是随随便便就可以冲击的。
　　“潘长老，你呢？”陆州问道。
　　潘离天放下手中的酒葫芦，说道：“老朽两百年前倒是有过一次机会。可惜，机会太过短暂。”
　　“短暂的巅峰，又不是真正的巅峰。”冷罗说道。
　　“你说的对，老朽不反驳。”
　　陆州淡然道：
　　“依两位长老之见，晋升九叶，需要哪些条件？”
　　九叶！？
　　冷罗说道：
　　“冷某只知道，要晋升九叶，就必须是八叶巅峰。其他的，冷某也不知道……”
　　“老朽附议。”
　　两人竟然意外地达成了一致。
　　花无道拱手：“这个问题，想必没有人比阁主更清楚。”
　　这话说的一点都不假。
　　在场老年阁的人，哪一个都没达到陆州的高度。
　　陆州说道：
　　“晋升九叶，不是没有可能。”
　　冷罗：“……”
　　潘离天：“……”
　　花无道：“……”
　　明世因，小鸢儿亦是心中一惊。
　　还有路平等人，瞪大了眼睛。
　　九叶，上苍设定的禁区，真的有机会吗？
　　穿云飞辇上，安静了下来。
　　经过一天一夜的飞行，横跨数千里地，掠过无数座山峰与河流，一排又一排的山峰出现在视野之中。
　　明世因说道：
　　“师父，那是云天罗二十峰……”
　　从高处远处观看，二十座山峰，就像是二十颗参天树木似的，高耸入云。
　　仿佛置身于云海之中。
　　这便是大炎南部，大宗门云天罗坐落之地。
　　“路平，带路。”
　　这种地方，不是熟人，很容易迷失在山峰的云海里。
　　路平是真的害怕引狼入室。
　　尤其是见到了冷罗和潘离天这样的人物。
　　三宗再怎么强大，也不想跟这样变态的大佬为敌。
　　“晚辈，这就去带路。”路平朝着明世因的方向走去。
　　明世因让出了掌舵的位置。
　　穿云飞辇，朝着属于罗宗的山峰飞去……穿过了一道道的屏障。
　　嗡。
　　嗡。
　　每穿过一道屏障，屏障就会发出沉闷的声音。
　　罗宗第一圣地总坛之上，声音震天，长老与弟子们纷纷飞来，汇聚在一起，抬头望着天际。
　　终于，他们看到了一座拖着长尾的巨辇，划过了屏障——


第367章 对话的资格
　　罗宗诸多长老，眉头紧皱。
　　“魔天阁的穿云飞辇？”
　　“准备御敌！”
　　众人哗然。
　　所有弟子如临大敌一般，死死盯着那穿云飞辇。
　　“不对，穿云飞辇是如何进入屏障的？”单云筝出现在众人身前。
　　“的确不可思议……只有核心弟子才知道阵法的正确路径，魔天阁的人是怎么知道的？”
　　“来不及研究这些了，天宗和云宗的人，到了没有？”
　　一名弟子在人群中回应道：“已经在路上了。”
　　罗宗的众多长老朝着其他圣地看了过去。
　　云雾缭绕，遮住了所有视线。
　　穿云飞辇，已经从屏障的区域进入罗宗圣地之中。
　　见势不妙，有人抬手道：“准备巨弩！”
　　就在这时……
　　飞辇上传来声音：“我是路平，都不要动手！”
　　声音回荡在圣地的上空。
　　罗宗弟子们面面相觑，是路长老把魔天阁的飞辇带进来的？
　　诸位长老亦是有些懵逼，飞书也是路平的，带魔天阁进来的也是路平，这是干什么？
　　嗡。
　　嗡——
　　元气包裹着飞辇的身躯，调转方向，朝着第一圣地，也就是第一座山峰和第二座山峰之间飞去，缓缓停下。
　　三宗共二十座山峰，十座圣地。
　　云宗占三座圣地，六座山峰。
　　天宗占三座圣地，六座山峰。
　　罗宗占四座圣地，八座山峰。
　　从数量上不难看出，罗宗的强大……罗宗多出的一座圣地，名为天德圣地，是三宗共同单独命名的圣地，左右两处山峰。而在这座圣地之中，三宗的祖师爷，便在此地闭关。
　　魔天阁的穿云飞辇，悬浮在空中。
　　路平回头看了一眼，给了明世因一个恳求的眼神。
　　明世因上前，取代了他的位置……控制着飞辇悬浮。
　　飞辇便在第一圣地的上方停留。
　　路平第一个纵身跃下，朝着圣地落了下去。
　　罗宗的众多长老看到路平，更是无法理解。
　　“路长老，到底是怎么回事？”
　　路平说连忙讲清楚来龙去脉。
　　单云筝闻言，眉头微皱，说道：“祖师爷还在闭关，恐怕不妥吧？”
　　“我也是这么说的。”路平无奈。
　　两人都是见识过魔天阁的强大，不敢太过嚣张。
　　其他长老，反而底气足一些。
　　好歹这里是罗宗第一圣地，罗宗的核心弟子和长老都在，还有屏障与阵法。魔天阁的确很强大，但不代表就一定要卑躬屈膝。
　　一名长老悬浮向上——
　　“很抱歉，祖师爷常年闭关，不方便见客，诸位请回吧。”
　　声音回荡在罗宗第一圣地之上。
　　陆州的目光扫过圣地上所有的弟子，没有说话。
　　明世因会意，朗声道：“家师与云前辈素有些交情，多年未见。还望各位通报一声，再做定论。”
　　这也算是有礼。
　　可是明世因却浑身不得劲。
　　这种情况，应该直接跳下去打得他们哭爹喊娘才对。
　　哎，要是二师兄在就好了，还是二师兄适合这种客套场合。
　　然而，
　　那名长老依旧说道：“对不住了，祖师爷闭关之前下过命令，不管是谁，祖师爷一概不见。”
　　“嘿！给脸不要脸！赶紧的，让你家老头出来！”
　　明世因实在是对这种客套话恶心极了，破口大骂道。
　　这声音顿时传遍整个圣地。
　　听者面面相觑。
　　这话一说完，明世因感觉舒畅多了……这才是魔天阁弟子该有的风格嘛。
　　明世因忽然感觉到异样的目光袭来。
　　“额……徒儿，一时没忍住。这种人，没必要跟他们客气啊！云宗的事，还没跟他们算账呢！”明世因挠挠头。
　　花无道朝着他伸了伸大拇指。
　　陆州面色平静，也不说话。
　　明世因心中松了一口气，默认，那就是认同！
　　对面悬空而起的那名长老，拱手道：“魔天阁何必咄咄逼人？罗宗连续派人前往魔天阁请罪，难道还不够？”
　　……
　　“废话真多！”
　　咻！
　　明世因忽然甩出离别钩。
　　有这么多大佬在后面撑腰，明世因胆子很大，悍然出手！
　　天阶武器在空中急速飞去。
　　罡气迸发！
　　砰！
　　那名长老措手不及，浑身爆发罡气，抗住了离别钩。
　　他面色惊骇地抬起头，迅速后退。
　　离别钩又飞旋回到明世因的手中。
　　这一出手，整个圣地上的罗宗弟子和长老顿时悬空而起。
　　一副要拉开架势大战的模样。
　　“别别别……”路平几乎要哭了，连连摆手制止了众人。
　　四长老对路平的印象很不好，斥责道：“路长老，你这是干什么？”
　　路平急死了都，连忙喝道：
　　“愚蠢！”
　　众长老面面相觑。
　　路平竟然帮着外人骂自己人，脑子进水了？
　　路平认真道：“听我一句劝，飞辇上的……不是咱们能招惹得起的！”
　　这么夸张吗？
　　罗宗的确不想树敌，可也不至于要到谄媚低头！
　　“祖师爷尚在，路平，你休要长他人志气灭自己威风！”一位年迈的长老不服道。
　　也就是这个时候，一道沙哑的声音从飞辇上传来——
　　“冷某倒是觉得路平很识趣，是个聪明人。”
　　冷罗向前迈步，踏空而出。
　　他现在的修为虽然还没有完全恢复，但做到御空不成问题。
　　冷罗悬浮在飞辇的前方，稍稍往下降，双手负在身后。
　　一身黑色的衣着，加上银色的面具，让人不寒而栗。
　　“这是魔天阁祖师爷？”圣地之中的弟子心生惊骇。
　　冷罗呵呵道：
　　“尔等还没有资格与阁主对话……让罗宗说得上话的人出来与冷某对话。”
　　路平连忙介绍：“此人便是三百年前黑榜第一人，冷罗。”
　　众长老双目一睁。
　　想到刚才差点出手，不由得脊背发凉，双手颤抖。
　　好险，好险！
　　在第二座山峰中，一道人影踏空而来，身如闪电。
　　穿过屏障，穿过天空，穿过圣地中数颗参天大树，转瞬间，来到了圣地之上。
　　极致的速度，极致的修为。
　　满脸胡须，目光如火。
　　罗宗众多弟子看了过去。
　　“大长老来了！”
　　“见过大长老！”
　　众弟子行礼。
　　那满脸胡须，一身长袍的中年男子，便是罗宗大长老楚南。
　　楚南悬浮在罗宗众弟子上方。
　　罗宗第一圣地，安静了下来。
　　众人的目光全部聚焦在了楚南的身上。
　　楚南目光有神，拱手道：“罗宗大长老楚南，见过冷前辈。”
　　冷罗说道：“楚南？没想到百年过去，你倒成了罗宗大长老。”
　　“不过是运气罢了。听闻魔天阁阁主亲临，我岂敢不来亲自迎接？”楚南说道。
　　“很好。”
　　冷罗开门见山，声音沙哑而低沉。


第368章 老年人的威慑力
　　楚南悬空躬身：“各位不远千里而来，罗宗自然要以礼相待。便由我，款待各位，如何？”
　　·他自然是不愿意得罪这样的大人物。
　　冷罗的出现，已经让众人感到惊讶。
　　可惜——
　　冷罗和明世因一样，都是不喜欢这种繁文缛节，表面客套的人。
　　冷罗沉声道：
　　“冷某再说一遍，尔等不配与阁主对话。”
　　楚南微怔。
　　他好歹也是罗宗大长老，冷罗竟然不给面子。
　　“祖师爷正在闭关，实在没办法见各位！”
　　路平作为三长老，也算是有资格说话，实在看不下去了，高声道：“大长老，还是请祖师爷出关吧！事关重大，不是开玩笑！”
　　砰！
　　楚南随身一个掌印。
　　那掌印凌厉无比，速度极快，朝着路平打了过去。
　　路平吓了一跳，没想到大长老连自己人都下手，双臂抬起，砰！
　　罡气交错，路平闷哼一声，向下坠去，脸色煞白！
　　他哪里是大长老的对手，这一招，便分出了高下。
　　“闭上你的嘴……好好看着就是。”楚南回头说了一句，又转回头面相冷罗，挤出微笑，“抱歉，年轻人不懂规矩，让冷前辈看笑话了。”
　　他这幅态度，表面上看着谦卑有礼，实则是再耍心机。
　　“哟，好大的威风。”明世因讥讽道。
　　楚南看向穿云飞辇上的明世因，说道：“长辈说话，轮不到晚辈插嘴。”
　　这话一语双关。
　　不仅讥讽了明世因，还顺道训斥了路平。
　　明世因刚要发飙，冷罗抬起了右手臂。
　　明世因倒是乐呵看着。
　　冷罗向前迈步，声音低沉地道：“你很喜欢欺负晚辈？”
　　“冷前辈这话是什么意思？”
　　“冷某纵横天下之时，你尚且还在娘胎里——”
　　嗡！
　　八叶法身绽放！
　　绽放的一瞬间，金莲八片叶子迅速旋转……这一幕像极了轮盘在水中旋转的样子，那些旋转甩出的罡气，如同水滴一样，向外膨胀。
　　呼吸间消散。
　　楚南离得最近，首当其冲，被气浪卷退。
　　一瞬间，就足够了。
　　楚南面色惊骇！
　　“八叶法身！”
　　“冷罗这般实力修为，为什么会甘愿留在魔天阁？”
　　圣地上的众位长老百思不得其解。
　　心中更多的是惊讶和担心。
　　楚南不过是七叶。
　　就算加上二长老单云筝六叶，也不可能够八叶打的。
　　其他人就更不用提了。
　　实力说话，谁人还敢不服？
　　也不知道为什么，路平却忽然觉得有些解气。
　　冷罗沉声道：
　　“魔天阁此行只为叙叙旧……不要逼冷某出手。”
　　圣地之上。
　　鸦雀无声。
　　气氛变得有些讶异和凝滞。
　　没人敢强行出头。
　　没有人有胆量面对这样的八叶。
　　呼。
　　呼呼！
　　圣地四周天空，出现了一道道身影。
　　三五成群踏空而来。
　　有的御剑而行，有的踩着奇形怪状的武器，也有人驾驭普通的飞禽而来。
　　数量密密麻麻。
　　由远及近。
　　分别着三种长袍。
　　白色长袍，青色长袍。
　　“云宗和天宗的人来了。”
　　楚南心中大定，迎了上去。
　　“罗宗楚南，欢迎云宗和天宗的诸位长老。”
　　修行低微的弟子悬空静候命令。
　　云宗数名长老，和天宗的长老，御空来到了跟前。
　　双方相互拱手，算是打了招呼。
　　然后同时面向魔天阁的穿云飞辇。
　　这阵仗十足。
　　人数众多。
　　显然，罗宗做了很充足的准备。
　　端坐于飞辇上的陆州，倒是不着急……
　　他要见的，只有云天罗一人。
　　也猜到云天罗不会那么容易出现。
　　这些货色，冷罗和潘离天，花无道便足矣，自己没必要出面。
　　致命一击卡，现在价格3000一张，库存只有2张，咋用咋亏。
　　天书神通，只能用三次。
　　双方若真拼个你死我活，魔天阁还真有点难办，毕竟冷罗和潘离天还未真正恢复修为。
　　所以……
　　威慑是最好的办法。
　　“云宗大长老赵极，见过诸位。”云宗赵极拱手。
　　“云宗二长老孙洪，见过诸位。”
　　“云宗六长老……丁，丁繁秋，见过诸位。”
　　丁繁秋的底气明显不足。
　　明世因朝着丁繁秋挥挥手：“哟，丁繁秋，又见面了。一段时间不见，变圆滚了嘛。”
　　丁繁秋：“……”
　　他一想起在度天江边，冒充姬天道的事，便是一阵尴尬，羞得老脸通红。
　　正主在这，他真是一点都拽不起来。
　　“天宗，大长老方文显。见过诸位。”
　　天宗来了一位长老。
　　其他全部是弟子。
　　不过足够了。
　　这些人加起来，气势上也不会弱到哪里去。
　　况且罗宗圣地，有阵法和屏障，也算是有足够的底气与魔天阁对话了。
　　……
　　楚南凌空而起，朝着冷罗说道：“冷前辈息怒，云宗和天宗的长老都在了……阁主有什么事，直接与我说就是。”
　　话音一落。
　　飞辇上，飞出一样东西。
　　很轻，很小。
　　在场之人，都是高手，目力惊人。
　　看到那飘然而出的东西，纷纷惊讶——
　　“葫芦？”
　　那飞出的普通葫芦，就像是垃圾似的。
　　朝着楚南砸了过去。
　　楚南也是觉得奇怪。
　　心中腹诽，魔道终究是魔道，在圣地上乱丢垃圾，素质真是差得可以。
　　于是，楚南随手一挥。
　　罡风捐过葫芦。
　　呼！
　　葫芦没有被卷走，反而继续向楚南飞去。
　　依旧是很轻很缓，宛若羽毛似的。
　　“嗯？”
　　楚南感觉到了不妙。
　　再次抬手，这次不是罡风，而是罡印！
　　一道掌印打了过去。
　　砰！
　　掌印与葫芦撞击在一起，葫芦竟旋转了起来，速度加快——
　　糟糕！是武器！
　　楚南双掌抬起，数道掌印不断拍出。
　　“晚喽。”穿云飞辇上传来叹息声。
　　葫芦突然绽放出金光！
　　变成了金葫芦，向下俯冲撞向楚南。
　　楚南措手不及被葫芦从上方向下重锤。
　　轰！
　　楚南硬吃这一记，身形下坠，砰，重重砸在了大理石地板上。
　　砸出了一个人形轮廓。
　　“长老！”
　　“大长老！”
　　众人皆惊！
　　与此同时。
　　飞辇上，潘离天飘然而出，一脸醉醺醺，懒洋洋的模样，朗声道：
　　“乌合之众，搞清楚你们的身份……老朽可不是冷罗，只会玩一些躲躲闪闪的手段。”
　　嗝——
　　潘离天当众打了一个饱嗝，大声补充道：
　　“老朽的葫芦，那可是会砸死人的。”


第369章 同为祖师爷
　　潘离天这一出手，震慑众人。
　　就连明世因，花无道，小鸢儿也没有想到他老人家会突然出手。
　　潘离天修行的可是正宗道门功法，而不是道隐这种闪避逃脱之术。所以，在正面硬刚的情况下，他的战斗力高于冷罗。
　　只不过，冷罗岂会跟他硬刚？
　　听到潘离天出手砸人，还不忘揶揄自己，冷罗回击道：
　　“仗着武器欺负弱小，也值得炫耀？”
　　潘离天哈哈一笑，道：“老朽就这么点本事，嗝……”
　　罗宗第一圣地上。
　　众多长老连忙上前，查看楚南的伤势。
　　数道罡气几乎同时抵达楚南，将地面刨开。
　　“大长老！”
　　“楚长老！”
　　楚南仰望天空，双眼瞪大，面红耳赤，像是憋着一口气似的。
　　憋了一会儿，终于憋不住了，噗——
　　一口鲜血仰天喷洒。
　　周围的人，纷纷后退，躲开了鲜血。
　　红色的斑点似的鲜血，落在地面上，就像是红色的梅花盛开似的。
　　楚南一口气吐了出来。
　　右手艰难指着天空：“你——”
　　……
　　潘离天有些惊讶地瞥了一眼没有死掉的楚南，挠了挠手里的葫芦。
　　冷罗呵呵道：
　　“这就是你说的砸死？不过如此。”
　　“老朽修为没有恢复，出了点意外……”潘离天说道。
　　两大老年阁的高手，凌空悬浮，一左一右。
　　足以震慑云天罗三宗的高手。
　　三宗门下众多长老和弟子，抬头仰望那名飘然而出的老者。
　　头发乱糟糟，皱纹如老树皮似的潘离天。
　　这老头，到底是谁？
　　能一招击败大长老楚南的高手……又岂会是寂寂无名之辈？
　　“敢问前辈如何称呼？”天宗的大长老方文显拱手道。
　　潘离天慵懒地道：“怎么……想要记住老朽的名字，日后找老朽报仇？”
　　冷罗微微摇头，说道：
　　“潘离天，大丈夫行不更名，坐不改姓。难道你还害怕不成？”
　　潘离天三个字顿时让人群炸开了锅。
　　一石激起千层浪。
　　众长老也在下方议论了起来。
　　这是净明道第一高手。
　　如此人物，早在数百年前离开了净明道，不知所踪。
　　可是，为什么会突然成为魔天阁的人？
　　惊讶，震撼。
　　同时还有担忧。
　　魔天阁如此阵仗，又岂会轻易离开？
　　天宗倒是没什么，反而是云宗的人，脸色有些难看。
　　云宗和魔天阁的恩怨有点大，万一魔天阁这时候痛下杀手，他们该如何应对？
　　“原来是潘长老。”云宗大长老赵极见礼。
　　“老朽没工夫跟你废话，快让你们家祖师爷出来吧……老朽可没什么耐心。”
　　说着，他的葫芦脱手而出，围绕着他旋转。
　　道道的金黄色罡气，若隐若现。
　　赵极脸色难看。
　　就在这时……
　　花无道走了出来，看向云宗大长老赵极。
　　“赵极。”
　　赵极眉头一皱：“花长老？”
　　花无道离开云宗，前往魔天阁挑战姬天道的事，整个云宗无人不知无人不晓。云宗也支持他去魔天阁化解心魔。但没想到的是，花无道居然入了魔天阁。这件事，令人云宗上下，极其愤怒，甚至有人说，花无道丢尽了云宗的脸面。
　　“还是请祖师爷出来吧。”花无道看着下方。
　　“花无道……你怎么可以认……”
　　呼！
　　花无道当空跳了下去。
　　在落下之时，身上九字六合印顿时爆发！
　　八卦印和九个字向外扩散膨胀。
　　金光闪闪的篆书大字，绚烂夺目。
　　这一招并无杀伤力，和他在魔天阁驱散巴巫毒气时的一模一样。
　　但十分壮观……充满视觉效果！
　　花无道在展示他的力量。
　　哪怕只有一瞬间的膨胀，已足以证明了他的修为……
　　“九字，六合印。七叶？”赵极双眼之中充满不可置信。
　　罗宗的长老们，忽然明白了最初那句没有资格与魔天阁阁主对话的含义——魔天阁是什么阵仗，三宗派来的是什么地位的人物？连三宗的宗主都没有出现，谈什么资格对话？
　　换言之，宗主没来，那就是不尊重魔天阁！
　　花无道落在了第一圣地的广场中间……目光环视四周。
　　“去请祖师爷吧……在各位老前辈面前耍心机，不觉得很幼稚吗？”
　　“……”
　　三宗的长老们个个羞得脸红。
　　花无道，本就是云宗的元老级人物，哪怕他现在加入了魔天阁，当他出现的时候，云宗的人，依旧顿生敬畏之心。
　　他说的很对。
　　姬天道，冷罗，潘离天，花无道……哪一个不是见多识广的人物。老年阁纵横天下的时候，在场三宗的哪一个不是在娘胎里？
　　在这帮人面前耍心机，玩套路，何其幼稚？
　　就在这时——
　　穿云飞辇上，陆州终于开口：
　　“云天罗，出来吧——”
　　声音浑厚而低沉。
　　诡异的一幕出现了。
　　那些声音就像是水浪似的，绵延不断，一浪又一浪，朝着其他九大圣地席卷而去。
　　以飞辇为中心，形成了道道晕圈和涟漪……
　　三宗的人，纷纷抬起头，不太敢相信地看着飞辇上，向四周辐射的音浪。
　　如此音功，这真的只是八叶……吗？
　　就连同为八叶的冷罗和潘离天，亦是满脸惊讶。
　　儒门和佛门的音功向来更强一些，道门的在音功上的造诣较低。
　　从刚才那一句话中，他们却判断不出，来自哪一门的音功。
　　能量不强，甚至很微弱。
　　但是这种微弱感，却透着极强的穿透力……穿过层层的山峦和屏障。
　　声音过后。
　　一切戛然而止。
　　没有人敢出声。
　　没有人敢质疑。
　　三宗的各大长老，以及数百名悬空的弟子，看向了天德圣地。
　　也就是祖师爷云天罗闭关的地方——
　　云卷云舒，拨开云雾见青天。
　　天德圣地周围的云雾，竟然神奇地随着一股风，向两边散开。
　　紧接着，天德圣地的中间……一道音浪翻滚而来——
　　音浪同样低沉而有力，却有蕴含一丝恼怒：
　　“掌嘴！”
　　三宗的人，还以为这句话是对魔天阁的人说的，心中刚想要高兴，却看到卷着音浪的元气突然凝结成罡。
　　满天巴掌似的罡刀，如数落在了云宗，天宗，罗宗三大宗的所有人的脸颊上。
　　“祖师爷恕罪！”
　　“祖师爷恕罪！”
　　三宗的弟子，尽数跪倒在地。


第370章 九叶的真正门缝
　　天德圣地的方向，一位白发苍苍，胡须尺长的白袍老者，踏空而来。
　　一步数十丈。
　　每踏一步，空中都会激荡出晕圈来。
　　几个呼吸间，白袍老者闪烁出现在了罗宗第一圣地的上空。
　　云天罗三宗的弟子，纷纷下跪：
　　“拜见祖师爷！”
　　也就是这个时候，又有三道身影从远处御空闪烁。
　　全都是以大神通闪烁出现。
　　眨眼间，也来到了圣地的半空之中。
　　凌空跪拜——
　　“云宗现任掌门云无极见过祖师爷。”
　　“天宗现任掌门南宫卫见过祖师爷。”
　　“罗宗现任掌门风一指见过祖师爷。”
　　后续出现的三位强大的修行者，便是三宗的宗主。
　　只不过，有祖师爷在，三宗的弟子也不好起身跪拜。
　　这远程掌嘴的，胡须尺长的白袍老者，便是三宗的祖师爷，云天罗。
　　有云天罗在，其他人哪里有资格面对魔天阁？
　　云天罗随手一挥！
　　又是三道罡印，朝着云无极，南宫卫，风一指三人打了过去。
　　啪，啪，啪。
　　不偏不倚。
　　三人不闪不躲，硬吃了这一巴掌。
　　脸颊上火辣辣的生疼。
　　三人脸色难看……
　　地位不管有多高，在祖师爷面前，什么变得一文不值。
　　三宗的弟子们亦是一脸懵逼，不知道祖师爷为什么要对大家掌嘴。
　　云天罗没有回头，开口道：
　　“贵客驾临，岂容尔等怠慢？”
　　这一句话道出了云天罗掌他们嘴巴的原因。
　　众多的弟子心生惊骇，连祖师爷都要以礼相待，魔天阁真的是高不可攀吗？
　　“弟子知错！”
　　三大宗主同时低头。
　　心中后悔不已。
　　云天罗踏步向前。
　　这时，冷罗和潘离天，朝着他拱手，踏空向两边分开。
　　人敬我一尺，我还他一丈。
　　云天罗眉毛一挑，说道：“姬兄，您老一把年纪了，不好好在山上待着，跑老夫这里作甚？”
　　“云天罗，你都要入土为安了，本座若是再不来，你就成一堆骨头了。”
　　陆州双掌拍打椅手，凌空飞出。
　　同为祖师爷的陆州，悬空出现，负手来到了云天罗的正前方。
　　云天罗有点不敢相信，说道：“看起来，你好像年轻了一些。哎……老夫已经不行了。”
　　陆州单手负在身后，单手抚须：“本座来看你，你不欢迎？”
　　云天罗摆摆手：
　　“老朋友见面，当然欢迎。老夫替这帮不懂事的徒子徒孙，向你陪个不是。”
　　说着，云天罗朝着陆州作揖。
　　这一幕看的三宗弟子心中惊骇。
　　他们何曾见过祖师爷向他人这般低头？
　　可是，祖师爷要这么做，他们岂敢有意见？
　　“请。”云天罗做了个请的姿势。
　　陆州也不客气，踏空而落。
　　冷罗和潘离天紧随其后，向下落了下去。
　　“师父，徒儿也要来。”小鸢儿早就想要下去，待在飞辇上实在无趣。
　　连忙下了飞辇，朝着陆州飞去。
　　云天罗的目光扫过小鸢儿，点头称赞道：“好天赋，好根骨……千年难得一见。”
　　“嘻嘻……”小鸢儿来到了陆州身边。
　　陆州摇摇头道：
　　“你教出的徒弟，也不少。”
　　云天罗爽朗一笑，说道：“可惜，跟您老的徒弟相比，差的太远。”
　　“一正一魔罢了。”陆州说道。
　　“老夫觉得都一样。”
　　落下之后。
　　圣地中间，石桌，石凳，已经备好。
　　两人面对面而坐。
　　其他所有人，都只能站在身后远处，恭恭敬敬。
　　云天罗抬头看了一眼冷罗和潘离天，还有远处的花无道，开口道：“姬兄，远道而来，所为何事？”
　　罗宗的弟子，连忙将水果，茶叶奉上。
　　看到这些东西，云天罗随手一挥。
　　哗——
　　全部砸向那些罗宗弟子的脸上。
　　“放肆！”
　　罗宗弟子尽数跪在地上，吓得瑟瑟发抖。
　　云天罗沉声道：“姬兄勿要见怪……后生晚辈，不懂规矩。”
　　到了他们这个地位，又岂是这些茶叶，水果之类的俗物所能招待的？
　　陆州也不是那种斤斤计较之人，说道：
　　“罢了，本座要见的人是你，可不是来看你管教弟子的。”
　　“有理。”
　　“那本座便开门见山了。”
　　“正有此意。”
　　两人四目相对。
　　这个级别的对话，将四周的好奇心彻底勾起。
　　不知道他们要说什么，也不知道是什么事情，能够让这两大祖师爷面对面交流。
　　冷罗随手一挥！
　　一道罡气护盾，笼罩周围。
　　将空间隔绝。
　　三宗的弟子顿时难受极了……只能眼巴巴地从外面看着里面。
　　即便是，三宗的掌门，何曾受过这般待遇。
　　“你大限，还有三十年？”陆州问道。
　　云天罗叹息一声：“差不多吧……姬兄你好像要比老夫短的多。”
　　他虽然闭关。
　　但偶尔也会听到一些修行界里的消息。
　　陆州也不否认，按照外界和自己的真实情况来看，说不定明天就是自己的大限，于是点头道：
　　“没错。”
　　“所以……你来老夫这想要找活命的法子？”云天罗说道，刚问完，他又连忙摇头，自我否定，“姬兄，真会开老夫的玩笑……连您老都没有法子，老夫岂会有。”
　　“你在尝试冲击九叶？”陆州抚须道。
　　“老夫早已放弃。”云天罗叹息，“大限来之前，老夫已折损近七十年精血。之后修为大降，已经没有机会再去冲击九叶。”
　　冷罗和潘离天彼此看了一眼。
　　陆州说道：“你可有想过，冲击九叶，本就是需要折损寿命。”
　　云天罗眉头一皱，眼前一亮。
　　就连动作也突然僵了一下。
　　“姬兄试过？”云天罗一直是自己在瞎摸索，也没个人交流，若说这大炎天下，谁最有资格冲击九叶，除了姬天道还能有谁？他突然很想知道，眼前这位姬老魔有何心得和体会。
　　陆州抚须平静道：
　　“试过。”
　　“……”
　　“寿命消耗得很快。或许……明天本座就会入土为安，化为一堆黄土也未可知。”陆州说出他的想法，同时自嘲道。
　　冷罗和潘离天心中惊讶。
　　他们仿佛窥见了两位老者，正在试图打开九叶的大门……而眼前的这番对话，便是一条门缝，一条与以往截然不同的真正门缝！
　　尽管，里面还是一片黑暗。
　　云天罗微怔，叹息道：“哎……姬兄莫要哀叹，老夫也会随你而去。”


第371章 死亡的心得
　　陆州抚须点头，面色淡然地看了他一眼。
　　“准备好了？”
　　“准备好什么？”
　　“当然是死亡……”陆州的话也很平静很直接。
　　云天罗抬起苍老而深邃的眼眸，看着身前的陆州，越打量越觉得不对劲，说道：“姬兄没准备好？”
　　都是半截身体进入土里的人，这么相互埋汰，是不是不合适？
　　但转念一想，正因为他们都是这样的人，才能进行这样的交流。
　　陆州摇摇头，没有开口。
　　云天罗无趣地笑了下，稍显颓废和沉闷。
　　他很想说，您老的大限在我之前……却也没说出来。
　　“姬兄驾临此地，不会就只是聊聊天？”云天罗说道。
　　陆州点头：
　　“实不相瞒，本座来此地，想要当面问问，你冲击九叶之时的感悟与心得。”
　　云天罗眼神复杂地看了陆州一眼，不知道他为什么要这么问。
　　因为，在这块的心得，他自认，远不如姬天道。
　　世人谁不知道魔天阁阁主的风姿，又有几人不知，姬天道早就踩在了九叶的门槛上……
　　云天罗长叹一声，说道：“……若非真理所限，老夫相信，姬兄必是九叶第一人。”
　　“未必。”陆州说道。
　　“此话怎讲？”
　　“天外有天，人外有人。谁也无法保证，有没有隐世强者。”陆州语气一顿，用很轻松的语调补充道，“况且，谁人规定，真理不可以被打破？”
　　云天罗愣住。
　　陆州苍老的容颜，露出温和的微笑。
　　真理虚寂，惑心不解，虽不解真，何妨解俗。
　　“姬兄一番话，胜读十年书，受教了。”
　　云天罗大手一挥。
　　之前冷罗设置的护盾屏障，消散了。
　　他回头一望：“将老夫的棋盘拿来。”
　　罗宗掌门风一指躬身道：“是。”
　　不多时。
　　一副精致的棋盘，拿了过来。
　　风一指，恭恭敬敬将棋盘放在了石桌上，退到云天罗身侧。
　　云天罗开口道：
　　“姬兄，修为所限，便在这棋盘上争个高下吧。”
　　陆州一边抚须，一边看着那棋盘。
　　记忆中，姬天道的棋艺臭不可闻。陆州前世也只是了解围棋而已，并不懂得如何下棋。
　　这要如何争高下？
　　稍稍打量棋盘，似乎与普通的棋盘有所不同。
　　除了十九横十九纵道，还有很细很浅的阵纹，密密麻麻刻在棋盘上。
　　“看来，你修为下降不少。”陆州说道。
　　大限将至之前，修为下降是必然之举。
　　想要在修为上和陆州争个高下，不太可能了。
　　云天罗点头：“本以为姬兄会和老夫一样……没想到姬兄比想象中更令人惊讶。”
　　都不是傻子，都是活了近千年的人精。
　　云天罗又怎么可能看不出来陆州身上富有的活力。
　　经验，见识和阅历到了，便会有足够敏锐的观察力。
　　“请。”云天罗夹起黑子。
　　“不分一下黑白先后？”陆州看了一眼棋子。
　　“姬兄年长于我，想必不会介意。”
　　说话间。
　　棋子落在了棋盘的左上角。
　　横向交错，金黄色的罡气顺着纹路亮了起来。
　　整个棋局上的阵纹，被棋子激活。
　　陆州明白了……
　　棋盘上内有乾坤。
　　阵纹上的能量不断到处流动，也就是时候……陆州执白，落在了右下角。
　　啪嗒。
　　棋子相对，圣地亮了起来。
　　三宗的弟子，纷纷后退，面色惊讶地看着周围的变化。
　　“好。”云天罗不由赞叹。
　　又一子落下。
　　罡气涌现！
　　这一招下去，便是数不清的剑罡，在圣地的上方飞旋。
　　陆州面色平静，心中却已然明白，这棋盘，便是激活屏障阵法的关键……一开，一合。
　　不需多高的棋艺，只需要懂得如何破阵即可。
　　陆州的目光落在了棋盘上的阵纹，完全忽略了十九纵横。
　　罡气萦绕阵纹，凡是亮起的地方，都和圣地上空出现的剑罡一样。
　　“棋盘便是天地。”陆州落子。
　　啪。
　　一子落下。
　　天空中的数道剑罡像是被一巴掌拍散了似的。
　　云天罗再次落子。
　　阵纹大方光芒，数道剑罡，整整齐齐朝着陆州飞旋而来。
　　“退后。”
　　冷罗，潘离天，小鸢儿退到了圣地边缘。
　　罗宗掌门风一指跳了出去，落在了人群之中。
　　所有人都面色惊讶地看着满天剑罡……
　　砰砰砰砰！
　　陆州落子之时，圣地上爆发出更多的剑罡。
　　双方的剑罡相互争斗了起来。
　　也不知道打了多久，那些剑罡忽然间消散于天地之间。
　　云天罗猛然睁开浑浊的双眼，抬头看向陆州，惊讶地发出了一个奇怪的声音：“嗯？”
　　陆州双指夹住棋子，聚精会神地看着棋盘上的阵纹。
　　云天罗只觉得胸口中的郁结之气像是消散了似的恍然大悟：“难怪难怪……”
　　“何意？”陆州没有抬头。
　　“无招胜有招，无棋胜有棋……姬兄能在这样的情况下，完全不受棋盘纵横的影响，佩服佩服。”云天罗说道。
　　陆州始终看着棋盘上的阵纹。
　　不是本座不受影响，而是本座压根不懂棋。
　　云天罗微微一笑，夹住棋子，往下落去。
　　嗒。
　　很清脆的声音。
　　这一次，他将棋子落在了最中间的位置上。
　　阵纹的纹路突然和十九纵横相互连在了一起。
　　光芒大盛！
　　周围的景物被强光遮住。
　　一切都被这刺眼的光芒掩盖。
　　陆州抬起头，微微侧目……
　　紧接着，眉头拧在了一起。
　　他看到坐在对面的云天罗，好像消失了，取而代之的是一副副奇怪的画面——那是一个少年在画面中迅速成长，喜怒哀乐，酸甜苦辣。刻苦修行。
　　这是……
　　云天罗的意识！
　　陆州也曾想过，自己缺失的那部分记忆，应该也是用了类似的手段，封存到了水晶当中。这一点从虞上戎口中已经确认。
　　云天罗将自己冲击九叶时的意识，附着在了棋盘中？
　　画面变动，日月轮换，昼夜交替。
　　云天罗端坐于满是罡气的世界之中。
　　陆州看到了巨大能量的汇聚在云天罗的丹田气海之中。
　　“八叶巅峰的能量。”陆州感觉得出能量的巨大。
　　能量正在以极快的速度膨胀而生长。
　　这便是冲击九叶的过程？
　　“嗯？”陆州看到云天罗身下的金莲像是旋涡似的，不断偷偷汲取着能量。
　　百劫洞冥才产生金莲。
　　金莲如同树根，是提供能量以供树叶繁茂。
　　但现在……
　　金莲竟然汲取着能量。
　　云天罗却没有任何感觉似的。
　　“这便是修为下降的原因？”陆州有点不太敢相信他看到的这一幕。
　　嗡——
　　能量消散。
　　金莲消失。
　　周围的一切，都在顷刻间恢复了原来的模样。
　　一切恢复正常。
　　云天罗二指夹着黑子，手臂悬在棋盘上空。
　　陆州亦是如此，二人四目相对。


第372章 弹指二十年
　　陆州手中的棋子没有落下。
　　而是静静地看着棋盘对面，两眼无神，颓废不已的云天罗。
　　很安静，很沉寂。
　　四周，三宗的弟子们，只看到两位老人在下棋，漫天剑罡消失之后，二人就一直保持着这个奇怪的姿势。
　　过了很久很久。
　　他们看到云天罗的食指与中指出现了颤抖。
　　指间的黑子，因为无法控制，滑落在了棋盘上。
　　啪嗒——
　　棋盘上的纹路，失去了光泽。
　　金光跟着消失了。
　　棋盘上的棋子，像是被风化了似的。十九纵横，还很清晰，纹路已经全部毁掉。
　　“祖师爷！”
　　不远处的罗宗掌门风一指看到了这一幕，急得想要跳上来。
　　云天罗淡淡道：“南宫卫。”
　　“弟子在。”
　　“谁若敢上来，按三宗最重的规矩处置。”云天罗说道。
　　南宫卫一怔，心中无法理解，但只能躬身道：“弟子遵命。”
　　南宫卫横身在前，三宗的弟子，与长老只得止步，叹息摇头。
　　……
　　云天罗看着陆州说道：“我输了。”
　　他轻轻摇头，整个人的精神状态，都比之前更加萎靡。
　　“以棋对弈，有两件事情……”
　　“其一，想与姬兄切磋，奈何姬兄全然不受棋盘十九纵横的影响。”
　　“其二，便是希望姬兄能看到棋盘中封存的东西……”
　　云天罗语气一顿，
　　“很多事情，老夫也记不清了……也不知姬兄瞧不瞧得上。”
　　说着，他又哂然一笑，
　　“落子吧。”
　　陆州面色平静地看着云天罗，说道：“本座已经看到，棋子，何须要落？”
　　“棋局对弈，输多少，便是多少……三十年时间，都在这一子之间。”云天罗说道。
　　准确来说，是云天罗封存了关于冲击九叶的记忆。
　　以对弈的方式解开，而解开的代价，便是……寿命。
　　陆州在看到云天罗颓废的神色之时，便猜到了这一点。
　　“无论本座落在哪里，你都会付出代价？确定要落？”陆州看着云天罗说道。
　　“败局已定，若不落子，便是完败。”
　　云天罗露出恳求的神色，看向陆州，“落子，尚有一线生机。”
　　……
　　陆州摇了摇头。
　　和龚元都一样的愚蠢。
　　只不过，龚元都一心求死，而云天罗还想继续活下去。
　　勇于付出三十年代价之人，才配有资格解开棋局……多么愚蠢的设置。
　　陆州看了一眼风化的棋盘。
　　手臂缓缓落下。
　　就在云天罗以为陆州会将棋子落在合适的位置上之时——
　　陆州朝着左边移了过去，将白子落在了四颗黑子之间。
　　嗒。
　　云天罗愣了一下。
　　罡风袭来。
　　棋盘消散。
　　脚下圣地亮起的纹路，闪过光华，继而归于平静。
　　云天罗向后靠了一下。
　　南宫卫难以理解，失声道：“祖师爷……为什么？”
　　云天罗没有回答他的问题。
　　他看着陆州说道：“多谢姬兄，手下留情。”
　　“这样落子，你便少输一点……三十年，你还有十年可活。”陆州说道。
　　他能够明显地感觉到，云天罗的生命，被棋盘上的纹路吸收了不少。
　　对于三宗的弟子而言，不过是半日过去。
　　但对于云天罗而言，便是弹指一挥二十年。
　　“没想到，姬兄会这么落子……”云天罗有些激动。
　　他无法理解，比他年龄还要大的姬天道，竟然会这种方式弃子。
　　……
　　沉默片刻，云天罗看着陆州，开口道：“可否告知，姬兄都看到了什么？”
　　陆州叹息道：“不敢确定。”
　　云天罗点头：
　　“能踏入八叶巅峰的，本就没有多少人，仅凭老夫一人，的确不能确定。”
　　他忽然又道，“姬兄既然试过，也没有印象？”
　　“看不清。”陆州给了一个很好的回答。
　　刚才那些画面，想来每个修行者都会遇到。
　　能量达到极致的时候，谁也很难看清楚金莲发生了什么变化。
　　尽管如此，陆州还是以旁观者的角度，才勉强看清。
　　谁能知道会是这个结果呢？
　　陆州不打算将他看到的那一幕，告知他人。
　　云天罗点点头，脸色越发地颓废了。
　　少了二十年的寿命，让他的状态越来越糟糕。
　　“祖师爷！”
　　这次，连天宗的宗主南宫卫也忍不住了，第一个跑了进来，搀扶云天罗。
　　云天罗眉头一皱，喝道：“谁让你过来的？”
　　陆州抬手。
　　“无妨。”
　　最起码，这帮人还算有点良心。
　　南宫卫搀扶云天罗的时候……面色一惊，道：“祖师爷……您的寿命！？”
　　他感知到了云天罗身上消失的寿命，心中惊骇不已。
　　当即看向了身前的石桌上。
　　已经风化了的棋盘，早已变了样子。
　　“姬前辈……何必咄咄逼人？”南宫卫无法理解，为什么一定要解开这棋盘。
　　二十年的代价，对于其他修行者不值一提，可是对于云天罗而言，何其重要和珍贵！
　　陆州缓缓起身……单手负在身后，单手抚须。
　　没有搭理南宫卫。
　　云天罗的状态越来越差了……
　　他缓缓抬手，抓住南宫卫的手臂，说道：“不可无礼。”
　　“祖师爷都什么时候了！”
　　突然——
　　圣地之外的半空中，一道剑光破空袭来。
　　漫天剑罡密密麻麻。
　　在剑罡之中，还有一道人影，若隐若现。
　　“还我师弟命来！”
　　三宗的弟子深吸了一口气。
　　目瞪口呆地看着出手便是大神通的剑道高手。
　　“云宗剑坛大首座剑圣罗十三！”有人惊呼出声。
　　剑圣罗十三……带着万千剑罡，人和剑同时俯冲圣地。
　　整个人与地面平行，手持长剑，直逼陆州的面门——
　　他竟然要对圣地中间的魔天阁阁主出手！？
　　一剑破空。
　　起手，便是全力以赴！
　　“师父！”小鸢儿和明世因惊呼出声。
　　冷罗和潘离天亦是眉头一皱。
　　让人没想到的是……
　　陆州原地未动，依旧是单手负在身后。
　　呼！
　　万千剑罡与罗十三手中的剑汇聚合一……直刺陆州的眉心。
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　此为天书法灭尽智神通。
　　陆州右手抬起。
　　淡蓝色的能量萦绕指间。
　　啪。
　　陆州面色淡漠，食指与中指夹住了罗十三的剑刃！
　　万千剑罡顿时消散。
　　众人惊呼出声。
　　这怎么可能？
　　食指与中指转动！
　　砰！
　　剑断！
　　顺势一掌拍在罗十三的胸口上。
　　陆州脚踩圣地，蓝莲能量没入地面，但隐约可见，蓝莲叶开的样子。
　　罗十三仿佛失去了思考似的，忘记了进攻。
　　掌印命中！
　　又是砰一声响，罗十三面朝下，向后倒飞。
　　噗通！
　　像是恶狗吃屎似的，趴在了地上……
　　断剑从空中掉落，两半都落在了罗十三的身前。


第373章 见好就收
　　罗宗十大圣地高耸入云，时有山风呼啸，很容易吵到打坐入定的修行者。光滑圆润的屏障，便是隔绝这些声音的绝佳能量。
　　这时候的第一圣地，也是这样，没人的时候很安静。
　　只不过，这时候静得有些可怕。
　　三宗的弟子尽数屏住呼吸，有些难以置信地看着被魔天阁阁主一掌击落的剑圣罗十三。这个云宗八坛之一的剑坛高手，人送外号剑圣的罗十三。
　　罗十三没有死，只是感觉胸口像是被重锤了一记似的，五脏内府都如同砸扁了，异常难受。
　　他很竭力地克制翻滚的气血。
　　堂堂元神劫境的高手，趴在地上，想要找个支撑点坐起来都异常的困难。
　　没人去扶他。
　　好像都被陆州这干净利索，不可思议的一掌，吓到了。
　　长老也罢，宗主也好，又或者云天罗本人亦是如此。
　　包括站在陆州身后不远处观看的冷罗和潘离天……他们也是无法理解……这一掌是怎么做到的？
　　……
　　沉寂片刻。
　　罗十三终究无法压制翻滚的气血，憋得面红耳赤，闷哼一声，吐出鲜血。
　　“罗前辈！”
　　“罗长老！”
　　云宗的弟子们担忧出声。
　　其他云宗长老，尽数恐惧地看着魔天阁阁主。
　　一掌。
　　只需一掌，便可以击败剑坛大首座。
　　这是何等的手段和实力？
　　那把地阶的剑，在魔天阁的手中，脆得跟纸一样。
　　云天罗向后一推，将搀扶他的风一指推开，指着罗十三道：“你要造反？”
　　罗十三仿佛被浇了一盆冷水，所有的仇恨都被浇灭。
　　“祖师爷？”
　　“是谁给了你胆子，刺杀老夫的贵客？”云天罗质问道。
　　陆州抚须，漠然开口：
　　“你想要为剑痴罗长卿报仇？”
　　“是。”罗十三回答得很果断。
　　“若不是看云天罗的面子，本座刚才那一掌，便要了你的命。”陆州如实道。
　　夹剑，一掌，用了他近乎三分之一的天书非凡之力。
　　当然，他可以用一半以上的天书神通，杀掉罗十三……只不过，他没有那么做。
　　云天罗用二十年的寿命，将冲击九叶的景象重现。
　　这个面子，给云天罗。
　　“难道……我师弟就白死了？”罗十三说道。
　　穿云飞辇上传来一阵不屑的笑声：“真是笑话……罗长卿趁人之危刺杀我二师兄，难道要让我们坐以待毙？”
　　刺杀？
　　罗十三抬起头看向飞辇。
　　说话的便是魔天阁四弟子明世因，那日听完段行的吹嘘之后，又聊了一些细节，他才知道有罗长卿刺杀二师兄的事存在。
　　明世因一字一句道：
　　“云宗派了十多名神庭修行者，参与青阳山围攻家师，这笔账，你怎么算？”
　　“还有，你们云宗的六长老丁繁秋，冒充家师，在度天江一带为非作歹，这笔账，又怎么算？”
　　“亏你是云宗剑圣，名门正道，怎么连一点礼义廉耻都不懂？”
　　“我若是你，就应该大义灭亲，先杀了罗长卿。兴许，我还会敬你三分！现在……我呸！”
　　明世因所说，正是陆州心中所想。
　　这徒儿带对了。
　　罗十三面红耳赤。
　　不知道是被气得，还是那一掌的余威所致。
　　云天罗常年闭关，早就不问这些俗事。
　　如若不然，也不会看着三宗分离，各自独立。
　　云天罗目光一扫，看向三大宗主——
　　“此事属实？”
　　云宗宗主，云无极下跪道：“这……祖师爷，请您听我解释。”
　　“丁繁秋的事，我派了特使李云道持黑木莲向魔天阁赔罪，也早已两清；至于围攻前辈和刺杀魔天阁二先生，乃云宗咎由自取，怨不得人！”云无极低头道。
　　明世因笑道：“这还差不多……不过我得更正你一个错误……家师杀了罗长卿，实乃自保，归根结底，错在你们。按理来说，云宗应该给家师赔不是才对！”
　　“……”
　　三宗的弟子纷纷抬头看向穿云飞辇。
　　这话听着怪怪的……却又毫无破阵！
　　就像是一个坏人拿刀砍人失败，被人反杀，怨谁？
　　明世因这番话，怼得罗十三哑口无言。
　　但，还没结束——
　　“罗十三，你是唯一一个在我二师兄剑下活着的人。以你对我二师兄的了解，他会做出如此卑劣的事吗？”
　　罗十三再次愣住。
　　虽然和虞上戎接触不多，但他肯定，虞上戎不是那种卑劣的小人。
　　反观师弟罗长卿，反而更有可能。
　　他太了解这个师弟了……往往为了达到目的，会做出一些相当出格的事来。
　　说到这里，云天罗缓缓点头，基本明白了事情的来龙去脉……
　　目光一沉，道：
　　“云无极。”
　　“祖师爷？”
　　“你过来……”
　　云天罗的脸色显得不是那么的自然，胸口像是被堵了一口气似的，顺不出来。
　　云无极不知道祖师爷要干什么，老老实实走了过去。
　　云天罗突然抬起大手……一巴掌抡了过去，丝毫不留情，甚至带着微弱的罡风，打在了云无极的脸上。
　　啪！
　　声音清亮有力，这一巴掌打得很实在，令云无极半张脸肿胀。
　　“去。”
　　云天罗说道，“给姬兄磕头道歉。”
　　云无极愣住。
　　明世因看着觉得好笑，心想，三宗的祖师爷修为下降这么多，顶多也就打打耳光了。
　　陆州微微叹息……云天罗这把年纪，威慑力大不如前，三宗早已分崩离析，各自独立。这让陆州想起了姬天道，又或者是当前的自己。
　　年纪大了，也就只能扇扇巴掌了。
　　“不必了。”陆州开口道。
　　“嗯？”
　　“本座一向讲理。看在云天罗的份上，本座不与云宗计较……但若再犯……”陆州说完之时，轻哼了一声，令云宗上下不寒而栗。
　　陆州心中暗想，这事见好就收，真撕破脸，对双方都没有好处。
　　而且，下跪道歉要是有用的话，要拳头作甚？
　　又不能令修为增长分毫。
　　没想到的是，云天罗却大为感动，躬身道：“老夫便替三宗上下，谢过姬兄。”
　　陆州拂袖朝着面色不改色道：“小事。”
　　说完这句话，陆州转身，踏空而行，一步步走向穿云飞辇。
　　潘离天，冷罗，和小鸢儿，同时朝着飞辇飞去。
　　没人敢阻拦，甚至连大气都不敢出。
　　老年阁的威慑力，足以让三宗不敢有任何举动。
　　回到飞辇上。
　　明世因拍马屁道：“师父神威盖世！”
　　罗宗的路平连忙飞了上来，道：“我来送送各位！”
　　“？？？”


第374章 天地为棋
　　众人看的一阵无语，路平这是把罗宗的脸都丢尽了。
　　但是，他们也不好说什么。
　　带了这么多大佬进来，是得送人家出去。
　　难不成，全体上去，拼个你死我活？
　　花无道是最后一个离开圣地，他没有过多的话，只是朝着众人拱拱手，便踏空而上。
　　云天罗拱手道：“姬兄，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　两位大佬遥遥相对。
　　路平也在这时取代了明世因，进行掌舵。
　　穿云飞辇，从另外一个方向，划出了一道道屏障。
　　直至穿云飞辇消失在天际。
　　云天罗三宗的弟子们，纷纷松了一口气。
　　云天罗祖师爷叹息摇头：“南宫卫，云无极，风一指……”
　　三宗的宗主，吓了一跳，连忙来到祖师爷跟前跪下。
　　其他的弟子亦是不敢说话，恭恭敬敬站立。
　　“老夫的话……是不是没用了？”云天罗说道。
　　“弟子不敢！”南宫卫说道。
　　“尔等可知，那棋盘之中封存的是什么？”云天罗的声音变得极其缓和。
　　三人摇摇头。
　　云天罗看着三人不住地摇头。
　　“不知道。”南宫卫刚才也在一直看二人的对弈。
　　看到满天的剑罡，以及圣地上的纹路亮度，只是觉得那是一般的手段碰撞，并没有特殊的地方。
　　云天罗再次摇头，看着三大宗主，重重叹息了一声：“老夫不将棋盘传给你们，便是这个原因。那里面封存的，乃是老夫冲击九叶的秘密。”
　　“祖师爷！”南宫卫，云无极和风一指，三人浑身一颤，伏地磕头！
　　这么重要的东西，祖师爷竟然给了外人，而不是三宗。
　　三人作何感想！
　　“为什么？”南宫卫眼神复杂，起身道。
　　“因为……你们不配！”
　　“……”
　　云天罗拂袖转身，有点像是回光返照似的，底气洪亮地道，“冲击九叶者……只有死路一条。”
　　“死路一条？”三人面面相觑。
　　他们距离八叶还有些遥远，自然不知道这里面有什么门道和忌讳。
　　“老夫闭关的这些年，一直在思考着，这其中到底出了什么问题……想尽办法，甚至将记忆封存。千年辗转，弹指一挥。老夫想通了一个问题……”
　　他语气一顿，继续道，“那就是，难题应该交给更聪明的人去解决。”
　　很多修行者，不愿意将自己突破的心得和感悟告知他人，很多大修行者的修行手札，往往比一些高阶的修行功法还要珍贵。
　　但云天罗想明白了……
　　大道至简，既然自己无法突破，为什么不交给更有希望的人去突破？
　　诚如姬兄所言，谁人规定，真理就不能被打破？
　　这是他选择与陆州对弈的原因，一点也不复杂，很简单的想法。
　　若是将棋盘传给三位宗主，那不是赐予大礼，而是赐予他们死亡！
　　“祖师爷，您与魔天阁对弈，就是因为这个？”南宫卫疑惑道。
　　“没错。”
　　云天罗缓缓转身说道，“知道老夫，为什么要让你们给姬兄磕头道歉？”
　　三人再次摇头。
　　这次，连附近脸色难看的剑圣罗十三，也看了过来。
　　云天罗继续道：“老夫有预感……也许，他会找到突破九叶的方法。”
　　“……”
　　此言一出。
　　整个圣地之上鸦雀无声。
　　全都是惊讶无比地看着云天罗祖师爷。
　　这话要是旁人说，没人会在意，更会嗤之以鼻。但说这话的是三宗之首，他们的祖师爷，云天罗。
　　“这怎么可能？”南宫卫一脸不敢相信。
　　“姬兄年长于老夫……但老夫刚才与他对弈，却感觉到了一股深不见底的生机。这绝不是寿命大限将至之人所能展现出来的生机。”
　　“……”
　　三人内心之中掀起惊涛骇浪。
　　想起刚才剑圣罗十三，以惊天地泣鬼神的一招进攻，竟被魔天阁阁主轻描淡写，一招击败。
　　这……
　　是大限之人所能做到的吗？
　　“莫说尔等无理，就算是有理，这口气也得给老夫咽下去！”云天罗转身，朝着圣地的边缘走去。
　　三人彻底懵逼。
　　其他的弟子们，同时出声：“恭送祖师爷！”
　　……
　　穿云飞辇越过了数十道屏障，远离了二十座山峰，跳出了视线阻隔的云海。
　　小鸢儿挠着小脑袋，想着明世因之前的话，说道：“师父……四师兄说的那么有道理，为什么不杀光云宗？”
　　路平一个踉跄。
　　差点没能站稳。
　　穿云飞辇也在这时出现了少许的颠簸。
　　“抱歉抱歉……”路平很想给自己一个巴掌，怎么就自告奋勇，非要送送这些大佬呢？那一瞬间，脑袋是被门夹了吗？不过转念一想，罗宗那帮弱智长老，肯定不会少指责自己，跑出来也好，听听大佬们讨论的高端话题也不错。
　　小鸢儿突然补充道：“就像这个掌舵的……不应该立刻大卸八块吗？”
　　飞辇再次抖动了一下。
　　陆州一边抚须，一边看着远去的云海。
　　小丫头的确比以前长进了很多，至少把明世因讲的道理听进去了。
　　能听得进去道理，那说明她至少在立场上是对的。
　　没等陆州回答。
　　明世因笑道：“小师妹，那可是三宗的地盘……有数十道屏障，和那么多的高手。没必要撕破脸皮。该讲的道理，一定要讲……否则传出去，以为我魔天阁好欺负。”
　　“哦。”
　　“还有，云天罗的面子，还是要给的。棋盘对弈，天地为棋。为了回答师父的问题，耗费了二十年寿命。咱魔天阁也是讲道理的。你说是不是？”明世因说道。
　　小鸢儿像是小鸡啄米似的点头：“我懂啦……谢谢师父。”
　　明世因挠挠头。
　　不对，不应该是谢谢师兄吗？
　　路平就更懵逼了，大佬讨论的话题不是什么九叶或者寿命么？怎么变这些了？
　　【叮，调教慈鸢儿，获得100功德点。】
　　陆州转头看了一眼，微微点头。
　　就在这时，路平指了指下方的黑色区域，说道：“不对。”
　　明世因轻轻一跃，来到了舵盘旁边，俯瞰下方……看完之后，说道：“师父，下面出现了大量的枯萎。”
　　陆州负手起身，来到边缘俯瞰。
　　冷罗，潘离天，花无道亦是看了下去。
　　一座座山峰树木，尽数枯萎……花草树木，全部失去了生机。
　　“缓速前进。”
　　“遵命。”
　　飞辇的速度降低了下来，甚至降低了高度。
　　在枯萎的树木之中慢慢穿行。


第375章 屠魔计划
　　穿云飞辇保持着匀速前进。
　　就像是水中的一叶扁舟，拖出的长尾，也消失不见。
　　路平好歹是这罗宗最年轻的长老，尽管他更擅长炼器，打造武器，但掌舵飞辇并不是问题。
　　下方的树林和草地，除了一片枯萎以外，其他倒是正常。
　　观察了一段时间，枯萎的地方，皆是成片形成。
　　路平露出竭力服务各位大佬的笑容，回头看了一眼，经过一番时间的观察，他发现就只有这个最小的徒弟，似乎很单纯很好说话的样子。
　　于是路平转头让笑容更加灿烂，轻声问道：“九，九先生……我这舵掌得如何？”
　　小鸢儿白了他一眼，说道：“马马虎虎吧。”
　　要是放在以前，路平敢问她这个问题，早就一巴掌呼过去了。
　　听了明世因的话，她觉得很有道理，象征性敷衍回答了一句。
　　“啊？马马虎虎？”路平挠挠头，不应该啊，就之前颠簸了两下，其他都很平顺，怎么评价这么低？
　　“跟我四师兄比差得远。”小鸢儿说道。
　　路平看了一眼，旁边站着的明世因。
　　心中暗想，乖乖，连魔天阁四先生都只是掌舵的份？看来我这舵掌得光荣啊！
　　明世因观察着下方枯萎的区域。
　　说道：“师父，前面的枯萎区域变少了。”
　　陆州抚须点头。
　　这时，旁边负手观察的冷罗，说道：“这事有些不简单……难道有人搞鬼？”
　　潘离天想起了黑木森林里的场景，记得森林大火的时候，亦是枯萎一片：“老朽怀疑，有人想要逆天而行，向天借命。”
　　大佬终于讨论高端话题了。
　　路平连忙竖起耳朵，仔仔细细，认认真真听着。
　　陆州说道：“借命之法，历史上比比皆是，没有一个好下场。”
　　修行界的历史上，诸多修行者为了延长寿命，研究了各种手段……这类人，没有八叶的命，却得了八叶的病。
　　“师父，需要徒儿下去调查吗？”明世因说道。
　　“不必。”
　　陆州看着魔天阁的方向，说道，“先回魔天阁。”
　　……
　　益州，幽冥教分舵。
　　于正海指了指地图的西侧，说道：“益州的整体情况，都在幽冥教的控制之下。魏卓言的人马不堪一击……不出一个月，益州便是我幽冥教的天下。”
　　司无涯说道：“魏卓言奉命镇压，可惜的是，他不是真正的三军统帅。不过，要小心这个李锦衣……”
　　“师弟所言有理，这个李锦衣连续两次出手……的确有些手段。”于正海说道。
　　“现在担心的不是魏卓言的人马……而是……”司无涯指了指楼兰的方向。
　　“异族？”于正海眉头微皱。
　　“益州一乱，楼兰若是趁虚而入，我们便是腹背受敌。”司无涯说道。
　　于正海点点头：“那便派人提防……”
　　想到腹背受敌，于正海突然问道：“魔天阁可有什么消息？”
　　司无涯说道：
　　“原本屏障消失以后，各大名门正道伺机观望，准备新的屠魔计划……”
　　于正海哂然笑道：
　　“新的屠魔计划？屠师父他老人家？”
　　司无涯点头，不可置否，说道：“不过，二师兄好像和师父的关系突然改善，和好了。”
　　于正海闻言，眉头紧锁，缓缓坐了下去。
　　有虞上戎重归魔天阁，那些名门正道，哪里还敢轻举妄动？
　　啪！
　　于正海突然一拳将身前的桌子锤裂，轻哼道：“我就不该对他手下留情……我早就说过，二师弟为人做事不行！现在，你信了？”
　　额……
　　司无涯心中一怔，跟我有什么关系？
　　“二师兄列了一份死亡名单，皆是当初围攻金庭山的人，凡上了名单之人，尽是剑下亡魂。”司无涯说道。
　　于正海不以为然道：“他这性子，吃亏是早晚之事……以为入了八叶，天底下就没有能奈何得了他？”
　　若没有阵法，屏障，丹药之类的东西，幽冥教早就顺势攻下所有门派，成就大统。
　　比如神都十绝阵，于正海研究了这么多年，也没有找到合适的解决之法。
　　“大师兄……还是先顾好眼前。益州拿下以后，我建议……顺势北上，拿下梁州。”司无涯说道。
　　一听到这个。
　　于正海乐了，说道：“好！”
　　又是上前重重拍了下司无涯的肩膀，说道：“有师弟在，何愁不得天下。”
　　……
　　剑墟陵墓。
　　漆黑的剑墟之中，只有上方一个圆形的缺口，洒下微弱的光亮。
　　两个黑影，站在七绝阵外，看着整齐飞行的剑阵。
　　“你确定……可以助我达到九叶的力量？”其中一个黑影看着剑阵中尸体说道。
　　另外一个黑影沙哑道：
　　“呵呵……你当九叶是白米饭，人人都可以吃到？九叶不太可能，但……可以胜过八叶。”
　　“巴玛，你要是做不到，就别承诺！你答应过我的！”
　　“张远山……你在虞上戎的名单里，你没得选！若是反悔，现在就可以滚！”巴玛的声音低沉而有力。
　　站在他旁边的，便是正一道的掌门，张远山。
　　正一道被灭以后，张远山无处可逃，加上他人缘本来就很差，如今落了个过街老鼠的下场。
　　上了虞上戎的死亡名单，至今吃不好睡不好……
　　看着一个个修行大佬，被神出鬼没的剑魔虞上戎斩杀，他感觉到了绝望。
　　“好。”张远山双眼瞪大，不甘地吐出了一个字。
　　“我花了一辈子研究的成果……利用巫术，收拢所有生命能量。我与你同在一条船上！相信我！”巴玛的声音显得无比自信。
　　“那你让我来这里做什么？”张远山有点无法理解。
　　巴玛没有说话。
　　他缓缓抬起手，道道紫色的能量，在七绝阵之中不断收拢。
　　天空中的剑阵，像是没有感受到似的……
　　“这里乃是至刚至阳交汇之地，必有强者在此修行。可惜，我没有找到。不过……”他话锋一转，指了指七绝阵中的那具尸体，“这个也不错。”
　　“尸体？”张远山一头雾水。
　　就在他疑惑不解的时候——
　　咯吱，咯吱。
　　那具尸体竟然动了起来。
　　“傀儡操控之术。”张远山一惊！
　　“是一位佛门高手……”巴玛感知到了那具尸体的情况。
　　“你打算怎么做？”张远山说道。
　　巴玛看着张远山道：“我会利用所有的生机能量，提升你的力量。记住，你只有两到三次出手的机会。”
　　张远山眼中闪过不甘之色，点了下头。


第376章 守护者，叶天心
　　紧接着——
　　巴玛的双掌亮起了紫色气体。
　　仰头向上。
　　“卜筮。”
　　一道声音响彻整个剑墟陵墓。
　　天空中的剑阵，开始颤动了起来。
　　“礼赞。”
　　巴玛的口中发出奇怪的音符，当那音符汇聚在一起的时候，那上方光亮的入口处，像是刮进来一阵风似的。
　　七绝阵的周围，出现了一个个的巫术阵圈。
　　能量开始汇聚。
　　张远山看得兴奋……
　　他已经感觉到了能量的汇聚，仿佛看到了那胜过八叶力量的一幕。
　　……
　　剑墟之外。
　　升腾而起的紫色气体，贴着地表向四周辐射蔓延。
　　紫色气体所到之处，花草树木，尽数枯萎。
　　与此同时。
　　在不同的地方，都有类似的紫色气体，收拢附近的能量。
　　一片片的树木，枯萎了。
　　……
　　距离金庭山数十里外的一座小湖边，白衣，白裙，白色披风，整齐叠放在草丛上。
　　而在湖边附近的丛林之中，一道紫色的圆圈，正在慢慢蔓延，收拢附近的生机和能量。
　　树枯萎了，花草枯萎了。
　　一些飞鸟，四散而逃。
　　有些飞禽不信邪，落在紫色圈子上，那紫色圈子就像是长了触角似的，拴住了飞禽。
　　那飞禽瞬间化为一堆骨头。
　　咕噜。
　　咕噜。
　　一个又一个的水泡，从镜子似的湖面上冒起。
　　就在这时——
　　哗啦！
　　一道水浪冲出天际。
　　罡气环绕，周围的水渍瞬间蒸干。
　　发如瀑布，肌肤如雪。
　　双眼睁开之时，岸边的衣着朝着她飞了过去。
　　曼妙的身姿一转。
　　水浪落了下去。
　　露出了她的真容。
　　宛若不食人间烟火，惊为天人。
　　叶天心看了看落在肩膀上的发丝，在阳光的照耀下，如墨汁似的闪闪发光。
　　她看到有少量水滴落在了白衣上，眉头微微一皱。
　　稍稍调动元气……
　　水渍再次被蒸干。
　　她叹了一口气：“始终还是差了点。”
　　叶天心踏空朝着岸边而去，半途中，便察觉到了异常之处。
　　“嗯？”
　　她身形闪烁。
　　飞到树林的上方。
　　环顾四周。
　　零星的树林，枯萎了，与周围的环境格格不入。
　　“巫术？大巫？”
　　叶天心常年在外，当初组建衍月宫之时，也了解过巫术。
　　看到这一幕，她如何不惊讶。
　　她朝着附近的林区飞行……速度越来越快，距离金庭山越来越远，直至视野消失。
　　飞了数十里，皆有枯萎的树木出现。
　　她没有继续验证。
　　直觉告诉她，这事有蹊跷。
　　叶天心继续向上飞去，一直飞到了足够高的距离，罡气打开。
　　看向了魔天阁的方向。
　　因为太过遥远，在天气晴朗的情况下，也只能看到金庭山模糊的轮廓，无法得知具体情况。
　　叶天心再次看了看附近的环境，俯冲了下去。
　　落在了一道消失了的紫色圈旁。
　　白皙的手掌一番，多情环光亮如玉，飞速旋转。
　　呼！
　　多情环朝着周围飞旋。
　　从紫色圈上掠过，飞回手心里。
　　“傀儡？”
　　这紫色圈之中因为没有死物，所有无法操控傀儡。
　　叶天心判断，这大巫并不在附近……
　　能够施展如此强大的随机类的巫术圈，这巫术修行者的实力不简单。
　　沉吟片刻，叶天心再次悬空。
　　来到了高空之中。
　　“有人？”
　　叶天心看到了远处密密麻麻悬空飞行的队伍，不由惊讶。
　　她没有退缩，而是朝着队伍飞去。
　　那是一个由数十名僧人御空，形成的方阵。
　　四四方方。
　　在四周有巨大的罡气拖着他们飞行。
　　叶天心没有再次靠近。
　　她对和尚的印象一向不太好。
　　就在她准备施展大神通离开的时候……一名僧人传音而来：
　　“女施主，请留步。”
　　叶天心眉头微皱，道：“什么事？”
　　“女施主莫要误会，贫僧法号虚静，乃天选寺方丈，恰巧路过此地。”虚静传音道。
　　“天选寺虚静？”
　　“女施主竟认得老衲？”虚静法师亦是有些惊讶。
　　叶天心当然不会告诉他为什么，而是说道：“我还有事，恕不奉陪。”
　　“施主……敢问此地离金庭山还有多远？”虚静连忙传音，
　　叶天心觉得好笑。
　　金庭山再往前飞一段距离不就看到了，还要跑过来问路。
　　若不是知道天选寺的事，她早就走人了。
　　“不知道。”叶天心回答了三个字，向前闪烁。
　　“女施主……请留，留……”
　　嗡！
　　一座六叶的百劫洞冥法身屹立当空。
　　虚静和身后的僧人顿时愣在空中，惊讶不已……
　　“这……”
　　“方丈，这随便就能遇到一个六叶，要不，我们回去？”
　　“弟子觉得，魔天阁不需要我们吧？”
　　僧人们满脸尴尬。
　　他们知道魔天阁很强，高手如云，对手自然也都是高手，可是，随便遇到一个路人便是六叶，着实打击了他们的信心。
　　虚静眉头一皱，沉声道：
　　“姬施主有恩于天选寺，滴水之恩，当涌泉相报，你们若是害怕，现在便可以离开天选寺。”
　　“弟子不敢，弟子知错！”
　　众僧人说道。
　　虚静看了看周围的环境，说道：“金庭山屏障已经消失一段时日，是最需要帮助的时候……临阵退缩，乃佛门大忌！”
　　“弟子记住了。”
　　“还有……休要在老衲面前再提正魔之分！”虚静说这话的时候，罡气四散。
　　“弟子遵命。”
　　众弟子异口同声：“阿弥陀佛。”
　　……
　　半日后，魔天阁，大殿中。
　　陆州看了看界面上剩余点数——
　　功德点：3700。
　　这么些功德点，勉强购买一张致命一击。
　　也许是有了天书的非凡之力，陆州反而觉得，致命一击卡的价值，正在逐渐降低。
　　当然……若是实在无法解决的对手，致命一击卡，依旧是最佳选择，往往到了那个阶段，就不是考虑性价比的时候了。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德点。】
　　陆州听到了这个提示声，抚须点了点头，自言自语道：“这徒弟，怕是自由惯了，也不知道回个书信。”
　　他也不知道虞上戎现在在哪。
　　只不过想到虞上戎实力修为深厚，也就随他去吧。
　　有他在外面满出刷功德，也是发挥他价值的方式，毕竟，山上有自己和几个老头坐镇，若是在让虞上戎留着，委实浪费。
　　这时，明世因从外面走了进来——
　　“师父，天选寺僧人求见。”


第377章 九叶之法（上）
　　陆州看向明世因，有些奇怪地道：“天选寺僧人来金庭山作甚？”
　　记得空闻智丈四大神僧死后，天选寺为了防止被报复，不得不离开了天选寺。
　　后来便不知道他们搬到了哪里。
　　再说，陆州也没打算要找他们。天选寺经过大空寺的洗礼，早已不复当年辉煌，只剩下虚静法师一名高手，只能率弟子搬迁隐居。
　　明世因摇头道：
　　“徒儿也不知道。”
　　这时，老八诸洪共挥舞着拳套，出现在大殿门口，刚想要行跪拜之礼——
　　明世因眉头一皱说道：“老八，你够了啊！赶紧进来！”
　　“嘿嘿……”诸洪共跑了进来，说道，“徒儿拜见师父。”
　　“何事？”
　　诸洪共哈着腰说道：“徒儿听周纪峰说，天选寺的人来了，就来看看。”
　　陆州说道：
　　“天选寺的人来了，和你有什么关系？”
　　诸洪共本能地捂了下胸口。
　　看到他这架势，明世因笑道：“怕他们来抢你的宝禅衣？”
　　诸洪共有点不好意思。
　　明世因说道：“你也不瞧瞧这魔天阁是什么地方，给他们十个胆子，也不敢对你动手。”
　　“四师兄说得有理。”
　　恰在这时，潘重带这虚静法师一行人，来到了大殿中。
　　虚静竖掌。
　　身后数十名僧人则是双掌合十，同时躬身。
　　“阿弥陀佛，贫僧见过各位施主。”
　　陆州看了看数十名僧人，说道：“无事不登三宝殿，你来魔天阁所为何事？”
　　虚静说道：
　　“报恩。”
　　他很简洁地说了两个字。
　　诸洪共挠挠头：“报恩？”
　　虚静方丈缓声道：“阿弥陀佛……愿以一切功德，与众生等有，平等消灾、忏悔我及十方三世一切众生所有罪障……”
　　“打住，打住……”
　　明世因不耐烦地挥手道，“别整这些听不懂的，我就当你是真的来报恩的。”
　　虚静法师不再念诵经文。
　　陆州抚须点了下头。
　　老夫也听不懂。
　　虚静也不尴尬，而是说道：“贫僧听闻金庭山屏障消失已久，以十大名门的一贯作风，势必会卷土重来。天选寺虽远不如大空寺，却也不是忘恩负义之辈。”
　　明世因打趣道：
　　“第一次遇到你们这样的，我是不是在做梦。”
　　说着，他还象征性掐了掐自己。
　　虚静重申道：“天选寺新收弟子千名……只需贫僧一声令下，便可到来。”
　　“……”
　　看到他义正言辞，正儿八经说话的认真模样，不像是在开玩笑。
　　明世因收起笑容，看向师父。
　　这事，还是让师父他老人家做主吧。
　　陆州的目光扫过在场的僧人，说道：
　　“尔等的心意，本座领了……不过，金庭山并无危险，明日，请回吧。”
　　虚静愣了，没想到回应得这么干净利落。
　　这时，江爱剑从外面走了进来，面带微笑：
　　“老前辈，先等一下。”
　　陆州看到江爱剑，抚须道：“你有何高见？”
　　江爱剑笑道：“高见谈不上，低见倒是有一个。”
　　“讲。”
　　“天选寺擅长佛门功法，不论是音功还是治疗。”江爱剑看了一眼众僧人，“正好，最近怪事连连，能用到他们。”
　　“有何怪事？”
　　自三宗归来，陆州一直在思考关于九叶的事，以及看到的云天罗冲击九叶的场景，很少过问外面的事。
　　江爱剑说道：
　　“老前辈去三宗的这几日，我闲着没事，就到处溜达……发现有些地方出现了枯萎的现象。于是我很好奇，就调查了下去……不出所料，神都附近，汝北，安阳，上元，乃至剑墟……都出现了这种情况。”
　　他语气一顿，继续道，“能使出这种手段的，就只有大巫……”
　　明世因不由微微惊讶道：
　　“大巫？顺天苑外埋伏的那个大巫？”
　　江爱剑点了下头：“儒门浩然天罡和佛门的功法都比较克制巫术。所以……我建议他们留下。”
　　听到这话。
　　明世因白眼道：“我还以为什么呢，我魔天阁需要他们支援？笑话。那谁，虚静方丈，打算在金庭山待得多久？”
　　虚静方丈转身道：“自然是姬施主大限之日。”
　　诸洪共一听，正要表忠心怒斥他胡言乱语，没想到，师父却挥挥手，开口道：
　　“虚静。”
　　虚静法师连忙恭恭敬敬面朝陆州。
　　陆州说道：“你既有报恩之心，本座心领。待巴玛伏法，尔等便可离去。”
　　就怕你等不到老夫大限之日。
　　虚静闻言，心中思忖，巴玛是谁？不过，他没有犹豫，依旧竖掌道：“阿弥陀佛。”
　　“带他们去北阁。”
　　“徒儿与虚静法师有些交情，徒儿带他们去……”诸洪共拉着虚静法师，便朝着外面走去。
　　一走出魔天阁大殿，诸洪共便急不可耐地抓着虚静法师的手说道：“见到你，太好了。宝禅衣，压制阵纹，帮我去掉……”
　　虚静法师爽朗一笑，竖掌道：“阿弥陀佛……”
　　“别阿弥陀佛不阿弥陀佛了，魔天阁没那么多规矩，走走走……”
　　“好说好说。”
　　两人勾肩搭背地朝着北阁走去，跟着的众僧人，看得大跌眼镜，不知所措。
　　……
　　大殿中陷入安静。
　　陆州坐了下去，朝着明世因道：“把潘长老和冷长老叫来。”
　　“徒儿遵命。”
　　不多时。
　　冷罗和潘离天跟着明世因，进入大殿。
　　两人朝着陆州微微拱手，便左右坐下。
　　“不知阁主叫老朽来，所为何事？”潘离天说道。
　　陆州抚须道：“其他人退下。”
　　明世因和江爱剑一愣……什么重要的事，连他们都得离开？
　　明世因挥挥手，众多女弟子离开了大殿。
　　“师父……徒儿也想听听。”明世因鼓起勇气道。
　　他有预感，师父所说的事，一定非常关键。从关系和信任度上而言，明世因自认不比冷罗和潘离天差。
　　江爱剑躬身道：“那啥……老前辈，您就当我个柱子，我杵在这里。不管听到什么，绝不往外说！”
　　陆州看了看二人，说道：
　　“……既然你二人愿意留下，那便好好听着。”
　　“徒儿遵命！”
　　“多谢老前辈。”
　　冷罗和潘离天露出了很期待的表情。
　　能让阁主这般郑重其事的，那绝不是一般的事情。
　　陆州的目光落在了冷罗和潘离天二人身上。
　　“罗宗圣地棋局对弈，本座已经找到破九叶之法。”


第378章 九叶之法（下）
　　尽管冷罗和潘离天都是见多识广的人物，在听到这句话的时候，亦是吃了一惊。
　　江爱剑差点没站稳，直接瘫在了椅子上。
　　明世因抬起头，眼中充满震撼地看着师父。
　　冷罗开口，声音有些沙哑和颤抖：“阁主在棋局中看到了答案？”
　　陆州抚须点头，说道：“云天罗将他冲击九叶的方法封存在了棋盘之中……”
　　虽然可以参考的列子很少，但结合以往的认知，以及经验，陆州得出了他的判断：
　　“真正束缚修行者晋升九叶的，便是百劫洞冥法身的坐下金莲。”
　　四人愣住。
　　一时不知道如何开口。
　　因为陆州的这句话，等于是挑战了修行界的基本常识。
　　众所周知，修行界无不是以凝聚百劫洞冥金莲为目标……有了金莲，那便是一方高手。
　　陆州缓声说道：
　　“八叶冲击九叶之时，金莲会汲取修行者的能量和寿命……这，便是大限的真理。”
　　“……”
　　在过去的漫长岁月里，无数的修行者也曾试图冲击过九叶。
　　大量的失败案例，得出了大限的真理。真理迫使后来者不再去试图触碰九叶……渐渐地，便成了一种共识。
　　“金莲汲取寿命……当初老朽见到龚元都之时，也有过这种想法，但老朽不敢相信。若真是如此，金莲会汲取多少寿命？”潘离天看了看大殿之外，说道，“若是天才修行，在年少之时进入八叶，是不是可以用大量的寿命冲击九叶？比如小鸢儿。”
　　这种场合之下。
　　江爱剑和明世因安静地听着，不敢插话。
　　冷罗摇了摇头：“不太可能……修行岁月何其长久，这么多年过去，不乏横空出世的天才。也没见他们冲入九叶。”
　　陆州说道：
　　“所以……金莲汲取的寿命，不会小于千年。”
　　“……”
　　大殿中一片安静，落针可闻。
　　千年……这是顶尖修行者才拥有的寿命，绝大多数修行者，进入不了八叶，更别提拥有千年的寿命。
　　如此，又如何迈入九叶？
　　冷罗和潘离天无奈地摇了摇头。
　　这时，江爱剑实在没忍住，躬身道：“可否容晚辈说两句？”
　　“讲。”
　　“我在宫中之时，曾在内库中阅读典籍……一些典籍中的确记载过关于八叶的信息。当初我没有在意。现在回想起来，有一些信息，倒是和老前辈说的有点类似……”
　　江爱剑摸着下巴，继续道，“典籍中有一条关键信息，原话我不记得了，意思是，想要入九叶，除非在娘胎里是八叶。”
　　冷罗，潘离天，明世因：“……”
　　这话虽然有点粗俗，但和陆州所言的有相通之处。
　　若是在娘胎里是八叶，那便可以拥有千年的寿命……便有机会进入九叶。
　　但是——
　　谁能做到在娘胎里就是八叶？
　　明世因白眼道：“就算在娘胎里是八叶，你又如何确定，金莲汲取的不是一千五百年，不是两千年呢？”
　　明世因的这个问题，倒是将众人问住。
　　陆州亦是看了明世因一眼。
　　冷罗和潘离天纷纷叹息。
　　他们是八叶高手，自然理解里面的难处。
　　“说到底……终究是个无法解开的难题。”冷罗说道。
　　“不。”
　　陆州淡然开口。
　　四人同时看向陆州。
　　只见陆州平静的面容中，有着难以置信的自信。
　　“不妨反过来想想。”陆州提醒道。
　　“反过来？”
　　江爱剑和明世因挠破了头皮。
　　冷罗和潘离天也是没想出来哪里有问题。
　　这问题怎么想都是个无解之题。
　　“还请阁主明示！”冷罗站了起来。
　　潘离天不敢怠慢，跟着起身。
　　明世因和江爱剑亦是如此。
　　陆州目光如火，看着四人，说道：“既然金莲汲取寿命……那便将它砍下来就是。”
　　冷罗，潘离天，江爱剑，明世因：“……”
　　大殿中依旧很安静。
　　但是这句话，却在四人心中掀起惊涛骇浪。
　　不管是近乎千年阅历的冷罗和潘离天，又或者是年轻的江爱剑和明世因，在这一刻的表现，都几乎一样。
　　江爱剑咽了咽口水：“等等……我缓口气。”
　　他抬起手在胸口上往下抚了几下，才道：
　　“老前辈……砍了金莲，等于是受到重创，也会失去巅峰状态，又怎么进入九叶？”
　　四人已经忘记了年龄的差别。
　　这个问题也是其他三人想要问的问题。
　　陆州温和一笑，说道：“那有没有可能，砍了金莲，不会受到影响呢？”
　　四人怔住。
　　当前的情况来看，陆州认为，进入九叶有两种方法，一，满足八叶金莲的需要，正常跨入九叶，这个方法，非常艰难，因为没人知道金莲到底汲取多少寿命，一千年，两千年都有可能……这也是陆州一直存着逆转卡的根本原因；二，便是砍金莲修行之法。
　　陆州语气平静：
　　“砍金莲修行之法……可有想过？”
　　四人纷纷咽了咽口水。
　　这个修行之法，前所未有。
　　但没人研究过，谁又知道不可能呢？
　　“没了金莲的九叶……这只能算是准九叶。”江爱剑说道。
　　“没金莲，那也高出一个境界，境界碾压，法身就足够压扁你了……按照现有信息推断，九叶法身高度，不会低于十五丈。”明世因说道。
　　冷罗和潘离天点头。
　　两人皆是叹息。
　　“哎，年纪大了，没你们年轻人思维活跃。”潘离天叹息道。
　　这话刚叹完，江爱剑和明世因同时看向陆州。
　　潘离天老脸一红，有点不好意思。
　　你说你年纪大，阁主算什么？
　　有点尴尬。
　　不管怎么说……今日这番交流，注定推翻他们以往的修行方式。
　　冷罗和潘离天，同时躬身：
　　“听阁主一席话，胜读百年书。”
　　明世因、江爱剑：“……”
　　陆州满意抚须，点头道：“不过是一些想法罢了……若真想要尝试，务必慎重。”
　　四人深深躬身。
　　他们也知道，若无完全之策，或者不到万不得已，绝不能以砍金莲的方式，进入九叶。
　　这个法子……实在太过骇人听闻。
　　当然，陆州只不过是提供一个思路。
　　毕竟有几人敢这么对自己下手呢？
　　陆州有逆转卡……只要存够量，待到八叶之时，便可以尝试冲击，他没使用这种方法。
　　只不过，这里面还有没有其他因素影响，便不知道了。
　　……
　　与此同时，剑墟出口处，一个蓬头垢面，浑身衣着破烂，散发着诡异气息的人，缓缓爬了出来。
　　他抓着一根粗绳子，抗在肩膀上，一步步走出剑墟……而在绳子的另外一头，却拴着一具干瘪的尸体，尸体上还有破旧的僧衣裹着。
　　一步一步。
　　下一秒，便出现在数十丈开外。


第379章 杀虞上戎
　　那浑身的泥垢和诡异的气息，像是一团黑雾似的，黏在他的周围。
　　他所走过的路线上，草木跟着枯萎。
　　直至离开了剑墟陵墓的范围，他才缓缓停了下来。
　　数名梵海开八脉的修行者，从远处飞了过来，落地后，同时躬身：“拜见掌门！掌门……您，您这是？”
　　看到张远山这幅鬼样子，仅剩的这些弟子又如何不惊？
　　正一道沦落至今，四处逃亡不假，可没必要整成人不人鬼不鬼的样子吧？好歹还有几名弟子跟随。
　　张远山缓缓抬起头。
　　睁开眼睛……
　　那双眼睛，闪过冰冷的光芒。
　　右手一抬。
　　手中冒出紫色的触须似的能量，触须连接掌印，四散而开。
　　“掌门——”
　　数名弟子反应不及，便被那些诡异的掌印抓住了脖子。
　　一个个双脚离开地面……
　　目光惊恐地看着他们的掌门张远山。
　　他们不知道发生了什么……恐惧充满内心。
　　紧接着，呼吸变得急促。
　　掌印开始收拢！
　　“掌门……不，不，不要……”
　　可惜的是，张远山那张脸，就像是树皮一样，变得僵硬，毫无感情，眼中也充满了冷漠。
　　所有弟子被触须托起，升到半空中。
　　那些弟子身上的气息，一点一点地顺着触须朝张远山身上收拢，然后没入身躯当中。
　　“好……”
　　张远上张开了干裂的嘴唇，吐出了一个好字。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　掌印猛然紧锁。
　　这些弟子头一歪，没了气息。
　　他们身上的生命能量，也被那些触手吸收殆尽，变得越来越干瘪，难看。
　　触手收回，那些干瘪的尸体，尽数落地。
　　这时，耳边传来低沉的声音：“不要在无聊的目标上浪费时间。”
　　张远山低下头，点头：“好。”
　　抓紧绳索，拉着尸体，继续前进。
　　转眼间，便消失在丛林之中。
　　……
　　也不知道过了多久。
　　张远山拉着干瘪的尸体，来到了一处湖边。
　　他停下脚步，驻足看向远处，喃喃道：“金……庭……山。”
　　耳边依旧响起命令的声音：“继续赶路，金庭山不是你的目标……”
　　“好。”
　　张远山拉着尸体，朝着远处继续前进。
　　奇怪的是，他行进的路线，正好是一个个枯萎圈出现的方向，所有的枯萎圈连成了一条线……
　　直至消失湖边的尽头。
　　也就是这个时候，在湖边的林间上方。
　　一道白衣身影，看着张远山消失的方向，喃喃道：“傀儡？”
　　叶天心看了看湖面，又看了看金庭山的方向。
　　露出犹豫之色。
　　……
　　第二天上午，阴云密布，显得有些暗。
　　青玉坛上，安静祥和。
　　在青玉坛的中间，却站着一人……
　　微闭着双眼，双手叠放在身前的剑柄上。
　　“二先生，你还是别等了。正一道的地盘早已是幽冥教的了。张远山又是出了名的胆小如鼠，怎么可能会回来？”旁边一名幽冥教弟子躬身道。
　　虞上戎没有睁开眼睛，微微一笑，说道：“不着急。”
　　“这……”
　　“多谢你的好意。”虞上戎温和道。
　　就在这时，青玉坛前方数里范围参天树木，出现了一块块的墨色区域。
　　“二先生，好像快下雨了，教主说了，让晚辈好好招待您。”那名弟子突然觉得传闻中的剑魔真的好平易近人，应该好好客套客套，没准成为好朋友，今后出去行走江湖，跟人一提自己认识剑魔，倍有面子。
　　“退后。”
　　“啊？”
　　虞上戎没有回头，而是微微侧眉，后背突然弹出一股罡气。
　　砰！
　　那名幽冥教弟子，倒飞了出去，一直飞出了青玉坛之外。
　　他飞出去的一瞬间，算是想明白了，教主他老人家说的对，传闻中的二先生果真是表面温和的可怕之人……
　　……
　　虞上戎看着前方的树林区域。
　　手中的长生剑，出现了细微的颤动。
　　他没有害怕和担心，嘴角反而露出微笑：“强敌？”
　　长生剑再次颤动，仿佛和主人心有灵犀。
　　“或许吧……这样才有趣。”
　　他喜欢挑战，喜欢强敌。
　　尤其是在划掉一个个名单之后，他感到很无趣。
　　很多所谓的高手，弱得无趣。
　　前方出现的诡异能量波动，反倒是激起了他的兴趣。
　　那一代的树林，渐渐枯萎，树叶飘落。
　　虞上戎看到了蓬头垢面，背着绳索不断前进的张远山。
　　由远及近。
　　闪烁而来。
　　几个呼吸间的功夫，便从树林的区域，来到了青玉坛的正下方。
　　从上方俯瞰下去，这一幕显得异常诡异……试想一下，在四周无人的环境下，看到了一个拉着尸体，满身包浆似的怪物出现，你会作何感想？
　　虞上戎眉头微皱。
　　这时，那拖着尸体之人，抬起头来。
　　“虞，上，戎……我们……见，面，了……”
　　语速很慢。
　　两人的对话都带着少许的能量波动。
　　“张远山？”虞上戎没想到张远山会变成这个样子，心中有些奇怪。
　　“你，要，杀，我……”
　　“凡上名单之人，皆为剑下亡魂。”虞上戎并未因为他的外表而感到害怕，依旧风轻云淡。
　　“好。”
　　张远山吐出了这个字。
　　他的眼珠子不断地转动。
　　好字说完之后，他原地未动，好像是在准备什么似的。
　　虞上戎感觉到了他身上诡异能量的波动，微微一笑道：
　　“有趣。”
　　右手提起长生剑，大拇指一顶。
　　噌！
　　长生出鞘，剑意无痕！
　　在虞上戎的身前，形成了道道剑罡，以长生剑为中心旋转，向下落去。
　　不过是稍稍试探而已，剑招并不强大。
　　咻，咻咻！
　　数道剑罡同时汇聚，朝着张远山激射而去。
　　张远山没有动弹，原地未动。
　　砰砰砰！
　　剑罡砸在了他的身体上，继而消散。
　　没有倒下。
　　高手一出手，便知有没有。
　　虞上戎居高临下，不以为然道：“巫术？”
　　“有，些，眼，力……”张远山感受到身体之中蕴藏的强大能量。
　　依旧没有出手。
　　他有两到三次的出手机会。
　　所以……他必须抓住最好的时机，击杀虞上戎。
　　长生剑飞回，悬浮在身前。
　　虞上戎看了一眼长生剑，说道：“但愿，你能让此剑满意。”
　　他脚尖轻轻一点。
　　从高耸入云的青玉坛之上，纵身而下。


第380章 三次机会
　　这一招起手便是归去来兮中的雪漫天山。
　　寓意为，剑罡像雪花一样落下，绵延不绝，看似轻如飘雪，实则冰冷刺骨。
　　虞上戎面色从容，手中剑往下落之时，周身数十米内的空气都仿佛被搅动了似的，出现了一个个剑罡，跟着落了下去。
　　雪漫天山似的剑罡，伴随着长生剑，一同刺向张远山。
　　这时……
　　张远山所处的地面上，冒起墨色的能量，宛若黑烟似的朝着空中升起，与剑罡融合。
　　虞上戎面不改色，他感觉到了这墨色能量之中蕴含的生机……心中除了稍稍疑惑以外，并不多想，而是专心刺出这一剑。
　　真正的剑道高手，便是如此。
　　不出手则已，一出手一鸣惊人。
　　数百米的距离，眨眼间便来到了跟前。
　　一剑刺出！
　　砰！
　　张远山没有躲避。
　　这一剑刺入了张远山的心脏之中。
　　正常的修行者，在这一剑之下，被刺中要害基本必死无疑。
　　剑端附带着巨大的罡气，肆虐着奇经八脉。
　　然而，张远山睁大眼眸，双掌叠起……
　　排山倒海般的诡异能量，喷射了出去。
　　嗡！
　　虞上戎开启八叶法身，脚踩金莲！
　　法身急剧收缩，汇聚在前方，金莲翻转……整个法身横向倒退！
　　轰！
　　所有的诡异能量都打在了法身的金莲上。
　　金莲旋转，随即法身消散。
　　虞上戎悬浮在空中，看着远处的张远山，道：“很有趣。”
　　张远山双掌，出现了略微的颤抖，接着便平静了下来。
　　他似乎对这一掌不是很满意……
　　他始终低估了剑魔虞上戎的实力。
　　“有，趣？”张远山的嗓子里挤出沉闷的声音。
　　“我曾挑战过很多高手，他们来自九州四海……其中不乏对我造成威胁的对手。你，算是其中之一。”虞上戎脑海中以极快的速度模拟刚才的情形。
　　若不是身经百战，但凡有一点轻敌，那诡异的能量便会如数打在他的胸膛上。
　　人人都知道百劫洞冥法身的防御很强……却鲜有人知，百劫洞冥最强的防御不在身上，而在——金莲莲座上。
　　金莲当下了这一招。
　　张远山朝着胸口拍了一掌。
　　长生剑逼了出来。
　　他抓住长生剑，右手成掌刀，砍了过去。
　　砰！
　　一声巨响，长生剑飞了出去。
　　像是风车旋转似的，朝着虞上戎的方向飞去。
　　虞上戎右手抬起，长生剑很听话似的，停在了他的手心里。
　　“徒手断剑？你想多了。”
　　长生剑毕竟是天阶极品武器，早就在虞上戎手中，契合度达到了完美。多少武器与之碰撞，从不落下乘，又怎么可能会被人徒手折断？
　　滋——
　　张远山四周冒起黑色的能量。
　　仔细辨别的话，可以看出，那不是黑色，而是紫色。
　　紫色浓重到了一定程度，便会以黑色呈现。
　　方圆数百米内的花草树木，尽数枯萎。
　　虞上戎已经确定，他的身体，已经不是人类的身体了……否则刚才那一招雪漫天山，即便不死，也能伤他。
　　但很显然，张远山没有受到这一剑的影响。
　　墨色的能量形成了一个巨大的圆圈，方圆数百米都被覆盖。
　　青玉坛之上，幽冥教的弟子难掩好奇之心，走到了边缘地带，俯瞰这一战。
　　两人遥遥相对。
　　嗡。
　　虞上戎开启了法身。
　　十丈高的法身，几乎和青玉坛的高度一样，看的幽冥教弟子目瞪口呆。
　　金光闪闪的法身，威慑周围。
　　长生剑剧烈颤动了起来。
　　虞上戎面色从容，直逼天际，来到了法身前方。
　　让人惊叹的一幕出现了。
　　法身的双臂竟然在合拢。
　　幽冥教的弟子，看不懂这些。因为他们从来没听说过，法身的身体部位可以像人类一样使用移动。
　　长生剑被强大的罡气包裹，形成了巨大的剑罡。
　　法身的双掌夹住了长生剑罡。
　　“这一招，乃是我独创剑技，法身与剑合一……嗯，名字还没想好。”
　　呼！
　　法身双臂挥了下去。
　　巨大的剑罡在法身的挥动下，朝着张远山劈了过去。
　　就在这千钧一发之际，张远山忽然甩起手中绳索！
　　那具尸体撩了起来……迎上了剑罡！
　　嗡！
　　那干瘪的尸体突然睁开眼睛。
　　爆发出可怕的能量！
　　同时一座黑色的法身，头朝下，脚朝上，与剑罡碰撞。
　　轰！
　　“魔禅！”青玉坛上，幽冥教弟子惊呼出声。
　　但很显然，这已经超出了魔禅的定义。
　　虞上戎带着法身后退之时，眉头微微一皱，他居然也知道用莲座抵抗？
　　终究是大意了。
　　自己的那一招，被他学了。
　　倒飞之时。
　　他看到了空中绳索拴住的尸体，瞪着眼睛，双掌合十。
　　“纳命来！”
　　这是第二次机会！
　　黑色法身带着莲座疾飞……
　　从来没有人见过这样的战斗……从来没有人用绳索拴着另外一人。
　　这刷新了在场每个人的认知。
　　“还，有，我——”
　　张远山双脚踏地。
　　身如离铉之箭。
　　和绳索上的尸体，一上一下。
　　加上法身，上中下三路。
　　“二先生！”众幽冥教弟子，担忧叫道。
　　向后疾飞的速度太快了，转瞬间，青玉坛之上已经看不到虞上戎的人影。
　　张远山双臂发黑，墨色的能量，与尸体空远，排山倒海般进攻了过去。
　　哈，哈……
　　张远山的嗓子中迸发出兴奋的叫声。
　　三道能量马上就能粉碎虞上戎的法身。
　　忽然——
　　“二师兄！”
　　漫天潮水如瀑布落下，挡在了虞上戎的百劫洞冥法身上。
　　噗，噗，噗——
　　所有的能量都打在了那不可思议的潮水上，
　　在潮水的上方，更高的地方，一座女性法身，宛若冰山女神似的，迸发着潮水似的能量。
　　多情环不断在潮水中到处翻飞。
　　数千米内的所有建筑，尽数被摧毁，顷刻间夷为平地。
　　“碧海潮生诀？六师妹？”虞上戎抬起头来，只看了一眼，便果断道，“退后！”
　　他的身影，不再向后，而是突然逆行向前闪烁。
　　法身消散。
　　张远山面目狰狞，发出诡异的声音：“可，恶——”
　　来者便是叶天心。
　　她竭尽了全力，将来自傀儡空远的能量全部挡住。
　　奈何还有张远山……
　　双臂变粗变长！
　　“第，三，次，机会……都，得，死！”
　　叶天心回收多情环，领会了虞上戎的意思，急速带着法身后退。
　　“二师兄，他背后有大巫……入三魂可破。”
　　叶天心传音的同时，能量继续收缩……她忽然发现……张远山不仅是双臂变长，而是漫天已是他的触须……
　　其中数道触须已经来到了她的跟前。


第381章 剑魔
　　突然出现的触须，让叶天心有些惊讶。
　　海浪般的罡气试图挡在触须上。
　　砰砰砰！
　　触须奋力击打罡气墙。
　　虞上戎持剑来到了正前方，快如闪电。
　　“斩的就是魔禅！”
　　滋！
　　长生剑刃上带出巨大的扇形罡气。
　　双手持长生剑，由上到下，切了下去。
　　长生剑可怕的特性出现了，所有的罡气，如同产生了火花似的，切在墨色的金莲法身上。
　　砰！
　　法身裂开！
　　空远双目瞪大，双掌合十，眼睁睁看着墨色法身被切开。
　　长生剑的余威，将他击飞！
　　绳索还拴在他的身上……也在顷刻间挣断，飞了出去。
　　虞上戎看都没有看空远，他知道那是具尸体，被人操控的傀儡。
　　回头看了一眼被数道鼠须进攻的叶天心，说道：“师妹，金莲防守。”
　　“哦。”
　　提醒过后。
　　虞上戎的眼中闪过光华。
　　足踏虚空，右手持剑，倾斜狂奔！
　　朝着张远山闪烁而去。
　　与此同时，叶天心的法身已经横向后退，金莲绽放，挡住了所有的触须进攻。
　　张远山的正前方，就像是长满了藤蔓似的，不断地挥动……
　　所有的触须上冒着紫色能量。
　　张远山看到空远被击飞以后，本能抬头看向剑魔虞上戎。
　　虞上戎背着阴云，从四十五度的前方，踏空而来，每踏一步，脚下便会荡出一道涟漪，那些金色的涟漪，仿佛连前方的空间都晃动了。
　　当步数变多的时候，虞上戎的身影出现了朦胧的状态。
　　整个空间都像是在水中似的，模糊不清。
　　如同在做梦似的。
　　这是虞上戎的成名剑招，归去来兮入三魂。
　　所谓入三魂，便是一剑胎光，太清阳和之气也；二剑爽灵，阴气之变也；三剑幽精，阴气之杂也。凡世间修行之人，皆有三魂，胎光便是元神。元神劫境中的“元神”二字，亦是源于此。
　　归去来兮入三魂，三剑三道，同时出招，三剑合一，斩断三魂，则魂飞魄散。
　　……
　　虞上戎的三道身影，不止如此，仿佛还带着三座法身。
　　三座金莲也同时从天而降。
　　这彻底颠覆了张远山的认知。
　　张远山瞪着双眼，眼睁睁看着三道身影合一……
　　“巴玛，助我！”
　　耳边传来低沉是声音：“我早告诉过你……只有两到三次机会。这第三次，便是你的命！”
　　“你——”
　　没有声音响起。
　　一切归于沉寂。
　　他很想拉动绳索，利用空远的尸体防守，可惜……空远早已不见了踪影。
　　罢了，罢了，哈哈哈……
　　张远山哈哈狂笑了起来。
　　哧——
　　长生剑穿过了张远山的身体！
　　张远山继续狂笑……他感觉到浑身颤栗，灵魂仿佛也被贯穿了似的。
　　但他没有停止放声大笑，以至于笑声传得很远很远……传到了青玉坛上。
　　青玉坛早已看不到远处的战斗，只听到这连续不断的笑容……幽冥教的弟子们，心惊胆战。
　　紧接着，他们听到了来自远处的呐喊声：
　　“我懦弱了一生，怕了一辈子……今天，我张远山，也要视死如归一回！”
　　以张远山为中心。
　　能量向四周宣泄。
　　无数的触手不断膨胀。
　　这是张远山真正的第三次机会，亦是巴玛在他身上留下的底牌——
　　“献祭。”诡异的声音响起。
　　张远山同时呐喊道：“我死……你也得死——”
　　献祭一出。
　　那些触须疯狂地朝着虞上戎和叶天心扑了过去。
　　仿佛整个世界都成了触须的世界。
　　叶天心为了抵抗触须，早已飞得很远。
　　虞上戎处在最中心……看到满天的触须，他猛然挥动手中剑。
　　剑如风，如影，如狂风暴雨。
　　没有剑罡出现，只有不断散发着红光的剑影，以虞上戎为中心，形成了圆形的区域。
　　虞上戎面色沉着……
　　也不知道为什么，他的脑海中却浮现了师父锤炼他剑技的一幕……秋天在树下练剑，所有树叶，必须斩断；夏天，在雨中练剑，所有雨水，不得沾身；冬天，在雪地里练剑，所有雪花，必须避开……他不记得自己用坏了多少把木剑……每用坏一把，便会被师父暴揍一顿。师父说，真正的剑道高手，十分疼爱他的剑，绝不会让剑轻易毁掉；直至他再也没有毁掉木剑，师父便赐他，长生剑。
　　长生剑，寓意长生。
　　这对于本就短命的君子国人而言，无疑是最好的象征意义。
　　虞上戎视这把剑为他的全部……人，与剑，合一。
　　……
　　“如果你想要杀死对手，用力挥剑即可。”
　　耳边响起曾经师父的告诫，虞上戎挥剑的速度越来越快。
　　越来越快——
　　所有靠近的触须，如数被斩断。
　　所有紫色能量，如数被挡在剑影之外。
　　……
　　叶天心仰天倒飞的时候，看到了这一幕。
　　惊呆了。
　　她知道二师兄很强，可是强到这个地步……令她完全没有想到。
　　看着满天的紫色能量，和绵延不断的触须。
　　她将自己的多情环抛了出去。
　　多情环进入触须海洋之中，爆裂开来！
　　碧海潮生诀，拖慢了触须的节奏……就是这个时候，叶天心喊了一声：“二师兄。”
　　虞上戎轻喝一声。
　　十丈之高法身直逼天际。
　　膨胀，收缩！
　　漫天剑罡，宛若莲花盛开。
　　轰！
　　触须被密密麻麻的剑罡斩断。
　　同时，法身之下的金莲莲座，像是荷叶似的，将触须挡在了下方！
　　长生剑以金莲为中心，在四周不断飞旋，收割触须。
　　乍一看，就像是旋涡似的。
　　触须的能量顿时被削减了一大半！
　　叶天心感觉到了压力骤然消失，收起了法身，凌空翻转，满脸不可置信地看着前方——
　　这，便是剑魔？
　　虞上戎这一剑，全力以赴，丝毫没有保留。
　　这一招膨胀收缩，外加长生剑旋涡似的疯狂收割，成功压制住了触须。
　　渐渐地，触须落了下去。
　　一切归于平静。
　　虞上戎立于法身之中，双臂伸展，竭力控制着法身的运转。
　　百劫洞冥，太过消耗能量……
　　能够坚持这么久的百劫洞冥法身……世间少有。
　　叶天心看得惊呆了。
　　许久过后。
　　紫色能量彻底消散。
　　哪里还能看到张远山的身影。
　　虞上戎双臂一收，双掌叠放在身前。
　　法身消散。
　　巨大的金莲，停滞了片刻……
　　虞上戎的目光落在了金莲上。
　　八片金光闪闪的莲叶，匀速旋转。
　　莲叶上，出现了淡淡的紫色。
　　他面色冷静，手势翻转，丹田气海涌动。
　　“收。”
　　金莲消散。
　　虞上戎悬浮在半空中……
　　若有所思地看着下方的一切。


第382章 目标，金莲异变
　　青玉坛本有仙境般的环境。
　　却在这时，毁于一旦……坛上石板皲裂，坛下狼狈不堪。
　　若非双方战斗移动到了远处，青玉坛早已不复存在。
　　幽冥教的弟子们，久久不能平静。
　　哪怕他们没能看到虞上戎和那怪物的战况……但从远处传来的诡异声音，判断得出，战况的激烈和可怕。
　　许久之后。
　　渐渐没了打斗声。
　　幽冥教的弟子们纷纷从青玉坛上跃了下去。
　　狼藉的地面，混乱不堪。目光所及之处，坑坑洼洼。
　　众人顺着战斗的痕迹，朝着远处低空飞行。
　　……
　　不多时，众人来到了打斗最为激烈的中心地带。
　　地面上除了一个巨大的圆形旋转区域，以及凸凹不平的地面，并没有发现尸体。
　　树林，草木，所有富有生机的植物，全部枯萎。
　　“这到底发生了什么？”
　　所有人面色惊骇地观察着周围的环境。
　　“不止一个怪物……我亲眼看到那人用绳索甩出一人，像是干尸。”
　　这话一说，
　　其他人做出干呕的姿势。
　　实在难以想想。
　　“像是傀儡术和巫术……二先生恐怕凶多吉少。”
　　“不会吧……二先生修为高深莫测，岂会这么容易出事？”
　　“强中自有强中手，这世上哪有什么绝对的事。教主曾说过，一个人的力量，永远小于群体的力量。”
　　回想起青玉坛出现的黑色法身，还有紫黑色的触须，众人便是不寒而栗。
　　就在大家瞎猜的时候——
　　在不远处，有一个小型的紫色圆圈，冉冉升向天空。
　　像是紫色的烟似的，在空中凝成了坐骑巴巫的形状，像是狼似的。
　　众人一惊，连连后退！
　　那能量形状的巴巫，竟发出低沉的声音：“虞上戎，必死。”
　　然后那巫术圈消散于天地间。
　　上方的紫色能量也跟着消失不见。
　　“回。”
　　“现在怎么办？放弃青玉坛？”
　　“先将此事向教主汇报！”
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得2000功德。】
　　正在思考事情的陆州，听到了这个提示声之后，微微皱眉。
　　按照以前的奖励推算，一叶到五叶都是1000功德，六叶到八叶都是1500功德……
　　为什么会有2000功德的奖励？
　　陆州缓缓起身……想起了虞上戎。
　　于正海和司无涯没有擒获拿回，更谈不上回归，不统计功德，其他徒弟，还没这个能力。
　　能够击杀高阶目标的，就只有虞上戎。
　　陆州一边思索，一边皱眉。
　　“九叶？”
　　刚想到九叶，他便摇摇头。
　　虞上戎的修为，的确高深莫测，可是想要击杀九叶……不太现实。
　　更何况，哪里去找九叶的目标？
　　难道……是有人早就和老夫想到了一起，甚至有人已经通过砍金莲的方式达到了胜八叶的修为？
　　他忽然想起，与冷罗，潘离天讨论九叶之时，江爱剑曾在内库中看到过相关典籍。
　　这说明，世上绝不是他一人在研究九叶的事。
　　云天罗也罢，龚元都也好，大炎皇室等……一直有人在研究。
　　除了大炎以外……楼兰，柔利，奇肱等万国，修行者众多，又岂会没人尝试？
　　沉思片刻，陆州道：
　　“来人。”
　　一名女弟子出现在大殿中：“阁主。”
　　“把江爱剑叫来。”
　　“是。”
　　这段时间，江爱剑一直躲在魔天阁。
　　如今外界，江爱剑的死讯已经传遍。
　　虽说皇宫之中有人不信，但这不重要……
　　江爱剑的情报网强大，是时候让他干点事了。
　　……
　　距离青玉坛以北百里之地的一座峰顶上。
　　云开雾散。
　　斜阳映照，层林尽染。
　　“天心，拜见二师兄。”叶天心在虞上戎身后不远处，恭恭敬敬行礼。
　　这是她正式行礼。
　　“六师妹，无需多礼。”虞上戎抱着长生剑，没有转身，而是看着即将落下的夕阳。
　　也不知道为什么……他忽然感觉夕阳很美，比以前任何时候都要美。
　　大炎，从不缺乏仙境般的景致和山峦。
　　“二师兄……您，您没事吧？”叶天心到现在也不敢相信她所看到的那一幕是真实的。
　　夕阳的光线，落在了虞上戎的身上。
　　虞上戎纹丝未动，只是轻声道：“没事。”
　　“二师兄的剑道，令师妹大开眼界。”叶天心赞叹道。
　　想到刚才的场景。
　　虞上戎摇摇头：“不值一提。”
　　“听闻二师兄已经回归魔天阁？不知道是真还是假？”叶天心很少涉足修行界，一直处于隐居修行的状态，偶尔有事才会出去一趟，听到这个消息的时候，她起初不太相信。
　　虞上戎露出微笑，点头道：“嗯。”
　　“那么死亡名单的事，也是真的了？”叶天心惊讶道。
　　虞上戎终于转过身来，目光落在了叶天心的身上。
　　这一看，倒是让叶天心有些拘谨紧张……
　　自离开魔天阁，成为人人敬畏的衍月宫宫主，成为了黑榜第六的高手，成了令人闻风丧胆的玉面修罗……何曾这般紧张过？
　　“嗯。”虞上戎再次点头。
　　叶天心依然是心中震撼。
　　修行界中流传的那份名单，上面无不是震烁一方的高手。
　　竟然都成了二师兄的剑下亡魂。
　　这……是何等的手段和魄力。
　　虞上戎露出温和的表情，说道：“六师妹……师父没有原谅你？”
　　叶天心一愣。
　　不知道该如何回答这个问题，表情变得有些不太自然。
　　“不想回答，就不用回答了……”虞上戎也不想强求。
　　“我恐怕，永远都回不了魔天阁了。”叶天心说道。
　　虞上戎说道：
　　“长路漫漫，做好自己便好。”
　　“二师兄说得对。”叶天心点点头。
　　“以后，你有什么打算？”虞上戎问道。
　　叶天心没有立刻回答，而是来到峰顶边缘，俯瞰丛林，轻叹一声，露出迷茫的神色：“我也不知道……像是无头苍蝇似的……”她忽然觉得这么说话有点矫情，便不再多言。
　　虞上戎说道：
　　“如果没有目标，那就重新找一个。”
　　叶天心一怔。
　　她的想法没二师兄那么简单……可人生有时候并不复杂，想的越多，反而束缚了自己。
　　她不是没有目标，而是对于自己的目标，不够坚定。
　　“二师兄，接下来要回魔天阁吗？”
　　“不了。”
　　虞上戎摇摇头，“名单的事解决以后，我会北上。”
　　“去哪？”
　　“小咸山。”


第383章 谣言是怎么炼成的
　　叶天心疑惑道：“小咸山？这是哪儿？”
　　她没有听说过这个地名，听起来像是一个不太出名的小地方，又或者是某个偏僻的山村。
　　虞上戎坦诚道：
　　“那是我的家乡……一个已经失去味道的地方，除了冰冷和黑暗，没有留下任何东西。”
　　叶天心更加疑惑。
　　不知道二师兄为何会用冰冷和黑暗形容自己的家乡。
　　最起码，还有家乡可回。
　　白民，却无处可去。
　　想到此处，叶天心叹息道：“二师兄，你会怪我吗？”
　　“你的事，我听人说了。”虞上戎说道。
　　叶天心闻言，心中一喜。
　　这意味着，二师兄没有怪她。
　　她忽然想起与七师弟司无涯的对话，问道：“二师兄，你相信这世上有人能活两千岁吗？”
　　虞上戎微怔。
　　这个问题对于君子国人而言，多少显得有些无情。
　　千年的修为已经是奢侈，又谈何的两千年？
　　“你信？”
　　“二师兄……这段时间，我一直在寻找一样东西。它的名字，叫做乘黄。很多人说，一旦有了乘黄，就可以活到两千岁……可是，我找了很久，都没有找到。”叶天心说道。
　　这个问题换做任何人，都可能会劝她不要再坚持下去。
　　但虞上戎不同……
　　人活着，不一定非要达到某个目标。
　　人活着的最大驱动力，是永远都能心存希望。
　　虞上戎微笑道：
　　“那便坚定下去，慢慢寻找……”
　　“即使希望渺茫？”
　　“总比没有希望的好。”
　　叶天心一时语塞。
　　希望渺茫，总比没有希望的好。
　　“多谢二师兄开导……”叶天心躬身。
　　虞上戎点了下头：“太阳快落山了……师妹早些回去。”
　　“嗯，师兄多保重。”
　　叶天心作揖后，转身离开。
　　太阳即将落山……峰顶以下，没入黑暗。
　　虞上戎没有移动，而是静静地看着太阳落山。
　　一切进入黑暗。
　　虞上戎抓紧长生剑，杵在地上。
　　砰！
　　石头裂开一条缝隙。
　　长生剑夹在缝隙中。
　　他盘腿坐了下去。
　　双掌叠放在身前……
　　嗡！
　　百劫洞冥法身出现……只不过，个头不大，比他自己还要矮上半截。
　　虞上戎压制着法身，让它缩得很小。
　　单掌抬起，法身悬浮在手掌只上。
　　如同金人似的，脚踩金莲，只不过，金莲已经不再是金黄色，而是有了紫色的斑点。
　　那些斑点，正在以缓慢的速度蔓延。
　　就像是生了虫子的莲叶似的，那些紫色能量，便是虫子。
　　虞上戎调动元气……金莲迅速旋转，光芒大盛！
　　嗡！
　　一番运转治疗，那些紫色能量，也仅仅只是被强大的修为压制了蔓延速度，而没有消失。
　　虞上戎微微皱眉。
　　这一战，他赢得并不轻松……至少和以往很多战斗相比，都有些艰难。
　　哪怕是在云照林地与大师兄切磋，也不至于像今天这般，竭尽全力。
　　在他的印象中，张远山不过是个二流门派的掌门……贪生怕死之辈。也是那种一剑了结的目标。
　　如今却强到这个地步。
　　“楼兰大巫？”
　　虞上戎念叨了一句，随即轻声一笑，“你幸亏遇见的是我……”
　　剩下的话，他没有说完。
　　便收起法身，脚尖一点，往北飞去。
　　……
　　青玉坛一战结束后。
　　幽冥教弟子将此事飞书给了远在益州的教主于正海。
　　“通知其他分舵，就说二先生与张远山一战，凶多吉少。”
　　最起码按照他们的判断，应该是凶多吉少。
　　然而这个凶多吉少的含义就多了——
　　受伤。
　　重伤。
　　战败。
　　甚至，战死……皆有可能！
　　于是，谣言就这么诞生了。
　　修行界各大门派，同时松了一口气。
　　众口铄金，当越来越多的人传播这个谣言的时候，已经不需要考证事件的真实性。
　　接下来的一段时间里。
　　传言变得越来越夸张，甚至一些说书先生也会过度渲染：
　　“青玉坛一战，剑魔虞上戎不敌张远山，深受重伤。”
　　“胆小如鼠张远山为何突然发力？”
　　“一代剑魔，自视甚高，终究陨落。”
　　“魔天阁的时代，将要终结……”
　　虞上戎没有再次出现，更是坐实了这种传言。
　　……
　　夜幕下。
　　一片墓地之中。
　　一个黑影，凌空悬浮，双脚距离地面只有半尺左右。
　　不断地在墓地上方低空飞行。
　　身上散发着浓厚的紫色气体……
　　沙。
　　沙。
　　土壤松动了起来。
　　那黑影飞了回去，落在了地上。
　　他很满意地点了点头，单手抓起两条绳索……
　　绳索的尽头，一个是身着僧衣的空远，一个是身着道袍的张远山。
　　“蛊术已经生效……虞上戎将会从这个世上消失。接下来，便是魔天阁了……师妹，我会让整个魔天阁，为你陪葬。”
　　……
　　七日后，魔天阁，大殿中。
　　陆州参悟了一段时间的天书之后，非凡之力，达到饱和。
　　正在他思考着关于九叶的事情之时，明世因拿着飞书走了进来。
　　小鸢儿依旧在大殿中练习梵天绫的控制力。
　　“四师兄，快看……我已经可以用梵天绫模拟各种形状了呢！师父教的……”
　　“厉害厉害。”
　　明世因敷衍了一句，快步走向大殿中。
　　“师父，江爱剑飞书。”
　　说着，便将飞书拆了开来。
　　江爱剑这家伙的办事能力，的确出众，刚撵走七天，就回信了。
　　老年阁那帮老头，除了吹牛和马屁……都帮不上太大的忙。
　　明世因念道：“老前辈，您让打听的事，不需要打听，现在满世界都在传言，剑魔与张远山一战落败，凶多吉少。不过有待考证，我会进一步查实；另外一件事，需要告诉您的是，幽冥教已经拿下益州，魏卓言毕竟是个冒牌货，没那能力平定益州，还有消息，纸不够，请翻过来……”
　　念到这里，明世因眉头一皱。
　　这货整什么幺蛾子，知道在背面写东西了？刚才拆开的时候就没注意——
　　明世因清了清嗓子继续念道：“金庭山的屏障消失了，二先生出了事，加上您大限已至，老前辈要小心那帮名门正派联盟；好久没给老前辈飞书，都有点生疏了，要是能再弥补我一把好剑，我就更有动力拉，哈，哈，哈……”
　　念完之后，明世因的表情有点不自然。
　　也就前面说的有点作用，后面就不该念。
　　“谣言，都是谣言……以二师兄的修为，张远山怎么可能动得了他？张远山就是个胆小怕事之辈。”明世因说道。
　　陆州却不这么认为。
　　从功德的奖励上来看，事情应该没那么简单。
　　可以确定的是，张远山已经死了……至于虞上戎有没有出事，无从判断。
　　毕竟到目前为止，系统还没给出过徒弟死亡的提示，或者说，徒弟挂了，系统压根不会提示。
　　……
　　陆州缓缓起身，抚须踱步，说道：“你二师兄喜欢独来独往，不喜飞书往来。”
　　“师父批评的是，多大的人了，跑出去也不知道回个飞书报个平安。”明世因说道。
　　“随他去吧。”
　　陆州嘴上这么说，还真是不希望他出事。
　　毕竟这一大臂膀，要是因为这事折损，他自己也会过意不去。
　　“师父……大师兄那边要管管吗？他现在都拿下益州了，明摆着要跟朝廷干。”明世因说话很直白。
　　陆州没有回答这个问题。
　　老夫也想管管这个孽徒，问问当初的事情。
　　问题是哪有那么容易……幽冥教的分舵那么多，还有很多隐藏的据点。云照林地，与虞上戎一战结束后，也不知道他现在躲在哪里，益州那么大，总不能挨家挨户地找。
　　况且，幽冥教短短时间内，由最初的万千教众发展至数十万教众。
　　还有四大护法，个个实力超凡，背地里还有个司无涯在帮忙出谋划策。
　　陆州抚须思考。
　　穿越至今，他还未见过于正海一面。
　　每次都是差那么一点点儿。
　　天下第一大魔教教主，跑得比谁都快。
　　老夫，就这么可怕？
　　“让江爱剑多关注益州的事……如有合适时机，本座自然会前益州拿下孽徒。”
　　“徒儿遵命。”
　　刚说完这话。
　　明世因眼珠子一转，说道：“师父，现在谣言四起，都以为咱们魔天阁好欺负，徒儿请求下山，教训教训他们。”
　　就在这时，端木生提着霸王枪走了进来，说道：
　　“你是想出去玩吧？”
　　“哪有。”明世因正想要进一步跪下表忠心——
　　结果更响的跪拜声响起。
　　“徒儿拜见师父！”


第384章 无处可求
　　明世因眉头一皱。
　　转过身来，看到刚跪倒在地的诸洪共。
　　不行，必须得找时间，好好敲打敲打老八——
　　“拜见四师兄……拜见三师兄……咦，四师兄，您比昨天更英俊了。”
　　诸洪共也不客气，朝着明世因和端木生也磕头行礼。
　　明世因：“……”
　　好吧，姑且饶过你。
　　诸洪共来到了跟前，说道：“师父，徒儿有事禀报。”
　　“讲。”
　　“徒儿接到了叛徒司无涯的飞书，他以为徒儿还像以前那么好糊弄，却不知道徒儿在师父谆谆教诲下，早就聪明过人……”诸洪共一边说着一边拍马屁。
　　“少啰嗦，赶紧念飞书。”端木生提起霸王枪。
　　诸洪共连忙打开飞书，念道：
　　“师父在上，请受徒儿一拜……”
　　端木生猛地上前，抓住了诸洪共的衣领，双脚离地：“过分了啊！”
　　诸洪共泪流满面：“我冤啊……信上是这么说的啊！”
　　“……”
　　“够了。”
　　陆州眉头一皱。
　　端木生连忙松手，两人跪了下去，生怕师父生气，迁怒二人。
　　陆州扫了二人一眼，也懒得训斥，随手一挥，罡气卷起那飞书，飘向他的掌心。
　　诸洪共纵有天大的胆子，也不敢阻拦，看着飞书飘向师父的手中。
　　陆州打开飞书看了一遍。
　　原来飞书上写的，是关于虞上戎和张远山的事……之前关于虞上戎击杀高阶目标的疑惑，得到了答案。
　　但同样，心中也担忧了起来。
　　“师父，飞书上写了什么？”明世因好奇心大起。
　　陆州随手一挥，飞书扔了出去。
　　明世因接住飞书，也看了一遍，看得眉头皱起——
　　“二师兄跟张远山在青玉坛打了一架？张远山被大巫巴玛献祭？二师兄可能凶多吉少？巴玛要针对魔天阁，给莫离报仇？师父……司无涯这叛徒的飞书不能信！”明世因说道。
　　“四师兄说得对！叛徒的话不能信。”
　　陆州起身，看了一眼三人，说道：
　　“司无涯所言，应是实情。”
　　陆州的判断，源自2000点功德。
　　明世因和诸洪共，也没多想，师父都这么说了，那肯定原因，两人点了点头，异口同声：“师父英明。”
　　端木生抓过飞书看了一遍，说道：
　　“……巴玛是楼兰第一巫术天才，这些年来，楼兰的实力增加不少，都和这巴玛有关。真这样的话，二师兄怎么办？”
　　三人露出担忧之色。
　　尤其是江爱剑的飞书在前，更是证实了外界的传言。
　　诸洪共说道：“师父……徒儿还有一件事要禀报。”
　　“讲。”
　　“昨天，金庭山下，出现了很多低阶修行者。徒儿见他们想要闹事，就把他们全撵走了。”诸洪共露出邀功的笑容。
　　闹事？
　　这呆子又在胡言乱语。
　　哪个修行者敢在金庭山闹事？
　　明世因皱着眉头道：“呆子，你都没问什么事？”
　　诸洪共挠挠头：“说是出了什么怪事……要求咱们帮忙，咱魔天阁又不是善堂。”
　　明世因心中幸灾乐祸。
　　老八啊老八，你怕是不知道师父的新套路。
　　让明世因没想到的是，师父他老人家并没有因此而生气？
　　陆州来回踱步。
　　枯萎的事，应该和巫术有关，搞不好，巴玛又在酝酿一场阴谋。
　　想到司无涯的飞书，陆州竟有些担心虞上戎了。
　　放在以前，以虞上戎的修为，陆州何须为他担心。
　　但今时不同往日。
　　虞上戎的事，他这个做师父的岂能袖手旁观？
　　见师父他老人家陷入沉思——
　　明世因又岂会没明白，连忙躬身道：“徒儿愿意下山调查此事。”
　　诸洪共跟着躬身：“徒儿愿意随四师兄一同调查此事。”
　　陆州的目光落在了二人的身上。
　　若是放在以往，陆州不会犹豫让他们执行这个任务。
　　问题是……这背后有大巫巴玛。
　　连虞上戎都要吃亏的大巫，明世因和诸洪共过去，那和送死没区别。
　　沉吟片刻。
　　陆州开口道：“不必着急。他既然是为了针对魔天阁，自会到来……”
　　三人闻言，异口同声道：
　　“师父英明。”
　　……
　　转眼又十天过去，一切如常。
　　第十一天，夜幕降临，一树林和坟墓中。
　　沙，沙，沙……
　　一片黑压压的人影，从树林中向前迈进。
　　还有不少新的尸体，从坟墓中爬出来，加入群体之中，缓缓前进。
　　从上方俯瞰下去。
　　地面上像是出现了一群蚂蚁似的。
　　黑压压的人群后方，小型墨色马车低空疾飞。
　　在马车的前方，有两人牵引着绳索，拉着马车……
　　一魁梧的人影，立于马车之上，双眼冒着绿光，满意地看着他的大部队。
　　这是他这段时间，日日夜夜，积累而来的部队。
　　喉咙中发出低沉的声音：“魔天阁，但愿这次，能让你满意……”
　　呼！
　　墨色马车掠过众多黑影的上方，驱使着所有尸体向前走去。
　　……
　　与此同时。
　　在距离大炎神都，往西北近万里之外的天空上。
　　白雪皑皑，山峦苍茫。
　　在众多的山峦之上——
　　悬浮着一道青袍身影。
　　身形一转，目光所及之处，尽是树林和白雪，一望无际。
　　看不到任何其他的人影。
　　风吹过虞上戎的长发。
　　他没有将白雪驱散，而是任由雪花落在发梢上，以至于眉毛发丝，染成了白色。
　　虞上戎抱着双臂，背后的长生剑，像是感受到了什么似的，微微颤动。
　　他微微一笑，迎着风雪道：“到家了。”
　　踏空向前，身形闪烁，出现在数十丈开外。
　　下一刻，虞上戎出现在最高的一棵树尖上。
　　看着前方，像是一个凹陷的平地似的，怔怔出神。
　　绵延数十里地的一个小型平地，四周环山。
　　尽数被白雪覆盖……
　　白雪之下，藤蔓，杂草，还有隐约可见的破败墙壁。
　　物是人非。
　　虞上戎脚尖轻点。
　　咔擦！
　　整个树木上雪花尽数落下。
　　那颗参天树木变得与众不同……
　　虞上戎朝着前方飞去，飞到半途的时候，忽然闷哼一声，身形摇晃。
　　“嗯？”
　　凌空一顿，停止飞行。
　　他放下双臂，双掌叠放。
　　嗡！
　　一座微型的百劫洞冥法身出现。
　　单掌拖着小金人似的法身。
　　虞上戎的目光落在了法身之下的金莲莲座上。
　　莲座上，紫色斑点增多了，接近莲座的三分之一都成了紫色。
　　“蛊术？”


第385章 熏华墓地，累累白骨
　　虞上戎皱着眉头看着金莲莲座。
　　但他也仅仅只是皱了下眉头而已，没有害怕，紧张和担心。
　　叹息摇了下头：“终究是大意了些。”
　　脑海中浮现当日和张远山大战的场景……
　　唯一能让蛊术中入金莲的几乎，便是最后奋力挥剑之时，以法身金莲莲座碾压触须的短暂时间。
　　他稍稍计算了下时间。
　　半个月时间，侵染到了三分之一……也就是说，他还有一个月的时间，金莲莲座就会全部被蛊术占领。
　　到那时，便无力回天。
　　他手势一动，百劫洞冥法身消失，朝着前方继续飞行。
　　飞到那平地的中间。
　　虞上戎面色从容，双臂向下挥动，整个人窜入高空之中。
　　法身再现！
　　嗡！
　　十丈之高的法身，散发着巨大的热浪。
　　哪怕莲座已经有三分之一的紫色，但这不妨碍他能爆发出可怕的能量。
　　在这能量爆发之时，四周白雪迅速融化，蒸发……
　　片刻过后。
　　方圆数千米范围的内的白雪，都被虞上戎使用元气挥发蒸发。
　　白色退去。
　　原本的面目露了出来。
　　一颗颗薰华草，扎根在地面上，迎着风雪，茁壮生长。
　　在他飞来的入口处，有两块倒下的石像，像是老虎似的……可惜已经破损，只有半个，还是被淹没在土壤之中。
　　树木草丛，掩盖了原来的土地。
　　除了薰华草以外，所有的建筑，几乎早已消失不见。
　　所有的过往，都已被深埋。
　　嗷呜——
　　附近的狼群仰天长啸。
　　一些飞禽鸟兽，似乎是受到了法身的影响，四散而逃。
　　低阶凶兽，感受到虞上戎的气势，丝毫不敢靠近。
　　虞上戎，摇了摇头。
　　时过境迁，物是人非。
　　这时，虞上戎看到了一群野狼，站在山头，仰望着他。
　　嗷呜！
　　野狼竟然不害怕？
　　“有趣。”
　　虞上戎露出微笑，朝着狼群俯冲而去。
　　哪怕是修行界之中最普通的野狼，也不是人类城池附近的野兽所能相媲美。
　　这些野狼身上散发着微弱的元气……在奔跑的速度上，都要远远超出普通的野狼。
　　野狼们看到虞上戎俯冲而来，立刻掉头，朝着远处狂奔。
　　虞上戎的身影几乎和地面平行。
　　罡气在前方形成了流线型的护盾……
　　经过一道峡谷，穿过一片树林。
　　狼群在一座山峰之下停了下来。
　　几乎没有倾斜度的山峰，九十度垂直的山壁。
　　只不过被雪花覆盖。
　　嗷呜——
　　狼群全部蹲在雪地上，看着凌空悬浮的虞上戎。
　　虞上戎轻轻一笑说道：“你们带我来的就是这里？”
　　嗷呜——
　　“好吧，我就当你们听懂我的话了。”
　　嗷呜——
　　“嗯，多谢带路，后会有期。”
　　狼群在狼王的带领下，还真就掉头，转身离开。
　　虞上戎的目光落在了前方石壁上。
　　他抬手一掌，打在了前方的石壁上。
　　轰！
　　罡气像是烧饼似的拍在了墙壁上。
　　雪花尽数掉落。
　　石壁的本来面目呈现在眼前。
　　“石门？”虞上戎微微惊讶。
　　他向前走去，看到了上面有三个篆书大字：熏华墓。
　　竟然是熏华墓？
　　纵然虞上戎心智坚韧，也在看到这三个字的时候，出现了一丝颤动。
　　他当然知道熏华墓三个字所代表的含义……
　　循着脑海中不太清晰的记忆，他抬起右手，双指一弹。
　　一滴鲜血从食指指尖上飞向石壁。
　　啪嗒。
　　石壁上刻着的纹路，亮了起来。
　　从鲜血传向四周。
　　至此，虞上戎确定，这的确是君子国人留下的墓地。
　　嗡——
　　石门移开。
　　虞上戎没有犹豫，走了进去。
　　就在他刚踏入熏华墓之时。
　　嗡！
　　石门迅速关闭。
　　光线顿时变得异常昏暗……
　　尽管如此，虞上戎的看向前方。
　　眼前的一幕，让他有些震撼。
　　满地白骨，整整齐齐躺在地上。
　　有薰华草，朝生夕死……有世外桃源，宁死不出。
　　……
　　虞上戎一步步朝着里面走去。
　　一直走到了最里面……才没有发现白骨。
　　中间是个圆形的高台，往上看，空旷无一物。
　　在前方的石壁上，却刻着篆书文字：长生。
　　虞上戎摇了摇头。
　　短命的君子国人，从未放弃过对长寿的追求……可现实往往很残酷，普通未进入修行的君子国人，顶多活三四十岁。
　　进入修行之后，勉强增加一些寿命，即便是像虞上戎这样的八叶强者，在长生剑的帮助下，至多也只有五百载寿命。
　　修行界，是个弱肉强食的世界。
　　没有足够的时间去修行，又谈何的强大？
　　长此以往，恶性循环……一代不如一代，君子国的消亡，便是定局。
　　虞上戎便是新一代中，不服输不服命之人……
　　……
　　金庭山，魔天阁。
　　夜色刚刚降临……
　　一辆墨色的马车，在两道身影拉着低空掠过一片树林。
　　黑压压的人群，距离金庭山越来越近。
　　“停。”墨色马车之上，黑影低沉的声音，向四周传去。
　　所有的人群，瞬间停住身影，极其服从他的命令。
　　他看了一眼，下方的人群，目光一扫，悠悠地道：“横渠学派，大长老张进……”
　　沙，沙。
　　一道人影缓缓转身，面朝墨色马车。
　　表情僵硬，双目无神。
　　在他的脖子上，还有一道伤痕。
　　巴玛取出一道符纸，单手在纸上沙沙画了几下，随手一挥。
　　那张纸便贴在了张进的身上。
　　“去吧。”
　　张进机械似的回答：“是。”
　　紧接着，便像是一条疯狗似的，朝着金庭山的方向狂奔。
　　如今的金庭山，没了屏障，无法将这些人挡在外面。
　　张进生前毕竟是横渠学派的大长老，修为六叶。
　　不多时，便来到了金庭山脚下……
　　他神情漠然地抬头看了一眼，便朝着山峰上狂奔，带起了一阵风。
　　“谁人敢闯金庭山？”
　　周纪峰御剑掠过。
　　目光一扫，心中惊骇。
　　他何曾见过这般模样的怪人。
　　张进没有回答，继续狂奔。
　　周纪峰御剑进攻！
　　数道剑罡飞了过去。
　　砰砰砰！
　　那些剑罡竟被张进坚硬的身躯，活脱脱挡了下来。
　　“这……”
　　周纪峰意识到，这不是他所能杀掉的怪物了，连忙御剑返回。
　　张进继续狂奔。


第386章 每天戳戳戳
　　周纪峰毕竟是御剑而行，速度上怎么说也要比在台阶上奔跑的张进快得多。
　　来到魔天阁外，看到明世因和端木生拉拉扯扯，连忙落下：
　　“不好了，三先生，四先生。有怪物冲上来了！”
　　“怪物？”明世因眉头一皱。
　　他忽然想起之前师父说的话，大巫巴玛要针对魔天阁做事情……怎么说也应该是进行一场缜密的计划或者阴谋，怎么就这么直接地跑上来，这么莽的吗？
　　“我去禀报师父，三师兄，你去看看。”
　　“好。”
　　端木生提起霸王枪，看了一眼周纪峰，又道，“你去通知其他人，我先看看。”
　　“是。”
　　三人分三路而去。
　　端木生脸色严肃，倒提霸王枪，倾斜立于身后，往山下狂奔。
　　未到半途，便看到了同样往上冲的张进。
　　看到张进毫无血色，满身破烂，端木生便意识到了不对劲。
　　挥舞霸王枪，凌空刺去。
　　从上往下俯冲，上百道枪影带着罡气，直刺张进的面门。
　　咻，咻咻……
　　顷刻间来到了张进的面前。
　　砰砰砰！
　　枪影戳在张进的胸膛上。
　　火花四溅！
　　好结实！
　　端木生心中一惊……但他并未害怕，而是绽放全身的罡气，排山倒海般进攻。
　　砰砰砰！
　　长期在瀑布中锤炼的效果出现了。
　　每一枪都刺在了同一个位置。
　　张进连连后退……直至后飞了出去，
　　霸王枪的进攻势头凶猛无比。
　　哐！
　　端木生像是山神似的，手持霸王枪，立于阶梯之上，俯瞰被击飞的张进。张进一直顺着台阶往下滚，滚到差不多远之时，突然身子一横，又爬了起来。
　　“退下。”一道威严的声音响起。
　　端木生回头一看，只见身后上方，师父驾驭白泽，出现在空中。
　　紧跟着，小鸢儿，明世因，昭月，以及老年阁冷罗和潘离天，也出现在半空之中，凌空俯瞰。
　　陆州看向张进，眉头微微一皱：“横渠学派，大长老，张进。”
　　明世因说道：
　　“他不是已经被二师兄杀了吗？”
　　“死人？”
　　在后方的众多女弟子，心生惊骇。
　　居然是个死人？
　　年轻女弟子见识短浅，见到这场景有些害怕担忧正常。
　　冷罗，潘离天和花无道，第一时间便想到了巫术。
　　潘离天哈哈一笑：“老朽活这么多年了，已经很久没见过这般巫术了……潘重，把虚静法师叫过来。”
　　潘重拱手，立马朝着北阁飞去。
　　就在这时……
　　张进身上的那道符纸飘落。
　　哗。
　　符纸燃烧了起来。
　　但那火焰却很诡异，在空中形成了一个紫色圆圈。
　　声音飘了出来。
　　“虞上戎已中了我的蛊术，必死无疑；你若有本事……便下山与我一战。”
　　说完这话之时，这紫色光圈消失了。
　　冷罗悬空说道：“传音符纸……还能控制死尸，此人的巫术繁杂，不可小觑。”
　　潘离天说道：“没听他说吗？笃定二先生必死无疑，老朽真想啐他一脸。”
　　“那你倒是动手啊？”冷罗激将道。
　　“有何不敢？”
　　话音刚落。
　　潘离天足踏虚空，整个人身上包裹着一层金光似的，朝着张进俯冲。
　　葫芦也绽放出了金光，在他的全身周围旋转。
　　“不愧为净明道第一高手……哦不，不愧为老年阁唯一有天阶武器的老头。”明世因赞叹道。
　　俯冲之时。
　　闪烁！
　　单手握葫芦，扇形的罡气从葫芦中迸发。
　　轰！
　　张进面无表情，被这一招击飞！
　　这一招击飞之后，潘离天眉头微皱：“尸体被巫术强化过……果真是个巫术天才。”
　　花无道点头：“若论综合实力，此人绝对胜过八叶……奈何巫术的弊端太大，需要长久的积累。说实话，我倒是有个建议……”
　　“什么建议？”明世因说道。
　　“集体乘坐飞辇，玩个十天半个月，他的巫术撑不住，自然土崩瓦解。”花无道感觉自己的建议极其合理和满意。
　　这也是针对巫术的弊端而采取的手段。
　　如同对方要撒网，直接避开就是。
　　但是——
　　花无道忽然感觉大家的眼神有点怪异。
　　说错了吗？
　　张进落地之后，身前被酒葫芦砸出一个凹坑来。尽管如此，他还是站了起来，神情麻木。
　　“不过是一个稍微结实点的傀儡罢了，看老朽如何砸扁你。”潘离天再度踏空行走。
　　“先别着急，你看看山下再说……”冷罗说道。
　　众人纷纷看向山下。
　　夜色之下，密密麻麻的人群，缓缓前进。
　　他们的身上散发着诡异的气息。
　　“这么多……”诸洪共惊呼道，“我的妈呀……师父，徒儿觉得可以考虑花长老的建议！”
　　“滚犊子……能不能有点出息？”明世因一把将他推开。
　　恰在这时，虚静法师，带着他的数十名弟子，御空而来。
　　形成整齐的方阵。
　　“阿弥陀佛，老衲终于有机会向姬施主报恩了。”虚静看着山下成群结队的傀儡，“老衲已通知其他弟子，火速赶来。”
　　“老和尚，够意思……”诸洪共笑道。
　　“好说好说。”
　　陆州看了一眼下方像是蚂蚁群似的傀儡，说道：“花月行。”
　　花月行从后方御空来到前方，躬身道：“属下在。”
　　“高空是你的领地，你有落月弓，好好发挥……擒贼先擒王。”陆州驾驭白泽，朝着魔天阁上方飞去。
　　站得高看得远。
　　花月行会意，跟着陆州飞了过去。
　　陆州亦是看了一眼，便朝着下方飞去。
　　花月行身姿倾斜，俯视周围的环境……
　　抬起手中的落月弓，拉动弓弦——
　　嗡！
　　箭罡咻的一声，破空而去。
　　尤其是在夜色之下，看起来异常刺眼夺目。
　　砰！
　　箭罡命中地面上的一个傀儡。
　　傀儡应声倒下，但很快又爬了起来。
　　“必须得擒贼先擒王……这些傀儡都已经是死尸了，杀了还是会爬起来。”
　　这个道理，其他人又岂会不明白。
　　但凡稍微聪明点的巫术修行者，都会躲起来，慢慢操控，谁知道他现在在哪？
　　陆州目光一扫，说道：
　　“花长老，你守着魔天阁即可。”
　　“好。”花无道并不适合进攻，有这样守家的任务，自然是心生欢喜。
　　明世因说道：“师父，他们的身体为什么会变得这么结实？”
　　陆州回答道：
　　“施术者吸收了强大的生机，建立了血池，重新侵染炼化了他们的身体。不过，此术极其邪恶，操纵的傀儡越多，施术者遭到反噬越大。”
　　冷罗补充道：“至少损失两百年寿命。”
　　“长见识了。”明世因说道。
　　“我管他多结实，来多少，我杀多少。”端木生抓紧霸王枪，罡气环绕，“徒儿请求一战！”
　　陆州点头：“去吧。”
　　在他的看护之下，这些徒弟自然不会有问题。
　　只要巴玛敢出现，随时一张致命一击带走，剩下的，便是清理战场罢了。
　　得到师父的应允，端木生更像是打了鸡血似的，起手便是百劫洞冥……带着三四丈高的法身，从山上纵身一跃而下。
　　“三师兄……真是一如既往的凶猛！”明世因无比汗颜。这也是他每次不愿意和三师兄切磋的原因，这谁受得了，每天戳戳戳的……


第387章 大展神威
　　端木生跃下去之后。
　　百劫洞冥法身像是炮弹似的，砸了下去。
　　轰！
　　一个由莲座砸出的圆形坑印出现在众人眼前。
　　数名傀儡被砸在了泥土里。
　　“燎原百击！”
　　“叠浪千重！”
　　花无道正往回赶，看到这一幕……咳……差点没喷出水来。
　　哎，一想到以后还要在魔天阁待着，心里就堵得慌。
　　他看了一眼，立于魔天阁顶处的花月行，时不时拉动箭罡，击退那些傀儡，心情好了很多。
　　横渠学派大长老，张进爬起之后，冲了上来。
　　他们只是傀儡，没有疼痛，没有恐惧，没有死亡。
　　潘离天眉头皱起。
　　酒葫芦再次爆发金光，迎了上去。
　　小鸢儿，昭月，明世因，诸洪共，四大徒弟，纷纷跃下金庭山。
　　一时间，罡气交错，山麓前数百米范围内，混乱不堪，尽是罡气……
　　陆州脚尖轻点白泽的后背，足踏虚空，白泽没入黑暗中消失不见。
　　白泽这种坐骑，出现的时候，会有祥瑞之气，很容易被人注意……
　　白泽被不起眼的狴犴取代。
　　陆州驾驭狴犴，来到了半山腰上的一出岩石上，暗中观察。
　　……
　　其他人看到阁主消失不见，各自点头。
　　都是一些傀儡，的确轮不到阁主出手。
　　陆州却在狴犴后背上，默默给徒弟们加油。
　　老夫也很无奈，老夫这点修为，也就只能摇旗呐喊了。
　　“甘愿折损两百年寿命，就只为了魔天阁？”陆州看着下方的战况，思索着。
　　张远山掌握胜八叶的力量，那么巴玛也不会差……
　　难道，虞上戎击杀张远山之后，被巴玛擒获，当成人质了？
　　也不是没有这个可能。
　　潘离天再次将张进击退……唠叨道：“结实得难以置信。”
　　冷罗施展道隐之术，来到了张进跟前，连翻进攻，数道掌印密密麻麻打在了张进的身上。
　　“老潘，砸他们的后脑勺。”冷罗说道。
　　“得咧，听你一回。”
　　潘离天在冷罗的配合之下，全身罡气绽放。
　　酒葫芦飞旋而出，由小，变大，金光闪闪——
　　“醉枕江山！”潘离天一声喝出。
　　砰！
　　酒葫芦砸在了张进的后脑勺上。
　　咔擦。
　　只听得清脆的皲裂声响起……傀儡“张进”双臂挥舞，啊呀癫狂，但很快，便向后倒了下去，奄奄一息。
　　潘离天说道：“老朽这招醉枕江山如何？”
　　冷罗不以为然：“净明道的道法之中有这一招？”
　　“现起的。”潘离天不要脸地道。
　　“……”
　　冷罗闪身消失，就像是幽灵似的，朝着山下而去。
　　“老朽起的名字不好吗？”潘离天纵身一跃，跟了上去。
　　冷罗来到端木生等人附近，说道：“进攻他们的后脑勺。”
　　“冷长老果然是见多识广。”
　　明世因身形闪动，恭维了一句，紧握离别钩，闪身进入那些傀儡里。
　　砰砰砰！
　　终于……
　　开始有一个一个的傀儡倒下。
　　站在魔天阁上方的花月行，也开始利用箭罡，射击傀儡的后脑勺，只不过难度有些高，要等他们背朝自己的瞬间，把握射击。
　　偶尔也能收割一名傀儡。
　　岩石上。
　　陆州叹息一声，傀儡都是已死之人，果然是不能获得功德点。
　　不禁有些反感巫术了。
　　这时，陆州看到虚静法师，踏着虚空，来到了众傀儡的上方。
　　其他数十名弟子，跟着凌空立于身后。
　　“阿弥陀佛。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。”
　　其他数十名弟子同时开口，刹那间——
　　蚊子似的嗡嗡声，念诵了起来。
　　“大增幅佛法，明镜台。”
　　以虚静为首，以众多僧人为中心，一道巨大的圆形图案，散发着光芒，环绕出现，而后，缓缓落下。
　　这一招，陆州曾在莲花台上，看到无念使用过。
　　没想到，在这么多僧人合力使用下，能量，范围，威力都变得如此巨大。
　　光圈铺在地面上之时，光亮会随着僧人们的念诵声，不断产生波动。
　　陆州抚须点头。
　　江爱剑这人虽然吊儿郎当，但有时候的建议还算不错。
　　这样配合起来，虚静等僧人的价值，明显比单独作战，大了许多倍——
　　要知道，下面战斗的，个个都是魔天阁的精英。
　　冷罗，潘离天，小鸢儿，端木生，明世因，昭月，诸洪共……在得到明镜台的能量之后，顿觉生龙活虎。
　　罡气纵横！
　　整个山麓，完全被时不时出现的法身占据。
　　……
　　最远处后方的角落中，看到空中散发光芒的僧人。
　　巴玛眉头微皱：“佛门？”
　　看着不断冲上去的傀儡，在对方强大的阵容下，慢慢地倒下。
　　他的神情变得异常麻木，握紧拳头。
　　“老魔头……我就不信，你忍心看着他们葬身尸海……”
　　巴玛右手一挥。
　　一道紫色光圈，飞到了前方拉着墨色马车的僧人身上。
　　僧人猛然睁开眼睛，神情麻木地看着天空。
　　“空远……去吧，那些都是你的仇人，尽情地释放你的仇恨！”
　　空远明明已死，但仿佛像是听懂了似的，眼睛再次睁大……砰，身如闪电，脱离了巴玛所在的巫术圈范围，冲向虚静的僧人方阵。
　　一道墨色的掌印出现。
　　“小心！”花月行传音。
　　连射三道箭罡，冲向空远。
　　砰砰砰！
　　箭罡砸在墨色掌印上，消失于无形之中。
　　陆州看到这一幕，眉头微皱。
　　八叶傀儡，真舍得下血本……
　　巫术哪有这么好的事，控制的傀儡越高级，那么需要付出的代价自然也就越大。
　　陆州想起了过去一段时间内，处处出现枯萎的情形……
　　向天借命？
　　与此同时。
　　虚静念诵结定印，瞬间开启菩萨金身！
　　嗡！
　　轰！
　　空远黑色掌印与金身和结定印碰撞。
　　漫天罡气交错！
　　虚静的僧人方阵凌空后退！
　　“稳住！不要散！”
　　空远也因为反弹之力后飞。
　　看到这一幕，潘离天身如飞燕，直逼空远：“你的对手是老朽！”
　　哪怕修为没有恢复，但他好歹也是曾经的八叶……八叶对八叶，才算公平！
　　有酒葫芦，牵制空远没有问题。
　　这样下去，早晚会元气枯竭。
　　陆州看了下傀儡的数量……在徒弟们的奋战下，才减少了三分之一。
　　想了想，陆州随手一挥：“虚静，接住。”
　　虚静来不及分辨是什么，连忙接住空中飞来的东西，定睛一看：“念珠？”
　　“此物名为佛陀念珠，本是空远之物，虽认了主，但聊胜于无。”
　　虚静闻言，大喜：“贫僧岂敢再受姬施主恩惠！”
　　这玩意对于陆州而言，实在是鸡肋武器，不仅没用，还得重新炼化才能认主。
　　但对于虚静而言，那是比所有刀剑类的极品武器还要好的宝贝……他怎能不激动？


第388章 人手天阶？
　　虚静郑重地将念珠放在右手心之中，左手以掌附上去，道：“多谢姬施主。”
　　有了这串佛陀念珠，今后只需要好好修行，他的实力修为会大幅度上升。到那时，恢复天选寺当日的辉煌也不是不可能。
　　陆州淡然抚须，看着山下。
　　虚静有了佛陀念珠，顿时觉得整个人的气势变了很多。
　　“重整阵型。”
　　“是！”
　　他将佛陀念珠挂在脖子上。
　　元气涌动之时，那串念珠顿时感应到元气灌输，微微亮了起来。
　　一层金光折射而出。
　　“明镜台。”
　　身后的弟子们跟着虚静同时念诵经文起来。
　　比之前的声浪要大很多。
　　虚静脚下出现了一个巨大的光圈……新的增幅罡印形成，华美的图案和刺眼夺目的金光，从上方落了下去。
　　铺在了地上。
　　魔天阁众人再次得到增幅，心神大振。
　　纷纷抬头看向那群和尚。
　　诸洪共面色兴奋：“老和尚，改天请你喝小酒！”
　　“阿弥陀佛。”
　　这一喝酒，说的虚静眉头紧皱，出家人，岂能沾染这些。
　　与此同时。
　　潘离天利用酒葫芦将空远击飞到远处，想方设法进攻他的后脑勺。
　　但空远和其他傀儡不同，不论是实力修为，还是反应，都比其他傀儡强得多。而且时不时冒出的魔禅法身，让人不得不忌惮三分。
　　空远瞪着眼睛，看着天上的虚静。
　　当他看到虚静脖子上的念珠的时候……
　　顿时恼怒了起来，失去了理智，朝着潘离天双掌不断拍出密密麻麻的黑色掌印！
　　潘离天毕竟修为没有恢复，仗着酒葫芦，勉强牵制空远，无法做到真正的面对面硬刚。
　　这种情况，只能躲闪。
　　砰砰砰！
　　黑色的掌印漫天飞舞，潘离天不断闪躲。
　　“老潘，你有没有问题？”
　　施展道隐之术的冷罗，穿梭于傀儡之间。
　　就在十多名傀儡围攻而来的时候，嗡——
　　十丈之高的法身，将周围的傀儡尽数弹飞！
　　潘离天回答道：“撑得住！”
　　明镜台的范围扩大了过来，顿时让潘离天心神巨震。
　　丹田气海也变得舒服了很多。
　　一时间，地面上躺着横七竖八的尸体。
　　陆州立于狴犴之上，四周搜寻……看向远处的树林之中。
　　刚才空远便是从树林中飞出，巴玛应该就在后方的阵法中躲着，不断操控着众多的傀儡。
　　在明镜台的加持下。
　　魔天阁占据了优势，傀儡们的节奏明显慢了不少。
　　小鸢儿的节奏却越来越快。
　　她带着她一丈高的法身，到处横冲直撞，一脚一个傀儡踢飞——
　　“略略略……”
　　“小师妹，你跟他们做什么鬼脸，他们又看不懂。”
　　明世因从小鸢儿的身旁闪过。
　　小鸢儿说道：“我乐意。”
　　上方，不断念诵的经文，响彻整个山麓。
　　在树木的后方，巫术阵之中，巴玛轻喝一声：“秃驴！”
　　右手一挥，又是一道紫色光圈，朝着前方的张远山身上飞去。
　　张远山双眼瞪大。
　　巴玛沉声道：“去吧，杀光他们。”
　　张远山也离开了巴玛的范围，扑向魔天阁众人。
　　如今的张远山可不是以前的张远山……
　　他的双臂冒出可怕的触须，朝着最近的小鸢儿扑了过去。
　　“想抓我……门都没有。”
　　“七星采云步。”
　　小鸢儿踏空后飞。
　　也就是这个时候……张远山双臂变长：“你跑不掉啦！”
　　声音极其恶寒。
　　“梵天绫！”
　　梵天绫龙飞凤舞，包裹着罡气，像是一堵墙似的，挡在了前方。
　　与此同时，端木生的千重叠浪，营救了过来。
　　砰砰砰！
　　上千道枪影，全部命中的张远山的胸膛。
　　天阶武器戳在同一个地方，硬生生戳出一个凹槽。
　　张远山也因此连连后退。
　　“多谢三师兄。”小鸢儿甩出梵天绫，将四周的傀儡击飞。
　　傀儡倒飞之时，魔天阁的上方，飞来数道强大的箭罡，命中它们的后脑勺。
　　咔擦，咔擦……
　　傀儡坠落在地，不再动弹。
　　小鸢儿朝着魔天阁上方伸出大拇指：“月行姐姐好厉害呢。”
　　花月行被人这么一夸，情不自禁，露出了笑容，整个人也变得自信许多。
　　……
　　张远山毕竟是被强化后的张远山，乃是胜八叶的强者，能被端木生击退，已经很了不得。
　　果不其然，张远山纵身一跃，改变方向，朝着天空中虚静飞去。
　　虚静眉头一皱。
　　“结定印！”
　　“菩萨金身！”
　　张远山再来到跟前之时……坐了一个惊人的举动——
　　双掌拍打气海。
　　“不好！退！”
　　虚静连带金身和结定印，推着方阵朝着魔天阁退去。
　　明镜台不得不撤销！
　　“自爆？”
　　这一幕像极了冷罗在面对十巫时的无奈。
　　冷罗冷哼一声，脚尖一点，道道残影出现。
　　“你的对手是我！”
　　张远山再次拍打气海。
　　冷罗的法身也在这时开启，挡在了众僧身前。
　　轰！
　　以张远山为中心，就像是紫色的球体爆炸了似的，漫天都是紫色的迷雾。
　　像四周落下。
　　嗡！
　　嗡！
　　山麓下所有魔天阁弟子，开启法身，将紫色迷雾挡在身外。
　　巴玛的目光掠过魔天阁众人，以及他们手中闪闪发光的天阶武器——
　　手持霸王枪的端木生！
　　反握碧落刃的昭月！
　　身披梵天绫的小鸢儿！
　　穿戴拳套的诸洪共！
　　葫芦环绕的潘离天！
　　落月远射的花月行！
　　……
　　多么豪华的配置和阵容。
　　这样的敌人，理应扼杀在摇篮中。
　　巴玛强行抑制内心的激动……因为，这些未来的强敌，都将会死在他的手中。
　　看着满天紫色的迷雾不断落下，巴玛双臂伸展，仰天向上，颤抖道：“为了楼兰……”
　　“师妹，你我的牺牲，值了。”
　　紫色迷雾遮挡了视线。
　　冷罗的八叶法身挡住这一波自爆，立刻收起，向后倒飞。
　　虚静的僧人方阵，跟着向后飞去……明镜台再次被这波自爆的强大推力击溃！
　　潘离天与空远和尚不仅没有降低，反而继续攀升高度。
　　紫色迷雾侵袭了过去，空远不受影响，突然发力……而潘离天意识到了不妙，连忙翻转！
　　砰！
　　砰砰！
　　“老潘！”
　　“潘长老！”
　　空远啊呀一声，向下俯冲，墨色的魔禅法身再次出现。
　　他们没有见过虞上戎一剑斩魔禅的场景，若是见过，定会惊讶于虞上戎的可怕实力。可是……被一剑斩破的魔禅，竟然又出现了？
　　死人？真的就没办法再死了吗？
　　魔禅法身墨色的身影，朝着潘离天压了过去。
　　“力千钧！”
　　潘离天手中葫芦绽放一道圆形屏障！
　　砰！
　　魔禅砸在了屏障上。
　　潘离天向下坠去。
　　气血翻涌，老脸通红。
　　哐！
　　潘离天坠地。
　　其他魔天阁众人迅速靠拢。
　　将潘离天围在垓心。
　　“这迷雾什么东西？”明世因问道。
　　“血蛊！”冷罗说道。
　　“血蛊？”
　　“用强大的修行者精血，再配合施术者的精血……施以巫术，中了血蛊，我们都会丧失行动能力。”冷罗说道。
　　“这么恶心？”明世因一脸嫌弃，“罡气顶着”
　　没了明镜台的增幅，元气的消耗似乎变大了很多。
　　潘离天被击退之后。
　　空中的空远反而看向虚静的僧人方阵。
　　没有血色的表情，狰狞可怖——
　　空远带着墨色法身，朝着虚静等人进攻而去。
　　陆州眉头微皱，这种已经是死人的目标，用致命一击卡不是很划算。
　　“退后。”陆州终于开口。


第389章 再斩一次
　　陆州原本还想着等巴玛露面，然后在一击必杀。
　　现在想来……巴玛所做的准备，远远超出他的想像之外。
　　这不是折损两百年寿命那么简单……这几乎是将自己的全部都压在了这些傀儡上。
　　若是再来一个八叶傀儡……那便说明，巴玛已经将生死置之度外。
　　……
　　空远哪怕已成了尸体，但他与念珠的契合度还在……仿佛是能感应到念珠的位置似的，朝着虚静等人扑了过去。
　　巨大的墨色法身，在空中像是一个流线体的陨石似的！
　　冷罗跟着虚静等人，闪身后退。
　　落在了岩石的后方……站在他们面前的……便是始终风轻云淡，面色平静的陆州。
　　他们不知道阁主有什么手段可以挡住这可怕的魔禅。
　　但他们选择无条件信任。
　　所有人抬起头，看向空远——
　　陆州苍老的大手翻转向上，手心里出现的不是致命一击卡……而是，未名剑。
　　未名剑上萦绕淡淡的蓝色光芒。
　　这是天书的非凡之力。
　　墨色的魔禅法身来到跟前的一刻，宿住随念神通开启！
　　陆州用力挥剑！
　　从左下，朝着右上，一个倾斜的横向滑动。
　　噌！
　　这一剑朴实无华。
　　就像是普通人在练剑似的。
　　更像是普通人挥动手臂。
　　然而，空气仿佛凝滞了似的……那墨色的魔禅法身，竟然……裂开了。
　　像纸张一样脆弱。
　　若是剑魔虞上戎亲眼目睹这一剑的话，不知作何感想……他竭尽全力，使出平生所学，才将魔禅法身一剑劈开，而他的师父，却轻描淡写地随手一挥，那法身便化为了两半……这，还有天理吗？
　　法身一散，按照常理，修行者，必定受到重创。
　　空远已死，法身被切开的时候，墨色能量倒灌宣泄，空远也只是倒飞出去。
　　但紧跟着，空远凌空拍打，以肉身再次扑了过来。
　　尸体，无所畏惧。
　　陆州不以为然：“徒劳。”
　　“从无始来，于诸有中，展转轮回受生……这一剑，本座便送你入轮回。”
　　空远横向俯冲。
　　试图以强大的肉身，搏击眼前这位看似弱不禁风的老人。
　　滋——
　　紫色迷雾像是固定了似的。
　　一道紫色团雾，从丛林里激射而出，音浪翻滚：“禁锢。”
　　魔天阁众人一惊，看着漫天的迷雾。
　　迷雾就像是一张大网似的，封死了所有人移动的路线。
　　地面上还有那些傀儡不断前进，试图进攻。
　　巴玛终于出现了。
　　“我以生命为代价，换取众生无法逃离桎梏。”
　　“受死吧——”
　　空远来到了跟前。
　　“阁主小心！”花无道很想跑过来开动六合道印，奈何已经来不及了。
　　陆州看了一眼悬浮在上方的巴玛，满意点头，终于出现了。
　　这种情况，陆州选择了：无懈可击。
　　这次……出现的不是佛祖金身，而是，十字六合道印。
　　脚踩八卦，身上十个篆书大字，迅速飞出，向外膨胀：乾、坤、生、死、水、火、有、无、离、合。
　　砰！
　　原本朝着魔天阁覆盖的紫色迷雾，顷刻间被这可怕的十字六合印向外弹飞了出去。
　　花无道扯着脖子向上看了过去……
　　这特么还是他的六合道印吗？这真的是他自己研究并且创新的道印吗？
　　一字一击。
　　除了圆形的护盾，还有十个字形成的罡印，准确无误地命中空远。
　　十字旋转，依次完成十连击。
　　砰砰砰！
　　第一个字到第三个字的时候，空远还能坚持，第四个字到第六个字，空远连连后退，到第九个字的时候，空远的身体被拍成了碎渣。
　　第十个字……已经灰飞烟灭。
　　这个效果，出乎了陆州的意外。
　　算是运气吧，毕竟无懈可击向来是防御为主。
　　空远偏不凑巧，处在了十个字形成的光圈旋转的轨道上。
　　空远，陨落。
　　能杀你一次，那便能杀你第二次。
　　巴玛露出惊愕之色，沉声道：“你竟然不受禁锢？”
　　所有人在段时间内都无法动弹，陆州却丝毫不受到影响。
　　陆州看了一眼紫色迷雾。
　　也不跟他废话，左手逆势向上，致命一击卡出现在掌心之中。
　　微型的旋涡，逆时针旋转。
　　“本座等你很久了。”陆州从未像今天这么反感过巫术，反感得一句废话都不想多说。
　　巴玛瞪大眼睛，感觉到了陆州掌心里的可怕力量，嘶哑道：“那便一起死吧……”
　　他不退反进！
　　带着紫色雾气向前扑了过去。
　　陆州并不畏惧，至今为止，他的致命格挡几乎没有被触发。
　　就算不使用天书神通，巴玛也奈何不了他。
　　但是……巴玛哪里知道，他面对的是一身杀手锏的可怕敌人呢？
　　十秒的时间转瞬即逝。
　　十字六合道印消散于天地之间。
　　致命一击取代六合道印，向前推进。
　　独钻印，大冲虚宝印……宝葫芦印，日月印，九个大印组成，每个手印分别由临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行九字与之对应，皆是密密麻麻的篆书环绕大印。
　　看得众人屏住了呼吸。
　　哪怕是第二次看到师父施展这一招，依旧是难以置信。
　　道门的至高掌印，就像是不要钱似的，与巴玛碰撞在一起。
　　砰，砰砰……
　　和空远的情形有些类似，巴玛强行抵抗。
　　直至到第八个掌印拍打在他身上的时候，情况有所不同了。
　　巴玛身上的迷雾消散。
　　他的面容在九字六合印的光芒照耀下，出现在众人面前。
　　从额头，到下巴，都是用刀子划开的血口。
　　眼角亦是用刀子划开。
　　七窍挂着血丝。
　　鲜血一滴一滴五官上落下。
　　仿佛静止了似的。
　　【叮，击杀目标，获得2000功德值。】
　　听到这个提示，陆州便已经知道，巴玛已死。
　　他是将自己的身体炼化，就像是空远一样，可以在死后继续进攻。
　　想来还不如用大无畏印，让他灰飞烟灭，哪里还会有后面的事。
　　第九个掌印打在他心脏上之时，巴玛眼中尽是不可置信，却早已没了气息。
　　“血炼之体……”
　　冷罗提醒道。
　　然而，陆州却摇摇头，迈步向前，笃定道：“本座能斩杀你一次，那便能再斩你一次。”


第390章 众生皆功德
　　什么是强者？
　　陆州向众人认真地演示了一遍，这，便是强者。
　　冷罗和潘离天一时无法奈何的空远，在阁主面前，如此脆弱。
　　他们忽然想起一个问题——世人都说魔天阁祖师爷寿命大限将至，年年猜，年年试探，年年围攻，却没有一次成功。每次都能找到合理的理由再次进攻，而这个理由，便是那个让世人坚定不移相信的真理：千年寿命大限。
　　正常情况下，修为会在最后百年下降……
　　那么阁主是怎么保持修为的？就只有一种可能：魔天阁的祖师爷，或许，真的找到了九叶的途径。
　　如果不是亲眼所见，他们绝不会相信，魔天阁的阁主，能够施展出如此可怕的力量。
　　老年阁三人，同时冒出了一个词语：返璞归真。
　　或许，到了阁主这个级别，对力量的掌控，便是返璞归真了。
　　没有大开大合，没有眼花缭乱的罡气和招式。
　　……
　　和刚才一样。
　　在巴玛扑来的同时，未名剑划过了他的身躯。
　　如同他告诫虞上戎那样——如果你想要杀死对手，用力挥剑即可。
　　未名剑的锋锐，超出了众人的理解。
　　咔擦！
　　声音就像是劈开竹子之时，裂开的声音。
　　清脆，又解气。
　　一种难以言喻的解气。
　　魔天阁众人，第一次感觉到，这种裂开的声音是多么的美妙。美妙得所有压力，都在顷刻间巨大缓解。
　　楼兰巫术天才，巴玛，就此陨落。
　　魔天阁的四周，显得很安静。
　　陆州看了一眼岩石上的血炼之体，并无同情之心。
　　巫术也分黑白……可惜，巴玛选择了至暗的一面。
　　“师父神威盖世！徒儿大开眼界！”诸洪共率先打破了宁静。
　　众人看向诸洪共。
　　“额，情不自禁……情不自禁……”诸洪共挠挠头，刚一挠，哎呦，棱角分明的拳套还真有点膈头。
　　现在还不是拍马屁的时候。
　　因为他们看到了那些被击退的傀儡们，缓缓先前移动。
　　没了操控，他们像是机械似的，围了上来。
　　数量太多了，防御力惊人，要是一个个杀，不知道要杀到驴年马月。
　　陆州抬起头，看了看满天的紫色迷雾，以及下方不断支撑着法身，抚须道：“白泽。”
　　一声令下。
　　哞——
　　白泽踏着祥云，沐浴着祥瑞之气，来到了紫色迷雾的上方。
　　和十巫大战之时的那一幕重现了。
　　花无道睁大了眼睛……看着白泽降下祥瑞之气。
　　紫色的迷雾被祥瑞之气，急速下压，直至落在了地面上。
　　失去了紫色迷雾的支撑，一个个的傀儡，倒在了地上。
　　这个过程持续了好一会儿，直至所有的紫色迷雾消失，傀儡全部倒下，白泽才发出一声长啸……像是完成了任务似的，飞了回去，没入黑暗之中消失。
　　陆州注意到白泽出现了一个休息中的提示，想来也应该是七天时间。
　　众人看着白泽消失的方向，怔怔出神……
　　纷纷揉了揉眼睛。
　　这……是不是开玩笑开大了？
　　有这玩意，为什么不早放出来？
　　陆州自然是有他的想法。若是释放白泽，巴玛很可能掉头就跑……
　　先处理掉巴玛，在处理掉这帮傀儡，是最稳妥的方式。
　　看到满地的傀儡，陆州摇了摇头。
　　这场战斗，亏大了。
　　没有功德奖励，还要惹一身骚。
　　不仅如此，那些紫色迷雾，沾染在山麓附近的草丛树木上，抽走了大半的生机。
　　很多树木干脆枯萎了。
　　虚静踏空向前，往下漂落，看了一眼满地的傀儡，摇头叹息，竖掌道：“阿弥陀佛！”
　　“老和尚，这有什么阿弥陀佛的？”诸洪共看着那些东西，也是心中发毛。
　　“他们虽然被巴玛操控，但生前与我等并无恩怨……这一切，终究都是那大巫的错。”
　　诸洪共点点头：“好像有点道理。”
　　虚静悬空转身，朝着陆州道：“姬施主，众生皆功德，一切轮回有度，守序皆安。贫僧愿意在山下开坛超度，还望施主应允。”
　　陆州扫了一眼四周的环境。
　　死者已矣，应有敬畏之心。
　　“好。”陆州说道。
　　“多谢姬施主。”虚静缓缓站直身子，朗声道，“贫僧替死者谢谢诸位施主。”
　　“老和尚，你还挺够意思……那他们就交给你了。”
　　“老衲义不容辞。”
　　明世因看着虚静说道：“你是我第一个看着还算顺眼的和尚。”
　　陆州返回魔天阁。
　　“恭送阁主。”
　　“恭送师父。”
　　直至陆州消失，众人松了一口气。
　　“老潘，你没事吧？”冷罗注意到了潘离天颓废的脸色。
　　“死不了。”潘离天握紧酒葫芦，咳嗽了两声，站了起来。
　　潘重飞了下来，搀扶着潘离天，说道：“修为没恢复，就别瞎逞强。”
　　潘离天也不生气，哈哈一笑：“可是……很多事情，只有瞎逞强，才知道自己能不能撑过去。”
　　“别再给我灌输歪理，我扶你回去。”
　　众弟子看着潘离天和潘重踏空飞回魔天阁。
　　花月行从魔天阁顶处缓缓落下。
　　收起落月弓，自顾自摇了摇头，还是差得太远……一场战斗下来，她所击杀的傀儡很有限。
　　花无道来到了身边，说道：“不要气馁，那些可是阁主的亲传弟子，都不是用常规天赋所能衡量的。”
　　“哦。”
　　与此同时。
　　陆州返回东阁。
　　那两次挥剑，看似没有大的爆发，但也消耗了他三分之二的非凡之力。
　　毕竟都是胜八叶的力量……
　　这还是建立在未名剑的基础上。
　　他单掌一翻。
　　未名剑悬浮在掌心之中。
　　黑色符文？
　　陆州想起了剑墟中的一幕，未名剑将魔剑的黑色符文全部吸收，成为了自己的力量。难道是因为这个，才变得更加锋利？
　　意念微动。
　　未名剑变成了锤子的模样，没有黑色符文，变成其他形状也是没有符文环绕。
　　收起未名剑，陆州摒除杂念，盘腿而坐，进入参悟天书的状态。
　　这次消耗了一张致命一击，一张无懈可击，剩下的道具卡越来越少……按照当前的价格，卡早晚用完。他所能依靠的就是非凡之力。
　　同时要想办法提升个人修为了。
　　第二天一早。
　　陆州刚睁开眼睛，门外便传来声音——
　　“师父，虚静求见。”
　　“知道了。”
　　陆州站了起来，感知了下非凡之力。
　　一夜过去，就增加了一点点，这个参悟速度还真是堪忧。
　　莫非是跟第四份天书开卷有关？每开一卷，速度也会相应增加吗？
　　不过他没有多想，而是离开了东阁。
　　来到魔天阁大殿外，眼前的场景颇有些热闹。
　　大殿外，两根宏伟的巨柱之间，竟站满了人群……清一色着僧袍。
　　金庭山可不是小山，这大殿之前，好歹有几千平米，竟被僧人们站满。
　　这是作甚？
　　大殿面朝东方，晨曦落在了魔天阁上。
　　看到陆州缓缓走来。
　　虚静疾步走出人群，竖掌道：“阿弥陀佛。”


第391章 谣言再起，金莲再变
　　陆州看得奇怪。
　　来这么多僧人干什么？
　　除了周纪峰和潘重，徒弟和那几个老家伙都不在大殿前。
　　“贫僧拜见姬施主。”
　　“拜见姬施主。”
　　众僧同时躬身。
　　陆州也不说话，等待着虚静的解释。
　　虚静解释道：“天选寺新收弟子两千人，老衲第一时间叫他们过来支援。奈何战斗已经结束。不过……他们也算来得及时，帮忙处理尸体。幸不辱命，山麓之下，尽数清理干净。”
　　陆州闻言满意点点头。
　　有他们帮忙，倒也不错。
　　“好。”陆州简短回应。
　　虚静露出惭愧的表情说道：“不过，山麓附近，不少树木出现半枯萎状态。老衲试过慈航普度，奈何已成定局。”
　　树木枯萎的事，也在陆州的意料之中。
　　好在紫色迷雾驱除的足够快，否则，整个金庭山，都可能成为一座枯萎的山。
　　陆州想了想……还是得找机会恢复屏障，没了屏障，金庭山的防御力的确弱上很多。
　　虚静说道：“姬施主，佛陀念珠，实在太过贵重，贫僧无功不受禄。还请姬施主收回。”
　　他早已经把念珠摘下，捧在手心里，恭恭敬敬递到陆州的跟前。
　　陆州看了一眼那佛陀念珠。
　　这东西，不送给和尚，能给谁呢？
　　魔天阁的弟子，有人愿意出家当和尚吗？
　　“本座一向不喜僧人……你的表现，可圈可点。本座既赠你念珠，就不会再收回。”陆州说道。
　　虚静闻言，愣了一下，昨天收到念珠的时候，他还以为只是魔天阁的临时收买人心之策，自己岂敢真的收下。听到陆州这番话，虚静满脸惭愧，说道：“贫僧惭愧！”
　　人家真心实意送东西，而自己却以小人之心度君子之腹。
　　这是得道高僧应该有的气度和胸怀吗？
　　他现在恨不能找个地缝钻下去。
　　陆州压根就没想那么远，看着他那表情，心中一阵无语。
　　也难怪徒弟们对这些名门正道不太感冒，整天自作多情，太把自己当根葱，送你念珠，纯粹是看你有点功劳，况且，一串破念珠罢了，并不值钱。
　　个人有个人的想法。
　　虚静将念珠戴好，掀起僧袍，虔诚叩拜：“贫僧代天选寺上下，叩谢姬施主。”
　　弟子们岂敢只看着师父一人叩拜。
　　纷纷朝着陆州叩拜。
　　【叮，获得1020人的虔诚叩拜，获得功德10200点。】
　　嗯？
　　陆州得到这个提示，心中有些意外。
　　他这才想起虚静说的，天选寺新收了不少弟子。
　　重复叩拜无法获得功德，能来1020新弟子，算是意外之喜。
　　这么一算，送出的佛陀念珠，还不错。
　　不过，天选寺是在魔天阁的帮助下，浴火重生，与其他门派不一样，不可能指望送东西，别人就会真心叩拜。
　　接下来的十多天时间，虚静为了表达谢意，非要留下，将魔天阁上上下下打扫了一个遍，山麓下除了枯萎的树木没有办法以外，全部被僧人们料理的整整齐齐，台阶上更是一尘不染。
　　……
　　这天一早，陆州刚结束参悟天书。
　　明世因拿着飞书来到了东阁，有些气恼地躬身道：“师父，江爱剑飞书。”
　　陆州听出了明世因话里的恼怒，并不在意：“念。”
　　明世因打开飞书，念道：
　　“老前辈，魔天阁被一个小小巫术修行者整惨了？什么情况？修行界各大门派的耳目都在传言，魔天阁一夜半山枯萎。这可不是什么好消息……”
　　念到这里，明世因用自己的语气嘀咕了一句：“明明是我们压着他打。”
　　“继续。”陆州的声音倒是很平静。
　　明世因不敢怠慢，继续念道：“晚辈务必提醒您一句，务必小心名门正道的联盟。另外，提供一个重磅消息……巴玛的死讯传到了楼兰，楼兰王族大怒，派数百名修行者，前往柔利国，与柔利联合……你猜去了哪里？”
　　写个飞书都磨磨唧唧的，下次见了得使劲揍一顿，明世因继续念：“去了梁州。凑巧，您的大弟子和七弟子北上了。司无涯在大炎的情报远胜于我，但在这几个特殊异族尤其是楼兰的情报上，远不如我……哈，哈，哈……”
　　念完这些。
　　明世因说道：“师父，要不要把江爱剑叫来，说得不清不楚的。”
　　“不必了。”
　　陆州走出了东阁。
　　一边抚须，一边思考。
　　大炎曾大败过楼兰多次，最近的一次，楼兰甚至不惜用公主和亲。
　　莫离和亲，本是好事，没想到为了楼兰，更愿意成为女人，做二皇子刘焕的妃子。
　　莫离显然是想要长期从内部渗透。
　　如今莫离和巴玛一死，楼兰自然大怒。
　　当初的姬天道……也算是经历过大炎与这些异族纷争的时代，只不过他很少过问这些事情。
　　“师父，徒儿怀疑，楼兰和柔利这是借机入侵梁州……江爱剑好歹是皇子，这是他们自己的事。”
　　“刘焸即位之后，一直荒于政事。二皇子刘焕身死，他也无动于衷。事情恐怕没你想的那么简单。”陆州说道。
　　“那大师兄岂不是要腹背受敌？”
　　“嗯？”陆州看了他一眼。
　　明世因闻言，意识到自己说错了话，连忙道：“哦对，这是他活该……他们要是栽了，师父正好趁机将他们抓回来问罪。”
　　“你在教为师做事？”陆州说道。
　　“……徒儿不敢！”
　　陆州不再说话。
　　一切都不过是顺其自然罢了。
　　刘焸不过问世事，很明显，事有蹊跷。
　　那么……皇室到底在等什么？
　　“飞书江爱剑，让他调查皇室研究九叶的事。”
　　“徒儿遵命。”
　　“告诉他，若不配合，本座收回他的龙吟剑和魔剑。”
　　“这个好！额……徒儿遵命！”明世因躬身。
　　陆州点头道：“为师去看看潘离天和冷罗的伤势，其他，你自己看着办，若无急事，无需汇报。”
　　“徒儿遵命！”明世因再三躬身。
　　……
　　巫咸山，雪漫北疆。
　　寒风料峭。
　　熏华墓中，却一片安静，不受寒风的影响。
　　嗡！
　　虞上戎祭出微型百劫洞冥法身，悬浮在掌心之上。
　　看着法身的坐下金莲，虞上戎摇了摇头。
　　整个金莲已经侵染到三分之二了……
　　虞上戎已经能明显感觉得出，法身的威力，降低了一半以上。
　　而且，那淡紫色的斑点，还在继续向上扩散。
　　虞上戎轻声叹息。
　　“命运如此……始于熏华，终于熏华。”


第392章 命有不甘，剑斩金莲
　　巫咸山外，终年不见日光。
　　不知从何时起，巫咸山便常年下雪。失去阳光的雪景，除了刺骨的冰凉，实在难以让人兴起欣赏的冲动。
　　寒风从熏华墓顶处唯一的入口吹了进来，就像是在吹着号角似的，呜呜个不停，又像是熏华墓中的累累白骨，诉说着不甘。
　　命有不甘。
　　君子国度，人人祈求长生，想要逆天改命，想要冲破枷锁和魔咒。
　　如今，却成废墟一片。
　　虞上戎有时候在想……同为人类，为什么上苍会区别对待呢？
　　为了改变命运，他在年少之时，便离开了这里。他以普通人的双腿，迈过千山万水，穿过危险的丛林，寻求修行……
　　他好不容易站在了人类修行的塔尖，若说一点都不甘心，那是在自欺欺人。
　　呜——
　　风变大了。
　　将他从种种思绪中拉回。
　　虞上戎站了起来，环视四周。
　　看着这巧夺天工的墓中设计，却是连连摇头。
　　他走向刻着“长生”篆书二字的那面墙，轻轻触动。
　　咔擦。
　　一声脆响，长生二字向外凸出。
　　机关？
　　数十道暗器，从两边的墙壁上激射而出。
　　虞上戎甚至不需要调动元气，自身本能的护体罡气，便可以将这些暗器挡在身外。
　　多么弱小的暗器。
　　这是普通人用双手打造的箭头，精致，坚硬，小巧，玲珑，充满了工艺感。奈何……不如修行的万分之一威力。
　　暗器尽数落地。
　　墙壁上的出现了一个暗格。
　　他没有犹豫，摁了下去。
　　第二道石门缓缓打开。
　　里面是一个圆形的区域，上方落下来的光线也比外面要好一些，只不过，依然有风吹过的呜呜声。
　　听了一段时间，渐渐适应了有呜咽声的存在。
　　在圆形区域的中间，则是一个圆形的石桌，上面摆放着锦盒，锦盒的四周，则是干枯的薰华草，可能是时间久了，只有薰华草的轮廓，早已成了一堆烂渣。
　　虞上戎轻轻挥袖，薰华草飞离，灰尘散开。
　　锦盒的模样呈现在眼前。
　　锦盒的上盖，刻着薰华草的花样。
　　虞上戎没有多想，轻轻挥袖。
　　咔擦——
　　锦盒打开。
　　盒中放了几本书，还有几颗丹药。
　　虞上戎书籍拿出，随意看了一眼。
　　书籍并无特殊之处，是儒释道三家的修行秘法。
　　若是给一般的人看，的确称得上宝贝，但对于虞上戎而言，这便是一堆废纸垃圾，入不了他的法眼。
　　掌中元气微微颤动，那几本书便化为了齑粉。
　　丹药的话，更是因为时间太过长久，药效早已挥发的差不多了。
　　从形状，和剩下的药渣判断，这几颗丹药，应该是比较低级的增寿丹。同样对他没什么用处。
　　这些东西，对于过去的君子国人而言，的确都是贵重之物。
　　只是没想到，会存放在熏华墓中。
　　没人修行？没人服用？
　　虞上戎轻声叹息，单掌一拍。
　　砰！
　　锦盒落地。
　　一副特殊的画从锦盒的底部掉落出来。
　　虞上戎的目光落在了那幅画上。
　　准确而言，那不是画，而是刻着各种符号的一页纸册。
　　虞上戎突然想起师父给他的白纸和任务，白纸上的符号，似乎就跟这一页纸上的符号很相似。
　　他从怀中取出师父给的白纸。
　　摊在石桌上，一一比对。
　　很多符号都比较类似，少数甚至是相同的。
　　纸册上的符号更多一些。
　　可见，白纸和纸册上记录的内容不同，但却是同一种风格的东西。
　　“是师父的东西？”虞上戎感到不可思议。
　　师父的东西，怎么会在这里？
　　其他的东西都不怎么贵重，但是这份纸册，想必非常贵重。
　　虞上戎仔细看了看上面的符号，实在是一点都看不懂，便放弃了阅读。
　　然后小心翼翼将它折好，放在怀中。
　　能够在这锦盒中，安静躺上这么多年，并且不受天气的影响，说明，这纸册的材质也非同一般。
　　拿到纸册。
　　虞上戎回头看了下石门。
　　“返回？”
　　他看了一眼第一道石门。
　　走出第二道石门。
　　风口传来的更响亮的呜呜声。
　　虞上戎总觉得不对劲似的，单掌一抬，百劫洞冥法身出现了。
　　金莲莲座再次被紫色的蛊术侵染。
　　“回不去了吗？”
　　虞上戎眉头微皱。
　　若是法身没有问题，通过全力飞行，他可以在七日内回到魔天阁。
　　但是现在……恐怕不到半途，法身俱毁。
　　荒郊野外，凶兽极多，一不小心还会成为凶兽的食物。
　　没了法身……修为只相当于淬体九重，顶多干干杂活，却不能赶路，穿过危险的林区。
　　他不认为，年少时的运气会再来一次。
　　一念至此，虞上戎停了下来，没有打算破门而出。
　　当下盘腿而坐，调动元气，压制紫色蛊术的侵染……一边调息，一边陷入了思考。
　　……
　　转眼一天一夜过去。
　　如果不是熏华墓上方的光亮，很难知道已经亮了。
　　他再次祭出百劫洞冥法身……紫色斑点蔓延的速度的确慢了一些。
　　但是这种压制，等于是慢性毒药似的。
　　这样下去，不是办法……
　　虞上戎想了一夜的方法，都无法阻止这蛊术的侵染。
　　这么多年过去，纵横修行界无敌手，身为剑魔的他，还是头一次有这种毫无办法的感觉。
　　很无奈。
　　虞上戎站了起来，来到了第二道石门内部，继续盘腿调息想办法。
　　在第五天的时候，虞上戎再次祭出了法身……
　　百劫洞冥金莲莲座，几乎要全部被侵染了。
　　可能是金莲将要全部被侵染的极限压迫感，虞上戎突然爆发出一个可怕的想法：斩金莲！
　　非常可怕的想法。
　　他很清楚斩金莲所带来的后果。
　　因为他曾用长生剑，斩开过不计其数的法身。
　　魔禅法身，道门法身，儒门天罡法身，佛门金身……
　　不管什么样的法身，被天阶武器切开……无一例外，都会受到重创。
　　所以……砍金莲，与自杀无异！
　　虞上戎在想到这里的时候，五指竟出现了颤抖。
　　他努力握住长生剑鞘。
　　一代剑魔，终究还是紧张了。


第393章 天下大乱，抓徒计划
　　虞上戎保持着这个姿势，纹丝不动。
　　这种事，放在任何人身上，都得好好思忖考虑。
　　莫说可能会死……就算明确告诉你，砍掉你的双腿，便可以保命，你敢吗？你有这个勇气吗？
　　虞上戎便是面临着如此的选择。
　　虽说不是砍双腿那么残酷，但是砍金莲，同样让人难以接受。
　　对于修行者而言，修为，便是另外一条命。
　　没了修为……那便是废人一个，与死无异。
　　……
　　夜幕降临。
　　没有光线。
　　在伸手不见五指的熏华墓中。
　　虞上戎抓着剑鞘，大拇指时不时往上顶起长生剑。
　　长生剑与剑鞘不算摩擦的声音，显得异常清晰和刺耳。
　　就像是屠户不断磨刀似的。
　　就这么一直保持了近乎一夜的时间。
　　上方再次出现微弱的亮光之时。
　　虞上戎的大拇指没有顶起。
　　冥冥中自有注定……或许在他年少时离开巫咸山之时，所有的结局都已写好。
　　死，很可怕吗？
　　没了修为，早晚也会死。
　　噌！
　　虞上戎的大拇指奋力顶起长生剑。
　　比之前任何一次顶得都要厉害，长生剑来到空中。
　　虞上戎面色沉着，起身抓住长生剑……
　　同时，百劫洞冥法身，照亮了整个熏华墓。
　　他看也没看，用力挥动长生剑！
　　哧！
　　有的时候……用力挥剑，不只是要杀死对手！
　　虞上戎挥出这一剑后。
　　才漠然看了一眼百劫洞冥法身。
　　紫色的金莲，与上半部分的法身，一分为二……
　　一半往上，一半往下！
　　尽管是这般场合，虞上戎亦是不想让自己太过于狼狈，抬手便是在身前点了几下穴道。
　　盘腿坐了下去。
　　刚坐下去的一瞬间，面色惨白，布满虚汗。
　　下半部法身，落在了地上，消失不见。
　　上半部分，进入了他的身躯当中。
　　紧接着丹田气海轰然变化，如同海啸一般，翻江倒海。
　　一个人可以强到什么地步？
　　在他如此近距离面对死亡的时候，依然可以保持坦然的态度。
　　面不改色，坚韧不拔。
　　就这样，整个人就像是在火山中炙烤似的，所有的元气像是找不到寄托似的，到处乱窜。
　　他不动如山，苦苦支撑。
　　时间流逝。
　　也不知道过了多久，虞上戎感觉到意识尚在，猛然睁开眼睛。
　　他的修为开始大降——
　　八叶，降到七叶，再降到六叶。
　　丹田气海中储存的元气，慢慢宣泄了出去。
　　五叶，四叶，三叶……二叶……一叶。
　　嘴角终于流出血丝。
　　但虞上戎并未因此感到沮丧。
　　恰恰相反，他的嘴角露出了满意的微笑。
　　哪怕受了重伤，哪怕莲叶消失，最起码，命还在。
　　没了金莲，自然也就没了叶数，这一点也在意料之中。
　　“不过是重新开叶罢了。”
　　他的声音，在熏华墓中显得自信，而有力。
　　所有的辉煌，都已成回忆。
　　人生成败，不过是从头再来。
　　……
　　与此同时，大炎的梁州和益州，同样也在发生着急剧的变化。
　　魔天阁中。
　　明世因拿着江爱剑的飞书，看着端坐于大殿上的师父，说道：“师父，江爱剑的飞书说，皇室已派军前往梁州……楼兰和柔利两国的修行者也赶了过去。以司无涯的聪明才智，不可能算不到这一点，还需要耐心等待情况。”
　　陆州没有开口说话，而是看着界面上的功德点数，研究怎么花。
　　眼下要擒获司无涯和于正海，的确需要静观其变。
　　功德点：17900。
　　可能是已经习惯了系统的套路，陆州早就被磨得一点脾气都没有，相当的平静。
　　不就是十万点功德，慢慢攒就是了。
　　见师父没有回应。
　　明世因恭恭敬敬离开了大殿。
　　次日，明世因再次持江爱剑的飞书来到大殿中。
　　看到师父正在作画，说明师父心情还不错，明世因的胆子大了一些。
　　来到跟前，直接道：
　　“师父，江爱剑的飞书说，皇室故意放弃益州，已派四皇子刘秉，前往梁州平乱……不过，司无涯似乎料到这个结果，大炎九州的幽冥教，故意作乱。如今……如今，天下已乱。”
　　陆州停下手中动作。
　　这俩孽徒，果真是想要天下大乱，与神都为敌。
　　能做到吗？
　　谁也不知道。
　　若是单纯只靠于正海，恐怕不行。
　　但有司无涯帮忙，变数就大了，他所拥有的暗网，庞大得令人难以置信。就连江爱剑，也要忌惮三分，谁人敢不怕他？
　　沉吟片刻。
　　陆州说道：“皇室研究九叶的事，江爱剑没说？”
　　“没说。”
　　“那便提醒一下。”
　　“徒儿遵命。”
　　益州和梁州作乱的事，陆州不关心，也不想关注。
　　哪怕是天下大乱，也不过是幽冥教在暗中搞鬼。
　　若是没有明确的消息……陆州不会轻易动身。
　　所以，陆州需要极好的耐心。这一点也是原主姬天道最欠缺的东西。
　　在这之前，还不如好好查查九叶的事。
　　直到第三天……
　　明世因走路的速度也比之前快了很多。
　　这次不只是明世因，连小鸢儿和端木生，也跟着进入大殿中。
　　“师父，江爱剑飞书。”
　　“说重点。”陆州道。
　　“江爱剑说，永宁公主随四皇子出征梁州……幽冥教腹背受敌，好像没能跑掉。”明世因说这话的时候，多少有点不太敢相信。
　　陆州微怔。停笔。
　　随手一挥。
　　明世因手中的飞书，飞到他的手中。
　　陆州看了一遍，眉头微皱：“以司无涯的本事，不会这么容易被包才对……永宁公主？”
　　“永宁公主不过是女流之辈，怎么会跟刘秉一起去梁州？”明世因感到奇怪。
　　就在这时……
　　诸洪共的声音从外面传来，极其响亮：
　　“徒儿拜见师父！”
　　一听到这货的声音，明世因没来由的暴躁。
　　“八师弟，有话快说，有屁快放。”明世因语带威胁。
　　诸洪共嘿嘿一笑说道：“师父，我知道这个永宁公主。”
　　“继续。”陆州坐了下去。
　　“永宁公主喜欢七师兄……我只听七师兄提过一次，其他的就不知道了。”诸洪共说道。
　　“老相好？”
　　明世因瞪大眼睛，“难怪他可以在韩玉元的手中逃脱，难怪他对宫中的事了解这么多，难怪可以把江爱剑逼到躲进魔天阁……原来是有个公主在背后撑腰！没想到，老七长得斯斯文文的，竟然是个道貌岸然的禽兽！”
　　“……”
　　这话听着酸酸的，有点像是单身狗的咆哮。
　　端木生看了一眼明世因，便一边哈气擦霸王枪去了。
　　小鸢儿笑着道：
　　“永宁姐姐长得漂亮吗？”
　　“没见过。”诸洪共说道。
　　明世因道：“小师妹，别打岔。师父，这件事不简单……一定是老七故意留下的陷阱。”
　　小鸢儿像是小鸡啄米似的点头。
　　陆州一边抚须，一边点头思索。
　　强化版牢笼束缚还有两张，致命一击还有一张。非凡之力足够。
　　陆州现在有足够的资本，擒获司无涯和于正海。
　　问题是……他们会在哪里出现呢？
　　思忖片刻，陆州缓缓站了起来，看着明世因说道：“如果你是司无涯，你会怎么做？”


第394章 锦衣夜行
　　明世因摸了摸下巴，思索道：
　　“徒儿要是司无涯，不可能将自己置身于危险之中。但也可能故意反其道而行之。”
　　说完，又觉得哪里不对，补充道：
　　“如果老七真和永宁公主有什么事，搞不好他还真可能会在梁州出现，至于大师兄……不太可能轻易陷入危险的境地。徒儿觉得……大师兄，应该是是声东击西。”
　　端木生依旧自顾自擦霸王枪。
　　陆州点点头，觉得有几分道理。
　　然后看向诸洪共，说道：“你觉得呢？”
　　诸洪共说道：“师父，您，你是在问徒儿？”
　　没等陆州说话，明世因白眼道：“问你你就说，哪这么多废话。”
　　这憨货，一秒不拍马屁就难受的慌。
　　必须得严厉制止。
　　诸洪共说道：“徒儿要是七师兄，必须立马回到魔天阁乖乖跪在您面前，磕头请罪啊！”
　　明世因：“……”
　　这你能忍？
　　明世因一脚踹了过去。
　　哎呦……诸洪共向一旁趔趄，吃痛道：“实话实说啊……”
　　陆州也没打算怪他，但这个回答，实在没什么意义。司无涯可不是诸洪共，他既然选择帮助于正海，与朝廷为敌，那必然是有其原因。
　　还有于正海的离开，想必和虞上戎有些类似，却又有非常大的不同。
　　这一切，都得找到“记忆水晶”才能知道。
　　按照虞上戎交代的信息来推断，既然原主姬天道将这部分记忆封存，说明他不想要这段记忆，自然也不会轻易被其他人知道放在哪里。司无涯是九个徒弟中心思最多的，若是他不知道，那么别人就更不可能知道了。
　　“师父……我觉得七师兄可能真的会去梁州。”小鸢儿说道。
　　明世因转头看向小鸢儿，说道：“为什么？”
　　小师妹今天脑袋开窍了？
　　小鸢儿说道：“直觉。”
　　“……”
　　明世因心中无语。
　　一个傻，一个呆，我怎么有这样的师弟和师妹。
　　陆州抚须道：“你为何会有这种直觉？”
　　“永宁姐姐要是真的一直在帮助他的话，他应该不会忍心看着永宁姐姐落入异族手心里吧？”小鸢儿说道。
　　明世因白眼道：“他比谁跑得都快。”
　　两人意见相左。
　　不过，这次陆州反倒是更倾向于小鸢儿的判断。
　　虽然她的判断是基于很简单的人情，但往往就是这种简单的东西，最终构成致命的弱点。
　　自古以来，英雄难过美人关。
　　司无涯也会如此？
　　……
　　与此同时，在遥远的幽冥教某处分舵中。
　　于正海的心情格外得好，负手看着窗外，说道：“幽冥教有七师弟坐镇，何愁天下不是我的……如今九州皆乱，我倒要看看皇室该怎么办？”
　　“大师兄，现在不过刚刚开始，还是不要太过轻敌。”司无涯说道。
　　“那狗皇帝不过是仗着神都禁军和十绝阵罢了。”
　　司无涯说道：“论个人修为，大师兄自然是天下第一。”
　　“师弟，这话可不能乱说，为兄只敢称第二。”于正海说道。
　　司无涯没有接话，而是坐下来，看着面前大桌子上的地图。
　　以神都为中心，四面八方的人类城池，都被标记了记号。
　　一切都很顺利。
　　顺利得让他觉得有些奇怪。
　　见他陷入沉思，于正海说道：“师弟担心异族？”
　　“大师兄，刘焸这个人，极其善于隐忍。二皇子刘焕和莫离死之后，他都没有上朝。甚至禁足太子刘执。”司无涯若有所思地道，“难道……他就真的忍心看着自己的江山，被异族践踏？”
　　“当然不会。”
　　一提到异族，于正海突然火冒三丈，瞪着双目道，“若有朝一日，为兄定要举刀屠尽楼兰。不除根草，不归还。”
　　“师兄放心……楼兰以巫治天下，不成气候，早晚会灭了他们，为师兄雪恨。”
　　于正海一反常态，没有说话，这些年过去，他早已学会了如何克制自己的情绪。
　　司无涯说道：“莫离已死，只要我们抓住机会，挑起纷争……坐收渔翁之利即可。”
　　于正海满意点头：
　　“师弟……既然如此，你就别去梁州了，跟为兄留下喝喝酒，赏赏月，运筹帷幄，坐山观虎斗岂不美哉？”
　　司无涯摇摇头：
　　“不了，这次机会非常重要，我必须亲自去办……若是江爱剑离开了魔天阁，那些宫中的眼线，都将变得不可靠。”
　　说到江爱剑，于正海眉头微皱。
　　“好好的大炎三皇子，非要取这种狗屁名字，爱剑？我看就是贱。若要为兄见到他，势必会好好教训他，给师弟出气。”
　　“……”
　　司无涯岂会因为这点小事生气。
　　听得接连摇头。
　　他站了起来，朝着于正海拱手道：“时间不早了，师兄，后会有期。”
　　于正海有点不太想同意地道：“真要去？你该不会是担心那个永宁公主吧？”
　　“师兄请相信我。”司无涯不想过多解释，朝着于正海作揖。
　　见他这般执着。
　　于正海摇头叹息说道：“这样吧……为兄让四大护法陪你一起过去。”
　　“大师兄……”
　　还没说完，于正海便抬起手，打断了他的话。
　　于正海脸色严肃地道：“这是为兄的底线，为兄的修为早已恢复，何须担心？反倒是你，你若是出了事，为兄寝食难安。”
　　司无涯只得道：
　　“多谢大师兄。”
　　……
　　翌日早上，阳光刚落在魔天阁东阁上。
　　陆州便睁开了眼睛。
　　他打开系统界面看了下剩余寿命和功德点。
　　剩余寿命：6769天。
　　这段时间，一直在想着九叶的事情，忘记了获取功德，时间竟然过去了这么多。
　　想起昨天的事，陆州便再次使用了十张逆转卡。
　　如今的东阁，不管产生什么波动，其他人也不会有所质疑。
　　生机能量的汇聚，让陆州感觉到身体机能的恢复。
　　虽然逆转的年份还不多，但还是产生了少许的细微变化。
　　仔细看和之前没区别，乍一看精神状态反而更好。
　　陆州不敢一次性使用太多逆转卡，一旦相貌产生巨变，必然会被魔天阁众弟子追根究底。
　　少许的，循序渐进，不太轻易察觉，也不会减少自己的威严。
　　十张逆转卡使用之后，还剩下33张。
　　这时，寿命一栏显示：9769天。
　　还算不错。
　　陆州又看了看功德值。
　　功德点：17900。
　　大清早的，神清气爽，抽个奖吧。
　　直接来了一波十连抽，清一色谢谢惠顾。
　　这一没中奖，整个人反倒是更清醒了……
　　“师父，天选寺的僧人一早离开了，他们本来想要跟您告别，但不想打扰您。”
　　外面传来昭月的声音。
　　“知道了。”
　　陆州想了下随手一挥，孔雀翎出现，又随手一挥消失，走出东阁，目光落在昭月的身上。
　　“把你小师妹叫来。”陆州觉得，或许，去该去一趟梁州了。
　　“师父……小师妹昨天练功太晚，到现在还没睡醒，有什么事，吩咐徒儿即可。”昭月听明世因说了昨天的事，心中猜想，师父可能要出门一趟，连忙主动请缨。
　　练功？
　　这小丫头，越来越刻苦了。
　　也算是好事。
　　陆州看着昭月道：“你法身可有开叶？”
　　昭月露出尴尬之色，道：“还，还没开叶……徒儿刚入元神，还在研究碧落刃……”她说着语速加快，“徒儿一定会竭尽全力，早日开叶。”
　　没开叶的话，修为差很多。
　　想要靠她保护老夫，不太稳妥。
　　想了想，陆州面不改色，语调平缓道：“还是叫你小师妹过来吧。”
　　“徒儿遵命。”
　　昭月微微欠身，转身离开，心中却感慨，师父对小师妹可真好，小师妹修为也不高，做事莽莽撞撞的，师父还愿意带着她长见识。


第395章 白榜第一
　　在昭月离开东阁的时候。
　　陆州撩起自己的头发看了一眼。
　　没有太多的意外和惊讶，变化不是很大，但总归又增添了丁点的青丝。
　　陆州有时候也会想，若是逆转卡足够的话，一朝变年轻了，会怎么样？然后被这帮徒弟看到了，又会怎么样？
　　年轻时候的姬天道，是丑还是帅？
　　咳。
　　陆州摇摇头。
　　怎么又特么瞎想了。
　　“师父。”
　　小鸢儿蹦蹦跳跳，出现在东阁外，一路疾跑，像是个小兔子似的轻快，“您叫我？”
　　陆州的目光落在了小鸢儿的身上。
　　丫头，的确比以前长高了很多，模样也变了不少。
　　确切来说，她变得更灵动漂亮了。
　　这样出去，难免会引人注意。
　　“换身普通的衣着，去一趟梁州。”陆州抚须道。
　　小鸢儿一听，可以出去，面色大喜，说道：“徒儿这就去。”
　　就在这时，潘离天出现在东阁附近。
　　“老朽拜见阁主。”
　　“潘长老有事？”陆州觉得奇怪。
　　和大巫巴玛一战之中，潘长老也受了不轻的伤，理应在阁中好好休养才是。
　　潘离天也不说话，而是恭恭敬敬来到陆州跟前，左右看了下，四周无人，他便跪了下去。
　　陆州一怔。
　　虽说他受得起这一跪，但是潘离天是何等人物，他是曾经的净明道第一高手，头顶多少荣耀光环，岂是那么容易下跪？
　　“潘长老这是何意？”陆州奇怪道。
　　“老朽有一事相求。”潘离天拱手。
　　“讲。”
　　潘离天点了下头，说道：“老朽想替四皇子殿下，求个情。”
　　听到这话，陆州并未感到意外。
　　潘离天当年离开净明道之时，身负重伤，幸得四皇子所救。只不过……他已经在军中效力多年，也算是还了恩情。
　　“四皇子刘秉，常年戍边，尽忠职守，也算是个人物。但……”
　　陆州语气一沉，“你欠的恩情，为何要本座来还？”
　　“这……”
　　潘离天愣了下。
　　陆州又道：
　　“再说，他与本座无冤无仇，何须你来求情？”
　　这话一下子点醒了潘离天。
　　说的很有道理，刘秉与魔天阁无冤无仇，魔天阁岂会对他动手？
　　反而是自己自作多情，跑来求情。
　　好尴尬。
　　陆州负手，走出了东阁。
　　潘离天拍了拍身上的灰尘，不对，您老是大魔头啊，大魔头对人下手还需要理由吗？
　　刚抬起头，阁主已经不见了踪影。
　　……
　　一日后，梁州城。
　　和以前有所不同的是，陆州换了一身老百姓的粗布衣服，倒是和普通老百姓没什么区别。
　　这也是没办法的事，司无涯实在太过狡猾，眼线这么多，必须得锦衣夜行。莫说乘坐飞辇，带着老年阁来抓他，但凡稍稍有点格调，都会把这孽徒吓跑。这般彻底的盖头换面，保险多了。
　　一入了梁州城，倒是让陆州和小鸢儿有些意外。
　　没有守城士兵和弓弩，城墙上还有斑驳的血迹，显然是战斗结束没多久。
　　天空时不时出现三五成群的修行者。
　　梁州城内，显得寂静落寞很多。
　　哒，哒哒……哒哒……
　　一队人马从城中疾驰而过。
　　各个凶神恶煞。
　　陆州一把抓住了小鸢儿，来到路旁边。
　　那帮人马，朝着城头跑去。
　　应该是镇守城池的士兵。
　　“师父，他们好凶呢……”小鸢儿说道。
　　“无需理会。”
　　两人朝着城中走去。
　　处于战备状态的梁州城，多少显得有些萧条，更别提可以居住的客栈了。
　　就在二人寻找栖身之所的时候，一个中年男子出现在路口，左右看了看，朝着陆州和小鸢儿吹了声口哨——
　　“老先生。”中年男子打招呼道。
　　“你在跟老夫说话？”
　　中年男子小心翼翼来到了跟前，打量了二人一眼，说道：“外地来的吧？”
　　小鸢儿催促道：“有事赶紧说。”
　　中年男子说道：“梁州现在很乱，我观察二位良久，想必需要个住处，二位跟我来……我给你们安排个住处。”
　　陆州心中狐疑。
　　他和小鸢儿刚入梁州城，这人怎么就知道他们要找住处？
　　而起梁州应该会成为下一个益州，全城戒备，这中年男子看起来，胆子挺大。
　　事出反常必有妖。
　　“你能安排住处？”陆州疑惑道。
　　中年男子神秘兮兮道：“外面乱，二位到了就知道了……”
　　陆州表面上不动声色，点了下头：“烦请带路。”
　　反正也是要在梁州待上一段时间，寻找于正海和司无涯的下落。
　　不多时。
　　在中年男子的带领下，三人穿过数条街道，来到了一处庄园外。
　　中年男子鬼鬼祟祟，朝着里面的人吹了声口哨。
　　这时，有两名男子跑了过来。
　　中年男子才说道：“又来俩，你们安排吧。”
　　“得咧，又来俩。”
　　什么叫“又”？
　　陆州心中疑惑，但面色如常，抚须道：“这便是你为老夫寻得的住处？”
　　里面两名年轻人，左边一人，说道：“两位，里面请吧。”
　　陆州忽然感觉，这庄园就像是黑砖厂似的……
　　陆州看向旁边的中年男子，说道：“你家老爷姓沈？”
　　“没错，老先生想起来了？”中年男子来了兴致。
　　“沈良寿？”陆州在刚才的一瞬间，突然有了那么点印象。
　　“嘿……老先生，您既然知道我家老爷的名讳，那就该礼貌一些。若是别家，早把你赶走了。”里面一名男子说道。
　　沈良寿，说来的确有些名头。
　　修行界设黑榜……自然也就设了白榜。
　　黑榜第一，几乎无可争议，便是魔天阁的祖师爷，姬天道。
　　有黑就有白。
　　这白榜第一，便是做尽善事的大善人沈良寿。
　　也只有他，才能做出这种无厘头，没有动机和缘由的“善事”，也只有他，还能在梁州城中立足，黑白都会给一些面子。
　　“请吧。”那男子再次做出了个请的姿势。
　　陆州抚须点头，走了进去。
　　踏入庄园之时。
　　整个庄园的上方，出现了一道看起来像是水泡似的，若隐若现的透明屏障。
　　陆州和小鸢儿两人很快安排好了住处。
　　带路的男子看了一眼，这才躬身道：“我家老爷说过，不管是谁，入了庄园，都要测试真实修为，以防捣乱，还望二位配合。”
　　陆州看了一眼中年男子，没想到这沈良寿如此谨慎。
　　做好事就做好事，为什么要知道别人的真实修为呢？
　　男子从怀中掏出一块晶石。
　　看到那晶石的品质，陆州便知道，这沈良寿做这件事，不是一天两天了。
　　这种晶石，往往只有大宗门收弟子，或者皇室招揽人才之时用的东西。
　　平常谁会用这东西。
　　“师父……测我的吧，我怕您的修为吓坏他们。”小鸢儿跳了出来。
　　手持晶石的男子，听到小鸢儿叫陆州师父，笑道：“吓坏我们？”


第396章 老夫也算偶像？
　　看他这架势，像是见过很多世面似的。
　　陆州一边抚须，一边看着那男子。
　　男子又道：“幽冥教众多高手，出现在梁州城……我都没怕过，我会怕你们？丫头，还是测你师父的吧。”
　　他将手中的晶石递了过去。
　　小丫头看着那晶石，觉得很有趣，说道：“我也要测，我修为可高了！”
　　晶石这东西，比较贵重。
　　一块中等的晶石，测个十次八次，能量就会少很多。
　　而且，用这东西测试修为，修行者往往做不了假。
　　男子说道：“先测老先生。”
　　陆州随手一挥。
　　那晶石飞到他的手心里。
　　单掌一握。
　　晶石嗡嗡作响，发出亮光。
　　男子的眼前闪过惊讶之色，说道：“原来是神庭，恕小的有眼不识泰山了。”
　　表面上，恭恭敬敬，表情上倒是一般。
　　仿佛在说反话似的，好高的修为，真是吓死老子了。
　　但不管怎么样，神庭也不是他人随便所能招惹的。
　　他将晶石收回，看了一眼旁边的小鸢儿说道：“两位请便。”
　　小鸢儿奇怪地道：“还有我呢，我还没测呢。”
　　然而，人家压根不搭理她，扭头就走了。
　　走到走廊拐角处，男子的嘴角露出微笑，连师父都只是神庭，小丫头能够多高……刁蛮任性小丫头，你让我给你测，偏不给你测，到了晚上，便让你们知道，什么是人心险恶。
　　再说，也没必要浪费晶石的能量。
　　小鸢儿气得跺脚，道：“师父，他们瞧不起人呢。”
　　陆州说道：“测不测没有区别……”
　　“哦。”
　　沈良寿乃是白榜第一人，做尽善事。
　　只不过，陆州没想到的是，他这么大胆，还敢在梁州待着……连幽冥教都不惧怕。
　　……
　　到了傍晚时分。
　　小鸢儿双手托着下巴，趴在桌子上，看着空中飞来飞去的一只蚊子……抬手一道细若金针的罡刃，将其击杀。
　　咻！
　　蚊子被当空斩断。
　　“嘻嘻，师父师父……我能用罡刃杀蚊子了呢！”
　　陆州睁开眼睛看了她一眼，无奈摇了摇头。
　　不过他也没有训斥小鸢儿，毕竟这是她日常修炼的一种方式。
　　有时候，人就是这么奇怪。有些人费尽心思，努力学习，反而学不好，而有些人只需要稍稍看看，就学好了。
　　小鸢儿大概就是后者。
　　咚咚。
　　有人敲响了房门。
　　“我去开门。”
　　小鸢儿跑了过去，拉开房门。
　　一身灰色长袍的中年人，走了进来。
　　目光一扫，看了一眼小鸢儿，他不是打招呼，而是先点点头：“不错。”
　　身后还有男子，就是之前晶石测试的人，说道：“周老觉得好，那就是好。”
　　“你谁啊？”小鸢儿问道。
　　“这位周管事，庄园上下大小事，全都归周管事管理。你们聊，我先退下。”男子转身离开。
　　周管事朝着陆州拱手：“老先生。”
　　陆州的目光落在了周管事的身上，说道：“沈良寿何在？”
　　周管事眉头微皱，心想，沈老爷白榜第一，名声在外，被人知道也属正常，只不过，这老头直呼其名，有点不礼貌。但他没有表现出来，而是平静地道：“老先生……咱们开门见山吧。”
　　陆州抚须点头，说道：“何事？”
　　“你这小孙女尚且不错，我家老爷愿意出大价钱，将其买下。”周管事说这话的时候。
　　隐约可见，外面有人来回放风。
　　咯吱，咯吱……房顶上还传来动静。
　　显然是将这里看住了。
　　小鸢儿一听，正要发怒，陆州抬手，示意她退下。
　　小鸢儿只得悻悻退下。
　　“沈良寿乃白榜第一……所得都是为人称道的善事。修行界也算是有口皆碑。怎么暗地里也会干如此勾当？”陆州说道。
　　周管事哈哈笑了起来说道：
　　“老先生也算是过来人，何必装糊涂。这世间哪有这么便宜的事，让你白吃白住？”
　　说的也有道理。
　　真的只是做善事，就算他有金山银山也不够败的。
　　“有理。”
　　“人命本如草芥，老先生……你不过神庭修为，来了梁州，早晚也会死在那帮异族的手里。倒不如给你这徒儿寻一处好人家。你也能过个舒服的晚年，岂不美哉？”周管事说道。
　　陆州叹息摇头：
　　“至白，便是至黑。老夫不过是有些意外罢了。”
　　周管事呵呵一笑，说道：
　　“与魔天阁相比，沈老爷不过是走了另外一条路子罢了。人为财死鸟为食亡。本质上没有区别。”
　　陆州哂笑：
　　“沈良寿也配与魔天阁相提并论？”
　　“自然不配！沈老爷一直视魔天阁祖师爷为人生目标……岂敢与之媲美。”周管事说道。
　　陆州心中有些无语了。
　　老夫也算偶像？
　　老夫居然有这种崇拜者？
　　周管事继续道：
　　“我能与你说这么多，是看在你有神庭修为的份上。梁州如今大乱，幽冥教，楼兰人，柔利人，到处潜伏。以你的修为，顶多做到自保。”
　　陆州点头：“若是老夫不答应呢？”
　　此言一出。
　　啪。
　　门被推开。
　　院落中，一些修行者从空中落了下来。
　　还有两名修行者扛着尸体，朝着别的地方飞去。
　　陆州的目光一扫，这些人的修为还真不弱，个个都有梵海的修为。
　　眼前的周管事，更是神庭境，而且气息圆满，应该是神庭巅峰。
　　除了这些人，这偌大的庄园想要在这里立足，不可能没有元神高手坐镇。
　　周管事面带微笑地看着眼前的一老一小。
　　“老先生要是不答应，那我只好勉为其难自己动手了。”
　　陆州摇摇头，颇有些无奈地朝着小鸢儿挥了下手……
　　“勇气可嘉。”
　　“嗯？”
　　周管事毕竟是神庭巅峰的强者，竟忽然觉得眼前的这位老者有着连沈老爷身上都没有的那股气势，一种无法抗拒的气势。
　　他连忙后退，调动元气。
　　他刚要动。
　　小鸢儿笑眯眯地来到了他的跟前。
　　罡气就像是没用似的。
　　“不对！是元神高手！”周管事惊呼一声！
　　这一失声，外面众多修行者包了过来。
　　砰！
　　周管事还没看清楚，小鸢儿一脚踢在了他的胸口上，从下到上。
　　整个人如同炮弹似的，将房顶冲开，又将房顶上的两名修行者撞得七荤八素，向上翻飞。
　　炸开了一个洞，而后笔直地落了下来！
　　砰！
　　落在了小鸢儿的跟前，趴在地上，纹丝不动。
　　小鸢儿感觉到无聊，嘟囔道：“好弱。”
　　“……”


第397章 杀人不过头点地
　　光线阴暗，太阳将要落山。
　　小鸢儿这突然的一击，让房屋内外的所有修行者愣在原地，满脸不可置信地看着眼前的这个小姑娘。
　　尤其是站在门口附近的那名测试修为的男子，眼睛瞪大，呆若木鸡。
　　他很清楚周管事的实力。
　　那是名副其实的神庭境巅峰修为。
　　如此修为，却被这小姑娘一脚踢飞，这是什么鬼？
　　里里外外，陷入了短暂的沉寂。
　　都睁大眼睛，看着眼前的丫头。
　　咳。
　　咳咳。
　　周管事趴在地上，一阵剧烈地咳嗽。
　　这一咳，吐了一大口鲜血。
　　“师父，他没死，我想再踢一脚行不行？”小鸢儿提出要求道。
　　“……”
　　这句话，让周管事又吐出一口鲜血。
　　人不可貌相，水不可斗量，这丫头看起来天真烂漫的，怎么会这么可怕。
　　周管事抬起手，有些愤恨地指了指门口测试修为的男子。
　　这一指，男子当场瘫坐在地……
　　“我，我……”
　　他已经说不出话了。
　　他很想说，他也不知道小丫头的修为会比她师父还要厉害。
　　陆州看了看趴在地上的周管事……以及四周面色惊骇的修行者，说道：“若不想死，让沈良寿来见老夫。”
　　就在这时，一道道身影不断汇聚在门外。
　　小小梁州城，竟然有这么多修行者，倒是出乎了陆州的预料之外。
　　周管事坐立起身，沉声道：“都别进来！”
　　他咽了咽口水，平复了下心情。
　　“老，老先生……你真要与沈老爷作对？”周管事捂着胸口说道。
　　没等陆州说话。
　　小鸢儿说道：“你这人很烦哎，我家师父想见谁就见谁？你是不是不服？”
　　说着，小拳头挥舞了下。
　　吓得周管事向后缩了一下。
　　这丫头，好像说不通道理的样子。
　　他看向了面色淡然的陆州，只希望这个神庭境的老头，能说通点什么。
　　还没开口，陆州却先说道：“明日一早，老夫便要见到沈良寿……同样的话，老夫不会再重复第二遍。”
　　周管事愣住。
　　这时，小鸢儿祭出了她的百劫洞冥法身。
　　一丈之高的法身突然出现，产生的元气共振声，令附近的修行者不寒而栗。
　　“妈呀……元神高手！”
　　“开叶的法身……这……这，这……”
　　那名男子手中还握着水晶，此时，已经面色惨白。
　　小鸢儿笑出了声，指着那人道：“吓傻了吧？胆子真小……师父，祭出您老的法身，让他们长长见识！”
　　陆州：“……”
　　陆州抬头看了一眼房顶的大窟窿。
　　抬手便朝着小鸢儿的脑袋敲了一下，训斥道：“不得胡闹。”
　　小鸢儿连忙捂着头，不敢再提要求。
　　“师父，徒儿知错了。”
　　陆州负手离开房间。
　　其中一名修行者见状，连忙会意，说道：“我给您准备新，新的房间。”
　　小鸢儿跳出门槛，朝着那手持水晶的人做了个鬼脸：“我都差点忘了……你还不配见到我师父的法身！”
　　说完，跟着师父去了别的房间。
　　待两人离开。
　　周管事和那测试修为的男子面面相觑。
　　男子抱着水晶，几乎要哭了：“周管事……您……您大人不记小人过……那老，老头，真，真的是神庭啊……撒谎，不得好死——”
　　死字都拖长了音儿。
　　周管事双眼透着血丝……这一脚让他受了重伤。
　　神庭不神庭，他会没点判断力？
　　周管事看着院中的修行者，下令道：
　　“通知沈老爷……让他，赶紧，赶紧来……”然后看向手持水晶的男子，沉声道：“你可以滚了。”
　　这个“滚”的含义。
　　在沈家庄园里，就算不死，也要变成聋哑眼瞎的残疾人。
　　这里做的什么生意，又岂会让你轻易传出去。
　　滚？只不过是个很委婉的用词罢了。
　　那人听了，往后一歪，面如死灰。
　　……
　　夜幕降临。
　　陆州在房间内参悟天书。
　　也不知过了多久，耳边突然响起系统的提示声——
　　【叮，您参悟了人字卷天书所有内容一百遍，奖励‘天书开卷（中）’。】
　　陆州睁开了眼睛。
　　心中有些意外，记得参悟一百遍天书，所需要的时间可不少。
　　听到这声提示，则意味着时间过去了很多。
　　天书开卷，已经有了两份，还差“下”没有找到。
　　最后一份，应该就在巫咸山了……
　　这让他想起了虞上戎。
　　陆州自顾自叹息了一声，虞上戎这性子和小时候一样，不管出什么事，都不吱声的，非要一个人默默想办法解决。
　　但愿，他不会出什么事。
　　一念至此。
　　陆州闭上眼睛，继续参悟天书。
　　不知不觉，时间流逝。
　　天还未亮。
　　院落中亮起一道道火光。
　　紧接着，便是嗡嗡的共振声。
　　这是有人在祭出法身，而且人数众多。
　　陆州纹丝不动，不受影响。
　　庄园的上方，悬浮着五六名修行者。
　　中间，则是一座小型的飞辇，飞辇刚好可以坐下一人。
　　陆州感觉到了外面强烈气息的涌动。
　　他虽然看不到，但是这种气息涌动的共振声，说明外面至少有两名元神劫境的高手。
　　这个沈良寿，的确有些手段。
　　飞辇在这时落地，其他修行者跟着落下。
　　“何人如此大胆，大闹我沈氏庄园？”
　　声音浑厚而有力，显然是故意大声警告。
　　沈良寿竟然也是一名修行高手？
　　陆州随手一挥，那扇门被罡气冲开。
　　庄园内的被火把照亮，除了那些梵海境的修行者，庄园的中间，停放着飞辇，还有修行者数人。
　　沈良寿，便是端坐在飞辇上。
　　陆州负手走出房间，目光一扫，除了沈良寿是元神高手，他旁边一人也是元神劫境修为，其他人都是神庭和梵海，不值一提。
　　“你就是沈良寿？”陆州开口道。
　　“大胆！”
　　声浪传了过去。
　　周管事精神大振。强忍着内伤，露出特别解气的表情。
　　这开口说话的，便是沈良寿麾下第一高手，封平。
　　封平见到陆州直呼沈良寿本名，一声暴喝，纵身而起。
　　“杀人不过头点地，打狗还得看主人！”封平身形凌空拍数十道掌印。
　　陆州无奈摇摇头，正准备使用天书的非凡之力。
　　小鸢儿踏着七星采云步而来，梵天绫绽放！
　　砰砰砰！
　　将所有的掌印挡在了外面。
　　小鸢儿出现在了陆州身前，指着上方的封平道：“喂，就凭你也敢对我师父出手？”
　　话音一落。
　　小鸢儿踩着七星采云步，原地留下道道残影，朝着封平进攻而去。
　　陆州并未阻拦……恰巧他也很想看看小鸢儿这些段时间的长进。
　　顿时，整个庄园罡气纵横，激烈斗了起来。
　　小鸢儿时而左边，时而右边，仿佛整个上方都是她的身影。看的周管事和其他人面色惊骇。
　　这丫头，怎么这么厉害，居然能和封平打得难解难分。
　　周管事真是后悔死了……就因为一名下属的低级错误，而得罪了大佬。
　　按照常理，检测出修为高手，以礼相待即可，哪里敢图他们的便宜。
　　砰砰砰！
　　小鸢儿越大越起劲，笑声传遍庄园。
　　封平越打越气，他好歹也是四叶的元神高手，竟然被一个丫头压着打。
　　嗡！
　　法身开启！
　　梵天绫缠绕小鸢儿，向后倒飞。
　　“癞皮狗，打不过就开法身！”
　　境界有区别，使用法身进攻是最好的选择。
　　封平冷哼一声，双掌一拍，数道掌印朝着小鸢儿打了过去。
　　砰砰砰。
　　梵天绫再次挡在前面，所有的掌印都在梵天绫的格挡下消散。
　　“的确是天阶……”
　　坐在飞辇上的沈良寿眼前一亮，但很快面色平静，像是什么事都没发生似的，朗声道，“住手。”
　　封平只得收起法身，落在了飞辇旁边。
　　沈良寿看向门口，面色从容的陆州，说道：“老先生……断人财路，如杀人父母……不如你我坐下来慢慢谈？”
　　他一边说话，一边却看向小鸢儿身上的红色梵天绫。
　　然而……
　　陆州却抚须道：“老夫给你一个将功折罪的机会。”
　　语气一沉，继续道：“一，自废修为；”
　　“二，如实回答老夫的所有问题；”
　　“三，老夫在梁州城一日，尔等便要受老夫差遣。”


第398章 服
　　陆州这番话。
　　也是在参悟天书的时候，就已经想好了。
　　沈良寿既然是白榜第一，不管做的事情是黑还是白，毕竟都跟自己没关系。但今日之事，不可饶恕。这三点，算是很合理的惩戒。
　　然而……
　　这三点，却在沈良寿等人听来，眉头皱了起来。
　　庄园内的其他修行者，面面相觑。
　　面对沈老爷，还能说出这话，他是有什么底气？
　　周管事暗叫不妙，有些担心地往后退了两步。
　　他本就受了重伤，若是双方真打起来，他怎么都是吃亏的份。
　　沈良寿不怒反笑，鼓掌道：“老先生……这玩笑真是一点都不好笑。”
　　“老夫向来不开玩笑。”陆州认真地道。
　　沈良寿眉头微皱：“这世上能让沈某臣服之人，寥寥可数。沈某一生，只服两人。”
　　“哦？”
　　“第一人便是当今永青陛下；”说到这里的时候，他没有动作，再开口，便双手一拱：“第二人，便是魔天阁祖师爷，那是沈某敬仰之人。”
　　“……”
　　周管事的确没说谎话，这沈良寿真将老夫当偶像？
　　白榜第一把黑榜第一当偶像，这事想想就挺讽刺的。
　　小鸢儿噗嗤笑道：“那你赶紧下来跪拜我师父啊！”
　　这话说的很真诚，很认真。
　　但是在沈良寿听来，却是很明显的挑衅。
　　“封平。”沈良寿挥了下手。
　　封平眼神凌厉，身形一动，原地留下了一道残影。
　　道隐，外加浩然天罡？
　　众人目不转睛地看着全力以赴的封平。
　　小鸢儿刚想要动手，便看到师父抬起了手掌。
　　师父既然出手，那稳了……
　　陆州的掌心中泛起紫雷一样的光华。
　　曲臂向前推。
　　这不是致命一击，而是……雷罡！
　　一道紫雷似的掌印，迎面而去。
　　“神庭的气息？”封平没当回事，只看着前方的陆州。
　　就在他即将碰到陆州的时候，那道紫雷似的雷罡，扑了过来。
　　砰！
　　正中他的胸怀。
　　什么道隐，什么浩然天罡，还没来得及施展，便倒飞了出去。
　　封平的脑袋一片空白，仰天向上的同时，看到了天空中降下的紫雷。
　　不由失声道：“雷罡？”
　　轰！
　　一道雷罡命中封平。
　　噗！
　　仰天喷出一口鲜血，噗通落在了地上。
　　丹田气海，就像是被人狠狠重锤了一下似的，没有了反抗之力。
　　雷罡的致命概率很低，但是这重伤的概率，还算不错……终究是触发了。
　　整个院落中，落针可闻，鸦雀无声。
　　周管事双腿一抖。
　　瘫坐在了地上，面如死灰。
　　这是神庭？
　　这特么是神庭？
　　神庭能一招重伤四叶元神高手封平？骗鬼呢？！
　　同样震惊的，不只是周管事，还有沈良寿。
　　沈良寿的修为也只是比封平高了一叶而已，算是勉强进入五叶大修行者的门槛。
　　可是面对一招击败封平的老者，他的信心动摇了。
　　事已至此，沈良寿已经骑虎难下。
　　他大手一挥。
　　其他所有的修行者悬空，来到了四周，把陆州和小鸢儿团团围住。
　　“冥顽不化。”陆州摇摇头。
　　小鸢儿白眼道：“你这人真蠢，你既然这么崇拜我师父，还不赶紧求饶？”
　　嗯？
　　沈良寿冷笑了起来，说道：“小丫头，沈某能坐上白榜第一的宝座，又岂会轻易受骗？拿下他们！”
　　一声令下。
　　众多修行者围了上去。
　　他当然不会信，他早就将姬天道的画像挂在书房中日日瞻仰。
　　眼前之人，差远了！
　　这也怪不得陆州，毕竟姬天道不怎么梳理，加上年纪大，头发凌乱，脾气火暴。如今一个仙风道骨，还有点斯斯文文的老人站在面前，自然是区别太大。
　　修行者们一起上的时候。
　　沈良寿则是驾驭飞辇，朝着空中飞去。
　　“狴犴。”
　　嗷——
　　也不知道从哪个角落中发出来的声音，狴犴从黑暗中狂奔而来。
　　朝着四周的修行者扑了过去。
　　修行者们惊恐不已，顿时慌乱不堪，犹如一盘散沙。
　　有狴犴对付这些低阶修行者，不成问题。
　　【叮，击杀一名目标，获得10点功德。】
　　【叮，击杀一名目标，获得10点功德。】
　　陆州并不在意这么点的功德，而是看着刚升入高空的飞辇。
　　沈良寿说道：
　　“这笔账，我记下了……咱们后会有期。”
　　有飞辇在身，他自信能逃得掉。
　　陆州面色如常，左手提起，右手跟着抬起。
　　凝气成罡，一张淡蓝色的弓箭形成，右手食指与中指之间亦是蓝色的箭罡。
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　脑海中浮现当日一箭穿云，射击坐骑巴巫的一幕。
　　天书的非凡之力萦绕在箭罡之上。
　　砰！
　　箭罡离弦。
　　夜幕之下，就像是蓝色的烟花似的，破空而去。
　　与月光交相辉映，拖出长长的尾巴。
　　沈良寿感觉到身后袭来的诡异声音，回头一看：
　　“那是什么？”
　　“箭罡？”
　　连忙开启法身！
　　护身罡气包裹全身。
　　噗——
　　箭罡就像是划过了豆腐似的，洞穿了法身，同时洞穿了他的丹田气海。
　　咔擦，飞辇碎裂。
　　沈良寿从空中落了下来。
　　小鸢儿原地蹦着鼓掌：“中了中了……师父，我也要学射箭！”
　　陆州却不是很满意地摇了摇头。
　　这一箭，若是放在未名剑上，足以斩杀五叶高手。
　　同样是三分之一的非凡之力，当初用未名剑，以宿住随念神通斩杀了剑痴罗长卿。
　　现在，却只能将五叶的沈良寿击落。
　　没有天阶武器，又是远程，威力上确实弱了很多。
　　不过，这一箭洞穿了沈良寿的丹田气海，等于是废了他的修为。
　　轰！
　　沈良寿砸破了房顶，又从上面滚了下来。
　　落地之后，满脸惊骇地看着陆州。
　　与此同时。
　　狴犴已经将周围的修行者清理完毕。
　　整个庄园恢复安静。
　　陆州一边抚须，一边看着地面上的沈良寿，说道：
　　“老夫给过你机会……你不珍惜。”
　　沈良寿面色难看至极，忍着丹田气海的疼痛，问道：“你，来自罗宗？”
　　小鸢儿道：“呸！什么狗屁罗宗。”
　　陆州并不在意这些，沉声道：“你现在可服？”
　　沈良寿趴在地上：
　　“服。”
　　“我服。”


第399章 万族
　　沈良寿感觉到丹田气海中的所有元气，都被那诡异的一箭击溃。
　　痛苦，惊恐。
　　这个“服”字说出来之后，更是剧烈地吐出一口鲜血。
　　趴在地上挣扎了好一段时间，才渐渐平复了下来。
　　陆州抬起手，数道罡刃飞了过去。
　　砰砰砰。
　　罡刃打在了他的穴道上，沈良寿的疼痛才立刻消失。
　　沈良寿擦了下脸上的汗水，之前的嚣张气焰，消失得一干二净。
　　狴犴大展神威之后，满意地在空中盘旋了一圈，才缓缓落地。
　　四周剩下的，就只有沈氏庄园的普通人和那些实在不入流的低阶修行者了。
　　陆州看了一眼狴犴，觉得这坐骑还真有意思，居然知道专挑有功德的目标下手。
　　他趁机看了下系统面板，可惜的是，功德点只加了200点。
　　击杀神庭以下的目标，获取的途径已经变得非常缓慢。
　　周管事和封平二人，躺在地上，一动不动，完全失去了战斗力。
　　……
　　沈良寿坐立起身，擦了擦眼睛，看到外貌吓人的狴犴，立马向后缩了缩。
　　陆州抚须摇摇头，问道：
　　“何时做的这见不得人的勾当？”
　　沈良寿擦了擦脸上的虚汗，说道：“老……老先生，我，我也只是想求个生存，刚开始做啊！”
　　陆州并不在意这个，毕竟这些与他无关。
　　“说说梁州城的情况。”
　　小鸢儿很懂事地从房间中搬出椅子，放在陆州身后。
　　陆州坐了下去，面色平静地看着沈良寿，一副要审讯的模样。
　　沈良寿感觉到不再疼了，想起刚才的事情，依旧心有余悸，咽了下口水，说道：
　　“梁州城的情况？”
　　陆州抚须等待他的回答。
　　沈良寿想了一下，回答道：“乱，非常乱……在你们出现之前，幽冥教教众和梁州城的守军打了一场，死伤不计其数。”
　　“异族呢？”陆州得到的情报可不只是这样。
　　提到异族，沈良寿眉头一皱。
　　“梁州城的确出现不少西域楼兰人和柔利人……但我也不知道他们在哪。”
　　他不知道也属于正常，不然的话，也轮不到他出手，大炎皇室就要荡平这帮人了。
　　“只有这两族？”陆州疑惑道。
　　“戎西五国，戎北七国……一向都很规矩。除了楼兰和柔利，没，没听说有其他异族。”沈良寿如实回答。
　　陆州抚须点头，开始梳理脑海中姬天道的记忆。
　　自永寿皇帝刘戈踏平戎西和戎北，大炎便一直处于核心地位，戎西和戎北诸多异族自行重组，由原先的无数个国度，重组成了戎西五国和戎北七国。这十二国一直是以臣服大炎的形式存在，每年纳贡，和亲等，以维系关系。
　　这十二国也一直有狼子野心，时常借一些小事，进犯大炎边境。
　　四皇子刘秉，常年戍边，以威慑众国。
　　长期以来算是处于相对和平的一个状态。
　　“四皇子刘秉现在何处？”陆州问道。
　　沈良寿一惊，有些不敢相信地看着眼前的这位老人，说道：“我只听人说，四殿下率军三十万，修行者五千。分兵守护梁州十城……我也不知道他在哪一座城。”
　　说到这里，沈良寿继续道：
　　“梁州十城，五座有阵法守护，五座没有……四殿下不会将自己陷入危险的境地。”
　　见他还算老实。
　　陆州缓缓起身，抚须道：“利用你的手段，查一下。办好此事，老夫便饶过你。”
　　沈良寿闻言大喜，连忙俯身道：“原为老先生驱使。”
　　……
　　当晚，沈良寿也只得住在庄园中，住得也不远，就在陆州的隔壁。
　　整得他一夜都没睡好。
　　这一箭废掉他的修为之后，更是让他担惊受怕，说不定那些下属都要捅自己刀子。
　　梁州这个地方，吃人不吐骨头，哪有什么道理可言？
　　沈良寿之所以在废掉修为之后，依然还想活着，是因为他还有手段恢复修为。虽然难了点，但总归有希望。沈良寿乃是白榜第一，单这个名头，他就有足够的人脉和关系找到修复丹田气海的方法，比如黑木莲。
　　在这之前，得想办法保全自己。
　　如此一来，最安全的地方，反而是这老先生身边。
　　第二天一早，沈良寿立刻派人前往梁州十城调查消息，尽心尽力。到了下午。
　　沈良寿才敢恭恭敬敬来到狴犴附近——
　　“老先生，我已经令人调查了……四殿下，极有可能在梁州北部的漠城。”
　　没有等到回应，他也不敢离开。
　　而是等了一会儿，才听到屋内传来声音：
　　“幽冥教有何动向？”
　　“听闻幽冥教教主于正海和四大护法也去了漠城。”
　　说到这里，沈良寿叹了一声说道，“幽冥教如今搞得天下大乱，于正海更是魔天阁大弟子，修为可怕。有他亲自出马，纵使四皇子手握强兵，也不是对手。”
　　“继续调查。”
　　“是。”
　　如此又过了一天。
　　第三日，沈良寿再次站在门外汇报：“老先生，梁州十城已发生巨变，幽冥教和四皇子打起来了，双方损失惨重。没有阵法的五城，一夜之间被幽冥教占领。恐怕要不了多久，就会打入梁州城……”
　　“再探。”
　　沈良寿躬身离开。
　　第四日一早，天还没亮，沈良寿和平时完全不同，慌慌张张来到门前，说道：
　　“老先生，赶紧离开梁州城……梁州城阵法被内奸控制……幽冥教已破了城门。”
　　话音刚落。
　　梁州城中，响起一阵阵的马蹄声，还有天上成群结队飞行的修行者。
　　狼烟起，杀气荡。
　　梁州的守城军节节败退。
　　街道上，时不时亮起十方乾坤的法身，向前推进。
　　虽然远不如百劫洞冥，但在神庭以下，十方乾坤，就是大杀器。
　　幽冥教最不缺的就是这样的修行者。
　　幽冥教地毯式的进攻，将所有抵抗者全部俘虏或，击杀。
　　就在沈良寿站在门外，急得像热锅上的蚂蚁之时，头顶上传来呼呼风声——
　　呼！
　　呼呼！
　　数十多名修行者出现在庄园的上方。
　　“我乃幽冥教青龙殿二首座于洪，顺我者昌逆我者亡。凡修行者，立刻出来。”
　　幽冥教的方式就是用高阶牵制高阶，低阶牵制低阶。以此形成碾压。
　　沈良寿也没想到，幽冥教说来就来。
　　如今他修为尽失，哪里有资格他们对敌，当即心中担忧不已，看向老先生居住的方向。
　　于洪看了一眼沈良寿：“你受伤了？”
　　“是，是是……”他很想指一下陆州所在的房间，又不敢指。
　　“带走！”
　　两名修行者从上面落了下来，将沈良寿架住。
　　吱呀——
　　门开了。
　　陆州负手走出了房间，抬头看了一眼，悬空的青龙殿二首座于洪。
　　于洪感知了下眼前的老头的气息，摇头说道：“不管是谁，凡是和我幽冥教作对，一律不放过。”
　　就在这时，小鸢儿也跑了出来，指着天上的于洪说道：“怎么跟我师父说话的？”


第400章 异族人
　　于洪又是愣了一下，按照道理而言。
　　多数大修行者，都有其立场，尤其是元神以上的高手，背后有宗门撑腰。
　　所以……幽冥教才会先拿净明道，正一道，以及其他大宗门开刀，吸纳众多高手，威慑大修行者。
　　如此一来，其他大修行者就不敢轻举妄动……大炎之内，幽冥教只需要对付大炎皇室即可。
　　像眼下战乱之中遇到的修行者，为防止意外，都是先行抓走，事后该放就放，有问题的一个不留。
　　攻城是残酷的。
　　司无涯给幽冥教定下这个策略，就是不希望有人趁机搞鬼。
　　……
　　于洪亦是感知了下这突然出现的小姑娘的气息，眉头一皱：“元神初期？”
　　怎么会在梁州见到元神的修行者？
　　“我乃幽冥教青龙殿二首座于洪，我不知道两位为何出现在梁州城，但眼下，还请两位配合，跟我们走一趟。”于洪向来敬重强者。
　　“幽冥教于洪？”陆州只知道四大护法，这种次一等的人物，自然是没有印象。
　　于洪也不生气，说道：“老先生不知道幽冥教？”
　　小鸢儿刚要说话，却被陆州一把摁住。
　　这丫头乱说话，容易坏事。
　　陆州抚须道：“略知一二。”
　　于洪朝着左侧抱拳，说道：“我家教主，乃魔天阁首席大弟子，亦是当今修行界少见的八叶高手之一。”
　　陆州现在要见的就是于正海，或者司无涯。
　　在这之前，自然不能太过声张。
　　沉吟片刻，陆州说道：“老夫跟你们走便是。”
　　小鸢儿：“……”
　　小鸢儿哪里知道师父的想法，自己的脑袋瓜也转不动，不知道为什么要这么做。但又转念一想，不管师父做什么，一定有他的原因。于是她也不捣乱，乖乖地跟着陆州向前走去。
　　“多谢配合。”
　　包括沈良寿，三人跟着于洪等人，离开了庄园，周管事和封平受伤严重，直接被其他普通教众带走。
　　下午。
　　幽冥教成功占领梁州城。
　　陆州，小鸢儿和沈良寿，被送到梁州专门安排修行者的守备军驻扎之地。
　　一路上，于洪都在跟着。
　　到了驻扎营地，陆州看到有大约五十多名梵海以下的修行者同样被送到了这里。
　　这么一对比，陆州和小鸢儿在这群人之中修为最高，也难怪，于洪会特殊对待。至于沈良寿，没了修为，普通教众便可以看守。
　　“两位请放心，先行委屈几日，待我教拿下梁州十城，便放两位离开。”于洪朝着两人说道。
　　陆州问道：
　　“幽冥教拿得下漠城？”
　　于洪不以为然道：“有何不可？实不相瞒，我教有魔天阁七先生坐镇。这天下早晚是幽冥教的。”
　　“老夫可记得，漠城有盘龙阵守护，你怎么打？”
　　于洪一愣。
　　若是放在平时，一个陌生修行者敢这么质疑幽冥教，于洪早就一掌打过去了。
　　但这两人修为高，尤其是老头身边那个看起来很呆的小丫头更是元神修为，关键时候，这种强手，还是安抚为好。
　　于洪笑道：“我相信教主和七先生的能力。”
　　说完，他转身离开。
　　其他修行者蜂拥走了过来，其中两人朝着陆州伸出大拇指——
　　“佩服佩服，敢用这种口气跟幽冥教青龙殿二首座说话。”
　　“老先生，咱们不过是局外人，问这么多干什么？免得引火上身。”
　　“说得在理……在这里有吃有喝，他们打他们的，我可不管天下是谁的，只要不少我吃喝，都无所谓。”
　　听得出来，多数修行者本着事不关己的态度。
　　问题是这种局面，谁敢管？谁敢和幽冥教作对？
　　陆州并不理会这帮低阶修行者。
　　他的目标是要抓住司无涯和于正海。
　　其他的，都无所谓。
　　这时，陆州打开系统，看了下任务栏。
　　和以前一样，除了叶天心，于正海和司无涯没有出现，其他六个主线均显示调教。
　　沈良寿离得不远，面色为难地说道：
　　“老先生……咱们的事……”
　　“老夫一向信守承诺。”
　　“多谢老先生。”沈良寿躬身。
　　陆州不再看他。
　　他也知道，沈良寿跟得近，是想要寻个庇护。
　　如今梁州城危机四伏，谁也说不定，下一个死的就是自己。
　　……
　　傍晚时分。
　　一道音浪席卷整个营地。
　　“异族入侵，所有幽冥教梵海境以上者，随我来。”
　　于洪开着法身从空中掠过。
　　四丈高的法身，显得异常刺眼。
　　幽冥教的修行者，顿时飞了起来，跟着于洪，朝着梁州城北部的城墙上飞去。
　　“异族入侵？”沈良寿面色一怔。
　　小鸢儿看着众多修行者成群飞起，兴奋地鼓掌，放在以前，早就吵着嚷着去看热闹了。她就喜欢这样的热闹场景，可是又有点紧张。想起师父的训话，她立马低调了一些。
　　哪怕她是元神劫境的高手，哪怕她是魔天阁九弟子。她何曾见过这般局面，一瞬间，抓住陆州的胳膊。
　　陆州抚须道：“无需害怕。”
　　表面上很平静，但心中也在想，应该带明世因来。
　　小丫头始终见识短。
　　众人惊呼出声，指着天空中近千名修行者朝着城头飞去。
　　上千名修行者御空而行的阵仗，何其壮观。
　　城墙上，已站满修行者。
　　“战争，便是如此……哎……”
　　有人叹息有人惊奇。
　　看热闹的永远不嫌事大。
　　梁州城中，还有众多在地面上奔跑行进的教众。
　　跑得地面颤动，人心惶惶。
　　嗡！
　　嗡！
　　城墙的方向，出现了巨大的法身。
　　“七丈高的法身！六叶高手，我的天——”
　　七丈高，足以逾越城头。
　　尽管人类的城池，巍峨雄伟，却也挡不住七丈法身的光华！
　　“的确有异族！”
　　众人张望北方的天空。
　　在巨大的法身附近，有一个个苍蝇似的墨色身影，围绕法身进攻。
　　法身移动的方向，正是梁州城。
　　“柔利人！”
　　有柔利人，那自然也有楼兰人。
　　沈良寿看了一下四周，说道：“老先生，幽冥教已无暇顾及我们，这是离开的大好机会。”
　　陆州看了他一眼，没有说话。
　　沈良寿当然很想走，可是，他现在的情况，跑出去只会被乱刀砍死。
　　有人又朗声道：
　　“七丈法身，应该是幽冥教四大护法，狄青或者杨炎……”
　　“这里看得不过瘾！”
　　呼！
　　呼！
　　有人朝着附近的建筑物飞去，站在了高处。
　　也有些人开始朝着参天大树的树梢上飞去！


第401章 腹背受敌
　　异族人的突然出现，让幽冥教营地的众多修行者们显得措手不及。
　　上千名修行者一半停留在了巍峨的城墙上，以防敌人通过飞行跃上城墙，同时启动城墙上的小型阵法，攻击那些企图从空中入侵的异族人。
　　城下的士兵，则是巩固城墙和城门，同时对城上的修行者进行支援，补助和治疗。
　　当修行者们决战差不多的时候，最后才会决定普通人的战争。一国之战争，除迫不得已之外，挡在前面的，永远是修行者。这是大炎的立足之本。
　　这也是当今修行界战斗的基本方式之一。
　　看着满天修行者时不时落下，沈良寿赞叹不已，一时间说不出话来。
　　“老先生，沈某有个问题请教，不知当讲不当讲？”沈良寿大着胆子道。
　　“讲。”
　　陆州一直抚须，一直在观察城头上的战斗。
　　梁州城的守备军被幽冥教拿下之后，现在想要抵抗异族人，自然就只能靠自己了。
　　只不过，这一点，应该在司无涯的计算之内才对，怎么会显得如此慌乱，力不从心呢？故意的？
　　“老先生是否来自罗宗？”
　　“何出此言？”
　　“三宗的罗宗乃善射之宗，宗门上下善射者高手众多。罗宗祖师爷更是射术中的绝顶高手，曾在天堑森林中，以一箭击杀高阶凶兽。”沈良寿恭恭敬敬，想起之前那一箭，他依然心有余悸。
　　“普天之下，射术高明者不计其数，区区罗宗，不足挂齿。”陆州说道。
　　“……”
　　沈良寿一时无语。
　　能将罗宗贬得一文不值的，这口气可不是一般的大。
　　但他哪敢表现出来，而是说道：“老先生，何不立于高空，击杀异族？”
　　沈良寿乃是五叶高手……都无法承受那一箭。
　　若是老先生全力以赴，擒贼先擒王，这对于改变战局，极其大有帮助。
　　沈良寿再怎么做见不得人的勾当，也不想看到这帮异族人踏足大炎。
　　陆州观察着城墙上的战斗。
　　没有立刻回答他这个问题，如果真如他所说的那样，势必会暴露自己。到那时还如何擒获于正海或者司无涯？
　　和以前一样，陆州决定不着急。
　　“以幽冥教的实力，应付这些异族足以。”陆州说道。
　　“……”
　　沈良寿不敢再说话。
　　小鸢儿抱着陆州的胳膊，紧张感也消失大半，顿时好奇了起来，说道：“师父，我想去看看。”
　　陆州也有这个想法，说道：“走。”
　　两人朝着城墙的方向疾步而去。
　　沈良寿吓了一跳，左右看了一眼，营地早已空荡荡，连忙喊道：“等等我！”
　　眼下，就只有老先生身边最安全了。
　　不多时，三人来到了城墙下。
　　这不看不打紧，一看才知道人类的城池城墙有多高。
　　抬头仰望，一眼看不到顶。
　　若不是那些高手带着法身在空中飞行，在城内几乎看不到这场精彩的战斗。
　　“老先生，我，我……还有我……”沈良寿连忙叫了起来。
　　陆州随手一挥，三人朝着城墙上飞了过去。
　　砰砰砰！
　　咻，咻咻！
　　战斗的巨响声传入耳中。
　　三人落在城墙上的时候，更是被眼前的一幕给惊呆了。
　　天空中一座四五丈的法身，和七丈的法身，在城墙之外的旷野上，大战异族人。
　　朱雀殿首座杨炎，一朝法身具现急速膨胀，将数十名柔利人击飞，像是天女散花似的。柔利人口吐鲜血，倒飞了出去。
　　尽管如此，下方还有更多的柔利人和楼兰人。
　　楼兰人在远处不断释放巫术，道道紫色的能量和空中的柔利人相结合。
　　战况太乱了。
　　以至于大家都没有注意到陆州三人。
　　三人站在一个转角无人处，居高临下俯瞰这场战斗。
　　沈良寿咽了咽口水说道：“连幽冥教四大护法之一的杨炎都如此厉害，那其他护法到底有多强？”
　　“你对幽冥教也有所了解？”陆州看向沈良寿。
　　沈良寿好像忘记了他所受一箭是来自眼前的这位老人似的，笑着说道：“幽冥教教主乃是魔天阁大弟子，人尽皆知。”
　　这时，陆州注意到战场上那些倒飞出去的柔利人，再次爬了起来，朝着杨炎围攻而去。
　　“柔利人身法敏捷，没有儒释道修行之法，信奉的是野狼，从不单独行动……他们的法身，也都是狼形状，有很可怕的自愈能力和抗击打能力。”沈良寿看到之后，又道，“不过，蛮夷终究是蛮夷。大炎能威慑十二国，不是没道理。”
　　陆州抚须道：“你对大炎很有信心？”
　　“哎……我对永寿皇帝有信心。至于永青……不提也罢。”
　　“白榜第一也有不敢说的话？”
　　“老先生……黑白榜又不是凭修为排序，我这第一，不过是个笑话罢了。”沈良寿说道。
　　这么一对比，反而黑榜具备参考价值。
　　白榜第一也不过五叶，黑榜之中也有一些修为差劲的。
　　嗡——
　　众多柔利人腾空而起。
　　地面上出现一座特殊的法身。
　　“师父，那是什么？”小鸢儿指着远处地面上一头巨大的野狼法身。
　　“狼王法身，从这个体型判断，应该是六叶狼王法身。”沈良寿面色惊骇地道。
　　这时，狼王法身腾空而去，脚踩金莲，六片叶子旋转绽放。
　　小鸢儿好奇地道：“他们法身为啥不是人啊？好奇怪……居然也有金莲。”
　　陆州缓声道：
　　“修行一途，靠得是前人留下的功法口诀。口诀中蕴含各门各派的修行思想。思想主导精神意志，比如，为师想让罡气成刀，那它就是刀……”
　　右手一抬，手掌上凝出一道刀罡。
　　“想让它成剑，那它就是剑……”
　　刀罡变成了剑罡，跟着便是其他种形式不断转换，大手一握，罡气消失。
　　“法身亦是如此……只不过法身很难在后期转变，而是在修炼之初便已定型。儒释道三大家开创争鸣时代，人类修行踏入黄金纪元……转眼三万年过去，早已经形成了细致的分类。三大学派，成就三种法身。被大炎影响的异族人会选择修行大炎功法，开启人类法身，反之不受影响的，有他们自己的种族信奉。柔利人信奉狼王，开启的便是野狼法身。”
　　“哦。”小鸢儿点头。
　　【叮，指导小鸢儿，获得200点功德。】
　　沈良寿亦是跟着拱手道：“受教了。”
　　小鸢儿继续问道：“师父，真有一万个异族吗？”
　　陆州对于这些了解不多，只能笼统回答。
　　但没想到，旁边的沈良寿却笑着道：“典籍记载，的确有上万种异族……单一个梁州城，就有来自大炎说着不同语调的族人，更何况戎西和戎北。长期以来，通过战争不断融合吞并，渐渐形成了如今的局势。”
　　“和大炎一样厉害？”
　　“那倒是没有。”沈良寿说道。
　　小鸢儿指着天上的狼王，说道：“为什么狼王法身也会有金莲呢？如果他没有偷学大炎功法的话。”
　　“这……”
　　沈良寿一时愣住。
　　这个问题，他还真没有想过，一瞬间不知道怎么回答。
　　“师父……为什么啊？”
　　今天的小鸢儿问题有点多。
　　陆州面色平静，还好老脸皮够厚，看不出他在想什么。
　　说来也奇怪，以姬天道这么丰富的记忆，竟然也找不到合理的解释。
　　若是儒释道三门修行之法的理论，思想支撑精神意志，意志决定法身……那么异族人又不懂这些理论，怎么也会出现金莲？
　　谁来解释？
　　在线等。
　　陆州抚须道：“大概……就像人和动物都需要吃东西一样，本质相同罢了。”
　　小鸢儿挠挠头，表示听不懂。
　　六叶的狼王法身，朝着杨炎的六叶法身扑了过去。
　　轰！
　　漫天罡气交错，狂风肆虐。
　　凡是离得近的人，全部被罡风卷起……
　　“杨护法，我来助你！”
　　于洪驾驭四叶法身，低空掠去。
　　局面顿时成了二打一。
　　那名柔利高手，越战越勇。
　　身后还有数百名楼兰人加持巫术。
　　“好讨厌！”小鸢儿一看到那巫术，原地跺脚，恨不能冲下去杀光他们。
　　陆州说道：“小巫术修行者，不用担心。”
　　没有莫离巴玛那样的大巫，这些加持，不是扭转战局的关键。
　　况且这里是梁州城外，没有巨大阵法，巫术起不到作用。
　　轰，轰轰……
　　那柔利高手连续三连击，狼王法身一化三，两道扑向杨炎，一道扑向于洪。
　　杨炎连连后退，操纵法身朝着城墙飞去。
　　于洪只不过是四叶，在如此重击之下，直接倒飞了回去，在倒飞半途中，收起了法身。
　　“这柔利高手这么强？”小鸢儿看得惊讶，想要冲下去的念头瞬间被浇灭，连忙保住师父的胳膊。
　　“狼王法身爆发强，攻击力十足……杨炎应该是在这之前消耗巨大所致。若是公平一战，杨炎不会输。”陆州说道。
　　“哦。”
　　问题在于，世上哪有公平的事？
　　城墙上有弓箭手，拉动箭罡，进攻前方空中不断飞行的异族人。
　　这时，城后一名修行者飞来，朗声道：“不好了……城南四皇子领兵反攻！”
　　杨炎凌空悬浮。
　　城墙太大了，他甚至看不到是谁在说话，更别提站得密密麻麻的城墙上的陆州等人。
　　杨炎说道：
　　“刘秉勾结异族，飞书七先生告知此事！”
　　“是！”
　　幽冥教的处境顿时变得艰难，腹背受敌。
　　眼下，有城墙和阵法守护，倒也不急于一时，但是长久拖下来。幽冥教必定吃亏……
　　司无涯这葫芦里卖得是什么药？


第402章 于正海可翻此盘
　　参天大树树梢上的修行者，眺望那头狼王。
　　有人破口大骂：“异族欺人太甚，实在可恶！幽冥教虽然是魔教，但好歹知道抵抗异族。四皇子刘秉怎么会勾结异族？”
　　“怎么不开启阵法？”
　　“开不了，幽冥教能这么轻松占领梁州城，就是因为阵法被控制……四皇子手下六大将军，若是都赶来的话，幽冥教难了。”
　　众人议论着。
　　可他们最高的修为不过是梵海八脉。
　　根本帮不上忙。
　　顶多就是在战局收尾的时候，跑下去杀一些小喽啰。
　　杨炎悬浮在梁州城下，眉头皱着，看着前方的柔利高手。
　　与此同时，于洪的高度可就没那么高了，倒飞的同时，轰——
　　撞击在了城墙上。
　　城墙上出现了破损，但是城墙的厚度极其可怕，竟然纹丝不动。
　　于洪落了下去，单掌撑着地面，吐出一口鲜血。
　　幽冥教一方，损失不少，对方也好不到哪去，双方半斤八两。
　　杨炎朗声道：
　　“哈洛，你们柔利人，向来屈服大炎，今天翅膀硬了？”
　　声音洪亮，如惊雷一样，响彻整个城墙。
　　同样悬浮在远处空中的柔利人高手哈洛，抱着双臂，鄙夷道：“用你们大炎的话来说，就是今时不同往日……”
　　“你真以为大炎不行了？”杨炎说道。
　　若是大炎真不行了，幽冥教早就拿下了大炎，岂会给你异族的机会。
　　“……刘秉已经答应过我们，只要拿下幽冥教，梁州十城，让给我们三城。”哈洛说道。
　　言外之意，你幽冥教会给更多吗？
　　世上哪有永恒的对头，只有永远的利益。
　　哈洛这明显话中有话。
　　如果幽冥教给四座城以上，那么这帮异族会毫不犹豫倒戈对付刘秉。
　　听到这话，陆州有些意外……刘秉戍边多年，怎么会做出这种屈辱的事情？
　　正是戍边之人，才明白一寸土一寸江山的来之不易，每一寸都是将士们的鲜血铸就，岂能轻易割让？
　　……
　　“可惜，你面对的是幽冥教。”杨炎的音浪很强势。
　　“杨炎，我和你打了三天三夜，从西部荒原，一路打到梁州城。你还算有点本事……识相的话，就老老实实束手就擒。”哈洛音浪翻滚而来。
　　低空处，众多楼兰修行者飞行汇聚在了一起。
　　清一色全部是修行者，没有普通人的队伍，足有两千多人。
　　幽冥教一方，只有一千多修行者。
　　纸面实力，柔利人和楼兰人占优。
　　轰！
　　轰轰！
　　东边的高空中，出现法身碰撞的声音。
　　所有的修行者纷纷看了过去。
　　距离太过遥远，只能看到金光漫天，而后消失。
　　“瓮中捉鳖？”沈良寿说道，“又或者，诱敌之计？”
　　“什么意思？”小鸢儿听不太懂。
　　“司无涯不是蠢人，杨炎很可能是诱敌深入，到时，幽冥教集体撤退。狼一旦入了城，又岂会轻易离开？”沈良寿说道。
　　陆州看向沈良寿，这个分析似乎有些道理。
　　当即抓住小鸢儿的手，说道：“走。”
　　不怕一万就怕万一。
　　异族人再次发动进攻，朝着城墙上飞来。
　　这一次……杨炎果断道：“撤。”
　　陆州，小鸢儿和沈良寿三人从城墙上落下，朝着城中低空飞行。
　　场面太过混乱了，到处都是修行者。
　　“师父，就这么走了，老百姓怎么办？”小鸢儿说道。
　　沈良寿摇摇头道：
　　“不用担心，幽冥教第一次进攻梁州的晚上……大多数百姓们都撤离了。现在不是远古时代，撤离很快。”
　　“难怪我和师父进来的时候，什么人都没看到。”小鸢儿恍然大悟。
　　三人一边低空飞行，一边观察城中的情况。
　　虽说大多数老百姓撤离了，但依然有很多修行者和普通人混迹在城中，趁乱发着战争财，到处搜刮财物。
　　沈良寿也是这样的人。
　　每个时代，都不会缺少这种人。
　　“快看东边。”沈良寿指了指东边的方向。
　　那些原本站在树上看热闹的修行者们，纷纷停了下来，看着这惊人的一幕。
　　两道七八丈的法身，还有一道七丈的法身，三座连成一片，御空而来。
　　在他们的身后，同样也有三四座法身追击。
　　“幽冥教其他三位护法！还有巨辇！”
　　“糟糕！幽冥教撤离了！”
　　修行者们，跃下树枝，朝着东方疾飞。
　　陆州选择落地，看着那三大护法也朝着南方飞去，很快便和杨炎汇合，不知所踪。
　　陆州眉头微微一皱。
　　孽徒，果然是诱敌之计！
　　与此同时。
　　整整一千多人的飞行队伍，居然在如此短暂的时间内撤离。很明显是有组织有预谋的计划。
　　再看西边城墙上。
　　楼兰人和柔利人缓缓飞了进来。
　　两千余人的巨大方阵，飞行的速度反而很缓慢。
　　他们不得不缓慢……以防城中了陷阱。
　　巫术修行者们飞到了前面，不断释放出一道道紫色的光圈，勘察附近的阵法。
　　“走。”
　　局势已经演变成刘秉和异族之间的斗争了。
　　……
　　“就在这里。”陆州指了指城中阁楼。
　　三人上了阁楼。
　　刚上去……南边传来激烈的打斗声。
　　漫天罡气绽放。
　　“幽冥教不是从南面撤走了吗？怎么又打起来了？”沈良寿来到南侧，透过窗户口子看了过去，不由眼睛一瞪，“大炎的军队！？”
　　一位锦衣女子，手持粉色纸伞，与幽冥教激烈争斗。
　　“锦衣姐姐？”小鸢儿认了出来。
　　“李锦衣？”陆州看了过去。
　　那七叶女性法身，手段惊人的，便是李锦衣。
　　魏卓言不是在益州就败了吗？怎么会支援梁州？
　　陆州想到了江爱剑……这家伙，真的是司无涯的克星吗？
　　局势再次被逆转。
　　“李锦衣一人不可能是四大护法的对手，神都应该是派了八叶高手……”
　　“完了……幽冥教完了！”沈良寿说道。
　　异族，刘秉，李锦衣，三方包夹幽冥教……
　　四方势力，都在高空中悬浮。
　　沈良寿看到这一幕，亦是心跳加速。
　　这个局势，几乎是必死之局。
　　天下第一魔教，会因为梁州一战，就此陨落吗？
　　“未必。”陆州摇摇头。
　　“老先生有高见？”
　　“于正海若在……可翻此盘。”陆州说道。
　　沈良寿两眼睁大。
　　陆州，小鸢儿，沈良寿同时看向幽冥教的飞辇。
　　那么……于正海到底在不在飞辇中呢？


第403章 必死之局
　　沈良寿没心情想这些。
　　他只想着如何离开这里……
　　梁州最强大的四股势力，都出现了，看似巧合，又仿佛注定如此。
　　梁州城中突然安静了下来，法身消失了，元气和罡气的涌动也消失了。陆州透过窗口看向梁州城上空。
　　幽冥教上千名修行者围绕着巨大飞辇，背靠背朝着其他三个方向。
　　西面方阵是两千余人的楼兰人和柔利人。楼兰人身着夸张的长袍，头上还插着色彩鲜艳的类似鸡毛似的东西，柔利人穿着较为干练，眼角有红蓝绿色彩，看到刘秉的人马之时，异族人收起了法身和巫术，改变了方阵，柔利人悬浮在了前方。
　　北面的便是当今大炎四皇子刘秉和他部下六大将军……除掉下方的部队，悬空的修行者不低于两千。刘秉端坐于红色的战辇上，眼神凌厉地看着幽冥教的巨辇。
　　东面便是李锦衣，在身后不远的空中亦是有一座小型飞辇，被帷幔遮住。能让幽冥教四大护法败退的，那飞辇之中所坐之人，定然不是魏卓言，而是宫中所派的八大禁军首领之一。只不过看不清楚模样，不知是哪位首领。
　　三方势力，包住了幽冥教的飞辇。
　　……
　　沈良寿低声道：“幽冥教只有南面可以逃……可惜，南面是阵法区域陷阱最多的地方。”
　　“你不希望看到幽冥教被抓？”陆州看向沈良寿。
　　沈良寿摇摇头说道：“不希望。”
　　“但眼下，于正海若是不在，这便是必死之局。”陆州负手看着天空中的飞辇。
　　小鸢儿轻哼道：“以多欺少，不要脸！”
　　这小脾气发的，让沈良寿刮目相看。
　　不管怎么说，这也是他心中所想……此前觉得这小丫头凶巴巴的，现在反而觉得她挺可爱的。
　　陆州说道：“切记，修行界之中，从来不会有公平的事。”
　　“徒儿知道了。”小鸢儿乖巧点头。
　　……
　　天空中，沉寂了好一段时间的四股势力，终究让四皇子刘秉率先打破。
　　刘秉从战辇上站了起来，朝着李锦衣所在的方向拱手，说道：“不知是哪位禁军首领及时支援？”
　　“神都西守将，项烈，见过四殿下。”声音低沉而有力，蕴含少许的沧桑感。
　　世人都说神都卧虎藏龙，一点也不假。
　　甚至有传言，世间所有的八叶强者，有一半，汇聚神都，不知真假。
　　久而久之，人们懂得一个道理，那就是无论自己修为多高，来到了神都，也要低调行事。
　　“原来是项叔叔，刘秉失礼了。”刘秉拱手道。
　　异族人有些惊讶。
　　大炎强于万族，不是没有道理，单凭他们对强者的敬畏，便值得其他族效仿学习。
　　哈洛朗声笑道：“四皇子殿下，好久不见。”
　　刘秉冷哼了一声，作为老对手，他自然很了解这个哈洛，说道：“哈洛，以前的事，我先不跟你计较，眼下，先处理幽冥教的事。”
　　“那不行。”
　　哈洛抬起手，食指左右摆动，“让你处理好内部矛盾，腾出手来打我？”
　　“放肆！”
　　李锦衣后方，项烈发出一声暴喝。
　　这暴喝带着雷音滚滚，朝着哈洛席卷而去。
　　那四四方方的巨大方阵，巫术修行者们，长袍上泛着紫色光芒，同时发出共振声。
　　嗡！
　　音浪和放肆二字相互抵消。
　　尽管如此，哈洛依旧面色惊骇，被这道音浪影响到心神。
　　“四皇子殿下，这就是你的待客之道？”哈洛说道。
　　“项叔叔的脾气一向如此……哈洛，你是柔利人，你身后是楼兰巫术修行者，你我不过是各取所需。”刘秉说道。
　　哈洛沉声道：
　　“幽冥教于正海曾单枪匹马闯楼兰，屠楼兰上万修行者，恃强凌弱，此等血海深仇，不报不快！今天，我便领你这对手的情！”
　　听到这话。
　　陆州摇了摇头。
　　于正海离开魔天阁以后，所做之事，一向备受争议。若是楼兰不臣服大炎，楼兰异族杀了也就杀了。但楼兰臣服以后，甚至用公主和亲，年年纳贡。于正海这番做法，一度让大炎和楼兰的关系陷入冰点。
　　沈良寿狐疑道：“于教主虽然是魔天阁大弟子，但据我所知，也是个爱憎分明的人物。不可能无缘无故对楼兰下手。”
　　“爱憎分明？”陆州注意到了他的用词。
　　“能做到一教之主，令数十万教众臣服，还有四大护法这般高手死心塌地跟随，没有足够的个人魅力，又怎么可能做得到？”沈良寿说道。
　　驭下是一门学问。
　　陆州点了点头，在这方面，原主姬天道是真不如自己的徒弟于正海。
　　……
　　天空中。
　　幽冥教的飞辇中，却传出不屑的声音：
　　“想要拿下幽冥教，是不是言之过早了？”
　　一袭长袍的青龙殿大首座华重阳走了出来，目光环视四周，最终看向李锦衣身后的飞辇。
　　四大护法唯一忌惮的，也就只有项烈一人。
　　刘秉说道：“华重阳……这么些年，你们在大炎境内四处作乱。皇室一直将你们当成修行界纷争，才懒得过问……但不代表你们可以任意放肆！觊觎皇室王权！”
　　“能者上，庸者下。这是自古以来的道理……刘焸即位多年，百姓可有过上一天好日子？”华重阳说道。
　　但凡争这个位置。
　　无不是拿百姓说事。
　　刘秉笑了起来，说道：“华重阳……你还不够资格跟本王说话。让你们教主出来吧……”
　　“于教主何许人也，也是你说见便见的？”
　　刘秉说道：“逞口舌之能没用，你没得选。”
　　三方的修行者，向前移动了一些，距离幽冥教只有百米的距离。
　　气氛变得剑拔弩张，大战一触即发。
　　华重阳面色从容道：“真打起来，你们未必是我幽冥教的对手。项烈……你敢接我家教主一刀吗？”
　　声音传向李锦衣身后的飞辇。
　　飞辇中的项烈眉头一皱，放在椅子扶手上的手掌顿时握成拳头，指节发白，出现了一丝颤抖。
　　他没有说话。
　　华重阳继续道：“刘秉，你这身后六位将军，可敢与我和白玉清一战？”
　　华重阳和白玉清都是七叶。对付他身后六位将军足以，六人之中有四人五叶，一人七叶一人六叶。纸面实力，华重阳和白玉清占优。
　　“哈洛，你一路追击杨炎，真觉得杨炎和狄青拿不下你们？”华重阳又道。
　　不得不说。
　　华重阳很会应对场上的局势。
　　这么一对比，的确是幽冥教占优势。
　　三方势力又如何？真正打起来，谁胜谁负还未可知。
　　“少跟我玩心理战，于正海，你若有种，现在就出来与我一战！”
　　轰！
　　项烈手掌拍击扶手，整个人朝着天空飞去，负手俯瞰幽冥教的飞辇，浑身一道道罡气环绕。
　　在他的身上出现了各种金光闪闪的字符和符印。
　　沈良寿看到这一幕，低声道：“项烈竟出自天师道。”
　　天师道擅长道符，顾名思义，将道家的道印加持在符印上，天师道是将道印字符单独发扬光大的大宗门。
　　“于正海，出来！”项烈凌空俯瞰。


第404章 司无涯的弱点
　　项烈的脾气倒是和端木生有几分相似，看起来异常火爆。
　　他用元气轰出的音浪，也不管在场的人能否承受，只顾自己的爽快。
　　以至于下方的将士，不得不战战兢兢，捂着耳朵。
　　所有人的目光都聚焦在了那飞辇上……等待着飞辇的回应。
　　他们越发得感觉到，于正海可能不在。若是他在的话，又岂会受这种围堵的窝囊气？
　　就在华重阳准备开口的时候——
　　刘秉战辇之中，响起轻柔而动听的声音：
　　“项叔叔。”
　　项烈眉头一皱，看向刘秉所在的战辇。
　　众人的目光从项烈的身上转移到了战辇，很明显，那声音来自一名女子，练色娱目，流声悦耳。
　　“永宁？”
　　一位优雅而别致的女子，踏空走出战辇。她红衣罩体，鬓珠作衬，乃具双目如星复作月。
　　这便是大炎永宁公主刘文君。
　　看到永宁公主的出现，阁楼中暗中观察的小鸢儿笑嘻嘻道：“师父，永宁姐姐真漂亮呢。”
　　陆州随手一挥，一道微弱的罡气屏障挡住三人。
　　这般说话，很容易惊动高手，还是小心为妙。
　　永宁公主朝着项烈行礼。
　　但这番行礼，着实吓坏了项烈。君君臣臣，子子父父，嘴上尊重，岂敢真的让公主行大礼。项烈连忙降低高度，单掌一抬，一股罡气将永宁公主拖住，说道：“公主折煞我了。”
　　永宁公主淡淡一笑，如沐春华，说道：“项叔叔，您不是去了益州吗？”
　　“恰巧路过。”
　　这个路过用的真生硬。
　　梁州在益州的北方，怎么也不是路过的地方。
　　“原来是永宁公主……”柔利首领哈洛朝着永宁行礼，右手臂放在左侧肩膀上躬身笑道。
　　这时，刘秉说道：
　　“永宁，今天不是你唠家常的时候。”
　　永宁公主说道：
　　“真要打吗？”
　　项烈眉头一皱说道：“永宁，你要是想替幽冥教求情，那就算了……你让开，否则打了起来，没人顾得上你。”
　　刘秉看着永宁说道：“知道父皇为什么让我带你来？”
　　永宁又岂会不知道。
　　但她一点也不气也不恼，语气平静道：“不用管我……”
　　这话像是对刘秉说的，又像是对飞辇中的人说的。
　　“带她下去！”刘秉一挥手，两位将军将永宁带回战辇。
　　……
　　语落的瞬间，华重阳先发制人——
　　一道八九丈之高的法身膨胀开来：“白玉清，与我并肩作战。”
　　“好！”
　　白玉清没有开启法身，两人朝着刘秉的方向闪电般进攻。
　　飞辇倒飞，六位将军面色一沉，迎了上去。
　　双方立时激斗在了一起，罡气交错！
　　下方的士兵，不断后退！
　　砰砰砰！
　　尽是法身碰撞的声音！
　　令人眼花缭乱！
　　哈洛再度开启狼王法身，嘴角划过冷笑，他朝着飞辇上看了过去。
　　“哈洛，你的对手是我……”
　　杨炎和狄青二人从飞辇上跃出，扑向异族人的巨大方阵。
　　飞辇上四大护法尽数离开。
　　幽冥教飞辇周围的所有修行者汇聚在一起，同时调动元气，形成巨大的屏障，包裹住巨辇。
　　项烈哈哈大笑：“天意如此，你的四名手下都没机会保护你！于正海……受死！”
　　抬手便是一掌！
　　一道巨大的符印，朝着巨辇飘了过去。
　　轰！
　　符印落在飞辇上的，消散不见。
　　“嗯？”项烈眉头一皱，看向飞辇上的纹路，惊讶道，“天师道的阵纹？”
　　与此同时。
　　杨炎和狄青也和异族人大战在了起来。
　　整个梁州城，仿佛都被法身占据。
　　但凡在梁州城内的修行者，无不抬起头，仰天观望这华丽的一战。
　　四大护法应对的两股势力，尚且能一一战。
　　那么剩下的巨辇，如何抵挡八叶高手项烈的进攻？
　　飞辇之中……
　　显得异常安静。
　　幽冥教的弟子们拱卫飞辇，锲而不舍。
　　他们相信飞辇上的人，哪怕以死相博。
　　项烈说道：“于正海，我倒是小瞧了你，你打算躲在龟壳里一辈子？”
　　辇中没有回应。
　　阁楼中。
　　陆州没有关注四大护法的战斗，而是将注意力都放在了飞辇上。
　　他也在想，于正海，到底在不在飞辇里？
　　这个局势，只有于正海能逆转！
　　项烈哈哈大笑，再次抬起手掌，朝着飞辇打了过去。
　　一张巨大的道门进攻符印，刺眼夺目。
　　轰！
　　飞辇出现了摇晃。
　　咯吱，咯吱……阵纹也有所裂开。
　　“糟糕，教主……快走！”青龙殿二首座于洪跳了上去。
　　华重阳和白玉清二人占据优势，华重阳回头看一眼：“白玉清回去支援，我来顶！”
　　“好！”
　　白玉清调动浩然天罡，于半空之中，朝着项烈进攻而去。
　　华重阳顿时压力骤增，以一敌六！
　　六座法身，就像是围棋似的，将他团团围住。
　　惊雷似的碰撞声，不绝于耳。
　　这种战斗，已经无暇顾及下方的建筑物……梁州城下方，已成废墟一片。
　　……
　　白玉清横向进攻而来，项烈却冷笑道：“七叶终究是七叶……”
　　双掌叠放，掐动手势。
　　数十道印符，朝着白玉清扑了过去。
　　白玉清面色一惊，浩然天罡开启……轰！轰轰轰……
　　始终是境界有差距，白玉清倒飞了出去，吐出一口鲜血。
　　“灭了幽冥教四大护法！于正海并不在辇上！”项烈已经笃定……他多么的了解于正海。
　　于正海若是真在，早就出来主宰局势，何必畏畏缩缩。
　　项烈的声音响彻全场。
　　哈洛跟着冷笑了起来，狼王法身突然膨胀了变大。
　　“杨炎，狄青……你真以为，六叶能带队？”
　　嗡！
　　狼王法身四蹄之下的金莲，也跟着变大。
　　金莲的一角，咔擦……多出了一叶。
　　七片叶子，围绕金莲旋转。
　　在那方阵之中，哈洛更是变得强横无比！
　　轰，轰！
　　杨炎和狄青顿时被狼王击飞，法身消失的刹那，两人亦是吐出一口鲜血。
　　华重阳显然也支撑不了多久。
　　项烈满意点头，朝着飞辇上俯冲了下去。
　　轰！
　　阵纹再次皲裂。
　　轰！
　　阵纹激荡，犹如玻璃似的支离破碎。
　　幽冥教一千多名修行者被项烈连续两次进攻，罡气横扫之下，尽数下坠。
　　项烈落在飞辇上。
　　元气涌动，从丹田气海传遍脚步，在传遍飞辇全身。
　　项烈控制住了幽冥教的飞辇！
　　“果然是空的。”
　　就在项烈准备脚踩巨辇，转身对付华重阳的时候——
　　咻！
　　飞辇之中，一道身影宛若闪电般冲击项烈的后背。
　　项烈何许人也，感受到了背部来的危险。
　　当即开启护体罡气。
　　“晚了。”
　　砰！
　　项烈向前扑了出去……一股诡异的力量，轻易破开了他的护体罡气，噗，一口鲜血向下吐出。
　　“项叔叔！”刘秉驾驭战辇悬空，看到了这一幕，露出惊骇之色，他连忙转移视线，看向飞辇上之人——
　　出现的……不是于正海。
　　而是，魔天阁第七弟子，司无涯。
　　司无涯收起双掌，手心里数道纸符尽数燃起火焰，消失于天地之间。
　　于洪强忍着疼痛跃上飞辇，控制飞行。
　　“七先生！您成功了！”
　　司无涯一步一个脚印，面色平静，走到了巨辇舵盘之前，俯瞰项烈，朗声道：“你很倒霉，我研究了这么的天师道神咒，没想到会用在你身上。”
　　天下万物相生相克，八叶，也不是没有弱点。
　　为了破开师父的神咒，那段时间，他兢兢业业，刻苦研读天师道神咒。除此之外，大师兄为了帮忙解开神咒，更是不惜一切代价，从各大道门找了一堆的符纸。
　　这些符纸积累在一起，只用了一次，便没了。
　　但是一次，就够了。
　　轰！
　　项烈砸在了地面上。
　　司无涯知道他没死，不过能重创项烈，已经够了。
　　杨炎狄青，还有白玉清，负伤返回。
　　只剩下华重阳苦苦支撑。
　　司无涯看向刘秉，说道：“刘秉……自从你踏入梁州城的那一刻，你已经输了。”
　　“嗯？”
　　“项烈算是一个小小意外。可你有没有想过，梁州城的阵法，一直是完好无损的？”司无涯的话，让刘秉的将士们面面相觑。
　　“你故意的？”刘秉眉头紧皱。
　　“算是吧……还有这帮异族，从始至终，他们在我眼里，不过是一群未开化的动物罢了。”司无涯一字一句，字字珠心。
　　哈洛闻言，暴怒了起来。
　　狼王法身再次膨胀。
　　哈哈哈哈……
　　可能是被司无涯的言语激怒。
　　巫术方阵内的两千名修行者，同时仰天，身上冒起浓烈的紫色雾气。
　　狼王法身不断地汲取那些紫色雾气。
　　身形越来越大。
　　哈洛朗声道：“你真以为你一切算尽？”
　　白玉清连忙来到了司无涯的身边，说道：“七先生，属下请求撤离。计划已经成了，只要撤离，哈洛一定会拿刘秉开刀！”
　　杨炎和狄青亦是躬身。
　　司无涯哪里不知道哈洛会留手，这么多年，只有他和于正海才知道，他们有多了解这帮异族。
　　撤？
　　按计划行事？
　　刘秉单手一抓……
　　永宁公主被悬空束缚。
　　他没得选了！
　　“司无涯，你敢走？想要坐收渔翁之利，不可能！”
　　“永宁？！”司无涯眉头一皱。
　　三大护法再次躬身：“七先生！请按计划行事！”
　　司无涯看着悬空的永宁公主。
　　永宁面色平静，不慌不闹，甚至还带着暖暖的笑意，看着立于飞辇上的司无涯。
　　她的嘴角，露出一丝满意的微笑。
　　似乎，这就够了。
　　永宁右手微微抬起，一道剑罡出现在手心里。
　　“请继续，你的计划……”
　　永宁抓住剑罡，朝着自己的胸口，猛然刺了过去——
　　人在最不确定自己想要什么的时候，往往就很容易陷入抉择的困境。真正当一切爆发的时候，所有的选择又变得荒唐可笑，又无从选择。
　　司无涯的眼睛里折射着那道剑罡扬起的样子。
　　像是某种东西，触动了他的心脏似的……
　　他脚下一点，身如离弦之箭，朝着永宁飞了过去。
　　“苦命鸳鸯……魔天阁七先生，不过如此！”
　　哈洛在移动的巫术大阵之中，将狼王法身强行提升到了八叶……八叶的狼王，朝着司无涯飞了过去。
　　“七先生！”
　　尽管永宁很想保持冷静，很想保持平静。
　　可当她看到司无涯朝着自己飞来的时候……表情变得不可控制。
　　“为什么？”
　　永宁依旧没有留手，剑罡捅了下去。
　　司无涯一直以为自己是个冷血动物，从来不会被任何东西触动。可当那一剑罡刺下去的时候，他感觉到仿佛是刺到了他的心脏之中。
　　鲜血散开。
　　侵染衣襟。
　　司无涯疯狂拍出无数掌印，将刘秉的战辇击飞，一把揽住永宁！
　　可惜的是……狼王法身一爪子，重击在了他的后背上。
　　砰！
　　司无涯上身衣着尽碎，抱紧永宁公主，像是断线的风筝一样，朝着远处的建筑群坠去。
　　哈洛高兴极了：“哈哈哈……看来，今天我才是最大赢家！”
　　他大手一挥。
　　方阵解开。
　　巫术修行者们无法强行维持八叶法身太久。
　　战局已定，剩下的，只需要慢慢收尾即可。
　　巫术修行者们，往地面上的幽冥教弟子俯冲而去
　　华重阳终究抵挡不住的，被六位将军合拢击飞！
　　一切尘埃落定？
　　废墟之中。
　　司无涯单臂扶着永宁公主，一时间说不出话来。
　　他的脸色很难看……
　　就这么一直保持着扶着的姿势，片刻过去，再也无法控制体内翻滚的气血，弯下腰去，噗，鲜血吐出！
　　他不得不撒开手，双掌撑着地面。
　　就在永宁要倒下去的时候，司无涯奋力起身，再次扶着永宁，抬头仰望战局——
　　一切的计划，终究因为自己的任性，失败了？
　　幽冥教的一千多名弟子，顷刻间被刘秉的人马和楼兰人，柔利人团团围住。
　　……
　　永宁微微睁开眼睛，抬起沾满鲜血的右手，抓住了司无涯的手臂，孱弱地问道：“为什么？”
　　司无涯摇摇头，五官没有血色，他不知道……他也不想回答……他只知道，现在的他，心脏像是被巨石堵住似的难受！
　　他一如既往的无情冷漠。
　　就像是没有感情的机械似的。
　　砰！
　　天空中，巨辇碎了。
　　“你，快，逃。”
　　“逃不了了……”司无涯摇了摇头，语气多少显得很无奈。
　　没了飞辇，又怎么能逃跑呢？
　　在这一瞬间，司无涯感觉自己愧对所有人，四大护法，幽冥教的兄弟，还有愿意为他赴死的永宁……
　　司无涯自诩掌控全局。
　　在这一刻，他失去了办法。
　　永宁的鲜血侵染他的手臂，让他完全无法凝聚心神思考应对之策。
　　他不仅难受，还很烦躁。
　　可他必须要保持冷静。
　　怎么办？
　　真要眼睁睁地看着所有人都去死？
　　咯吱。
　　咯吱。
　　一道苍老而有精神的身影，出现在司无涯的身边。
　　司无涯眉头一皱，缓缓抬头。
　　不禁浑身剧颤。
　　双目之中充满不可置信！
　　那老人面色淡然，一手抚须，一手负在身后……跟在他身边的，还有一个小丫头，一个看起来很紧张的中年男人。
　　世界仿佛安静了下来。
　　也不知道过了多久，司无涯才用颤抖的声音道：“师……师父？！”
　　陆州摇了摇头，叹息道：
　　“孽徒。”
　　“我……徒儿……”司无涯竟然完全说不出来，嗓子的声带像是被割断了似的。


第405章 孔雀开屏
　　当沈良寿看到司无涯的时候，心中非常紧张。毕竟这可是魔天阁最具传奇性的人物之一。能够近距离打个招呼，想着也算是一件美好而刺激的事。
　　可是，司无涯那一声“师父”是什么鬼？
　　他懵逼了。
　　他傻了。
　　他抬起头，端详身边的老人……
　　四大护法和对方激烈的碰撞了起来，漫天的罡印，吵得人心神难安。
　　陆州眉头垂下，目光一扫，说道：“这就是你的选择？”
　　司无涯单掌一推，将永宁公主推到小鸢儿的方向，说道：“小师妹。”
　　小鸢儿扶着永宁，小心翼翼地来到一边。
　　司无涯光着上身，抬手擦掉嘴角的血丝，朝着陆州恭恭敬敬磕头：“求师父，替徒儿解围！”
　　沈良寿：“……”
　　他踉跄一退。
　　双腿颤抖不已，眼睛睁大，再次趔趄后退。
　　离得远一些。
　　仔细端详，联想……有了，有那股味了，那股神韵。
　　沈良寿所崇拜敬畏的那位老人，远在天边近在眼前。
　　这就是魔天阁的祖师爷，黑榜第一，九大弟子的师父……姬天道？
　　噗通！
　　沈良寿瘫坐了下去。
　　小鸢儿回头看了一眼，说道：“你干嘛？”
　　“没，没……没什么。”沈良寿想哭。
　　他忽然想起，这小丫头似乎在沈氏庄园中说过，让他向她师父跪拜。
　　感情，人家没撒谎啊。
　　陆州并不在意沈良寿的感受，况且，就算他一开始能接受，对于结果也没什么大的影响，本质上没区别。
　　“与老夫何干？”
　　司无涯：“……”
　　陆州面色如常，造成如今的局面，不都是你们咎由自取？落得这个下场，凭什么让老夫给你们收拾残局？
　　……
　　轰！
　　轰轰！
　　幽冥教的巨辇在那头狼王法身的进攻之下，坠落在地，砸倒了成片的建筑物。
　　狼王法身退掉了一叶，但依然有七叶的神威。
　　四大护法受了伤之后，节节败退。
　　幽冥教出现了伤亡！
　　刘秉没有移动。
　　六位将军凌空悬浮，没有继续进攻……战局的改变，就是如此。
　　任何时候都不能放弃对敌人的提防，更何况是异族人。
　　但是，哈洛又岂会放弃这种千载难逢的机会——
　　“四殿下，愣着干什么？幽冥教四大护法，一日不除，你能心安？”
　　刘秉眉头拧在一起，看着得意忘形的哈洛，几乎可以预见，哈洛在处理完幽冥教之后，必定会反咬自己。
　　可他不得不挥手下令，继续围剿四大护法。
　　“李锦衣，你乃魏卓言部下，项将军遭人偷袭，你还愣着干什么，堵住他们？”
　　天空之中，手持纸伞的李锦衣愣了愣。
　　从头到尾，她都没有出手……
　　她一直躲在没人注意的地方，可终究，还是被四殿下看到。
　　……
　　三座法身朝着司无涯的方向飞了过来。
　　同时数道掌印，从上方以大范围的攻击效果，落了下来。
　　呼！
　　司无涯连忙起身，双掌拍出雄浑的罡气。
　　轰！
　　数道掌印横向在震荡，四周的建筑物，轰然倒塌。
　　太阳的光线，落在了司无涯，陆州，小鸢儿，沈良寿四人身上。
　　目光尽数袭来……
　　刘秉看了过去。
　　李锦衣看了过去。
　　四大护法亦是有些懵逼！
　　那老头，怎么如此熟悉？
　　哈洛，以及从废墟中挣扎起身的项烈也看了过去。
　　“那是谁？”
　　刘秉呼吸一促！
　　整颗心脏，如遭重锤！
　　他怎么会在这里？！
　　项烈一直深居神都，何曾见过姬天道？只是神情奇怪地看着司无涯身前的老者，能让他下跪的，能会是谁？
　　李锦衣倒是面色如常，似乎……早就料到了似的。
　　“不管是谁，一起杀了。”哈洛挥手。
　　下方的楼兰人和柔利人，像是一群野狼似的，朝着司无涯狂奔了过去。
　　……
　　陆州看了一眼。
　　这种局面，他想要撇清关系，不太可能。
　　司无涯再次道：“只要师父愿意出手，徒儿愿回魔天阁，任由处置！”
　　砰！
　　司无涯额头触地！
　　陆州抚须看向司无涯说道：“但愿，你不要让老夫失望。”
　　他单掌一翻，孔雀翎出现在掌心上。
　　淡淡的星辰之光，在孔雀翎上熠熠生辉。
　　“去吧。”陆州随手一扔。
　　孔雀翎飘向司无涯。
　　司无涯大喜过望，脚尖一踏，抓住孔雀翎，整个人飞入空中。
　　“他手里的是什么？”哈洛顿时觉得有点奇怪。
　　只见，司无涯将手中孔雀翎抛向空中。
　　孔雀翎迅速旋转，嗡嗡作响。
　　紧接着一分为二，化作了巨大的扇形似的形状，金光闪闪的罡气包裹着孔雀翎……
　　呼！
　　孔雀翎一左一右。
　　落在了司无涯的后背上。
　　陆州微微抬头，点了下头：“孔雀开屏。”
　　“不好！快撤！”哈洛当即下令！
　　他们感受着四周的元气顷刻间都被孔雀翎抽走。
　　元气吸纳在孔雀翎中，形成孔雀的翅膀。
　　这，便是孔雀翎的特性，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。
　　司无涯朝着前方横飞而去。
　　他面无表情，巨大的翅膀开始煽动。
　　每煽动一次，便是数不清的罡针激射而出。
　　砰砰砰！
　　柔利人和楼兰人被司无涯突如其来的手段，吓了一跳，想要掉头逃跑的时候，已经来不及了。
　　漫天的罡针如狂风暴雨一样，排山倒海袭来，贯穿了他们的胸膛。
　　噗，噗，噗……
　　一个个的柔利人倒在了地上。
　　【叮，击杀一名目标，获得10点功德值。】
　　【叮，击杀一名目标，获得10点功德值。】
　　听到这个提示，陆州并没有感到意外。
　　少虽然少了点，但聊胜于无。
　　……
　　楼兰人本就是巫术修行者，防御很差，都在这时被射成了刺猬似的。
　　“七先生？”华重阳精神一振。
　　“孔雀开屏……我已经很久没有见到过了……”白玉清擦掉嘴角的血丝，亢奋地道。
　　“上次使用，记得是平都山一战，七先生和教主合力，奠定了幽冥教的基业……没想到，这么多年过去，再次看到了……”
　　其他三位护法纷纷仰望天际。
　　司无涯那巨大翅膀，绚烂夺目……
　　毫不留情地扫过异族人的人群，以及刘秉的人马！
　　“退！”
　　“赶紧退！”
　　刘秉疯狂下令！
　　他已经来不及向下属们解释了。
　　哪怕是六位将军，亦是被这一幕搞得惊慌失措，连连后退。
　　哈洛有点不敢相信，双眼瞪大。
　　愤怒和仇恨被彻底点燃，双目变得血红。
　　“今天，你必死！”
　　哈洛仰天长啸，狼王法身踩着七叶金莲，从高空俯冲了下去。
　　呼！
　　宛若流星似的冲向司无涯。
　　司无涯背后的翅膀，向前收拢。
　　翅膀一挡。
　　轰！
　　司无涯向后飞，双翅伸展！拍动。砰砰砰砰……
　　密密麻麻的罡针朝着狼王法身激射而去。
　　哈洛身形如电，带着法身冲了过来。
　　“六叶终归是六叶！”哈洛飞入狼王法身的中心，人与法身合一。
　　那法身像是出现了透明的金光闪闪的经络似的。
　　砰砰砰！将所有的罡针挡了回去。
　　六位将军飞到战辇身边。
　　“殿下，这是大好的机会，一举拿下幽冥教和异族！”大将军躬身道。
　　啪！
　　刘秉一巴掌扇了过去，扇得大将军一脸懵逼，不知所措。
　　他咽了咽口水道：“找机会……逃……”
　　逃？
　　好好的为什么逃？
　　其他将军也是一脸懵……是的，好好的为什么逃。咋看都是渔翁之利的局。
　　恰在这时——
　　哈洛带着狼王法身再次俯冲司无涯。
　　司无涯眉头紧锁，翅膀合拢，向后急退。
　　“七先生！”
　　华重阳，白玉清，杨炎，狄青四人惊呼出声。
　　……
　　咻！
　　在原先被夷为平地的废墟上。
　　一道淡蓝色的箭罡，从远处激射而来。
　　那箭罡粗如巨树，长如擎天巨柱的超大箭罡，破空而来。
　　箭罡太明显了！
　　以至于吸引了所有人的目光。
　　宛若流星似的箭罡……从天边的右侧划过，来到了左侧……然后，命中那头狼王的额头！
　　砰！
　　精准无误。
　　狼王的法身顿时支离破碎。
　　身居法身中间，悬空着的哈洛，身子向前一弓，双眼瞪大……对手一抓，抓住了胸膛……
　　满脸不可置信地看着司无涯的后方。
　　那是一位老人。
　　飞的并不高，刚刚好与建筑物平齐。
　　一边抚须，一边收起手中的弓箭，那弓箭悬浮转动，变成了未名剑，又钻入了袖筒中，消失不见。
　　这可怕的一箭，便是来自这位老人。
　　哈洛看到那老人的时候……鲜血从嘴角，眼角，鼻孔，耳孔中渗了出来。
　　滴哒。
　　鲜血从空中落了下去，阳光穿过鲜血……异族人的血……啪，坠落在地面上……
　　“老夫的徒儿，岂是尔等所能欺辱？”


第406章 绝圣弃智
　　是他。
　　没看错。
　　刘秉感觉到自己的呼吸变得非常难受。
　　像是被一口痰压着似的，怎么也吐不出来。
　　他只能不断地咽着口水……皇子又怎么样……若是有闪电一样的速度，他会毫不犹豫选择离开！
　　可是……在看到这一箭之后，这个念头也被掐掉了。
　　能跑吗？
　　天朗气清，惠风和畅。
　　捂着胸口的哈洛再也控制不住身形，笔直地落了下去。
　　轰！
　　砸在了地面上。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德值。】
　　陆州足踏虚空，如履平地……一步步攀上高空。
　　这一刻……他便是当今天下横扫无敌手的大魔头，姬天道。
　　沈良寿跪在地上，激动地看着踏空行走的老者，他心目中的偶像。
　　什么白榜第一……什么项烈，什么皇子，统统沦为陪衬。
　　……
　　华重阳，白玉清，杨炎，狄青……就像是抓到了主心骨似的，比见了教主还要激动，同时躬身：“见过老前辈。”
　　李锦衣收起纸伞，放在怀中，躬身：“见过老前辈。”
　　青龙殿二首座于洪，难受地看了看天空，除了尴尬就是尴尬……他和沈良寿一样，心中百般滋味，复杂难言。
　　他艰难地撑着身子，站了起来。
　　剩下大约七八百名幽冥教弟子，却心潮澎湃，异口同声道：“见过老前辈。”
　　这五个字比其他人要更壮观，更亲近，更响亮……充满了激动。说到底，这位老人也是教主的师父！在他老人家面前，在场每一位幽冥教的弟子，都可算徒子徒孙。
　　司无涯将翅膀伸展开来。
　　怔怔出神地看着地面上哈洛的尸体。
　　确定已经死得透了，不由心中惊讶，师父他老人家，何时掌握如此高明的箭术了？
　　陆州来到了空中。
　　环视四周……目光落在了前方瑟瑟发抖的异族人身上。
　　很淡，很简练地道：
　　“杀了。”
　　司无涯躬身道：“是。”
　　这一次，谁敢拦他？
　　有一个强大的靠山在后面，谁敢拦？
　　剩下的数百名柔利人和巫术修行者，很想御空逃跑。
　　可是连他们的带队首领哈洛都被一箭斩杀，哪还有勇气逃走！
　　在陆州的庇护之下……
　　司无涯横向俯冲。
　　孔雀开屏！
　　一双金光闪闪的巨大翅膀，划过柔利人的身躯和胸膛。
　　哧，哧，哧……
　　即便是这些防御可怕的柔利人，也在顷刻间，被天阶武器拦腰斩断。
　　看到这一幕，幽冥教的弟子们，十分的解气。
　　在这之前，他们一直被这帮巫术和柔利人压着打，所有的愤怒和气恼都在这一刻得到了宣泄。
　　巫术修行者们，哪里能逃得过司无涯的收割。
　　尽数被杀！
　　异族人越来越少，宛如一盘散沙，丝毫没有任何手段抵抗这样的强者。
　　就算给他们六叶的高手，恐怕也难以抗住司无涯的爆发状态——
　　法身开启。
　　六叶金莲带着巨大的黄金翅膀，横扫了过去。
　　梁州城两排建筑物，尽数被横向切割！
　　砰砰砰！
　　……
　　陆州注意了一会儿系统面板上的功德值，便关掉了界面。
　　一个奖励哪怕只有10点，但是这么多异族人，也算是大赚了一波。
　　他缓缓转身，看向刘秉：
　　“刘秉。”
　　“啊？”
　　“你勾结异族人，就不怕永青皇帝砍了你？”陆州问道。
　　“这……这……这……”刘秉语无伦次，急得都要哭了。
　　这时，六位将军，站在前面四位将军，同时面朝陆州：“老前辈……我，我等愿替殿下请罪！”
　　四人一同向前靠近……恭恭敬敬。
　　陆州的目光落在了四人身上。
　　“请罪？”
　　“老前辈……殿下戍边多年，就算没有功劳也有苦劳。”左边一名将军说道。
　　“殿下所做之事，都是无奈之举……这天下黎民百姓，谁人不说殿下的好？”
　　“殿下奉皇命行事，有很多事，身不由己。”
　　四人向前踏步。
　　刘秉眉头一皱，这是干什么？
　　“将军？”
　　最左边的将军没有回头，低声道：“殿下，请恕卑职无法从命。”
　　四人朝着陆州躬身……
　　就在这四人躬身的刹那！
　　四道身影，同时扑了过来。
　　“皇命在身！”
　　嗡……
　　四座法身凝聚在一起，能量出现了重叠。
　　共振声刺耳至极。
　　“师父！”
　　“老前辈！”
　　众人惊呼出声！
　　金光闪闪的法身原本还是透明的能量。
　　在这一刻，形成了几乎实质的金光法身。
　　四大法身，以命相搏，聚拢在一起……
　　千钧一发之际，陆州捏碎了无懈可击！
　　以陆州为中心，一座金光闪闪的佛祖金身膨胀开来。
　　轰！
　　轰！
　　连续四道撞击声，四大法身撞在了那佛祖金身上。
　　四道法身尽碎！
　　同时倒飞了出去。
　　仰天喷出鲜血。
　　看到这一幕，刘秉呐喊道：“你们疯了！你们到底在干什么？”
　　仅剩下的两位将军，拦住了刘秉。
　　“他们本就是陛下的人！殿下息怒！”
　　这句话，一下子将他惊醒。
　　他们本就是陛下的人……他的心腹，早就只剩下身边这二人了。
　　其他的，基本都战死在遥远的西方边陲。
　　这些人，不过是听命于他那至高无上的父皇罢了。
　　可是令他更震惊的是……四座法身，如此近距离突袭的情况下，竟然丝毫奈何不了陆州。
　　太强了！
　　这四人可是以命相搏，就算是华重阳，白玉清，杨炎和狄青四人同时配合也未必能发出如此惊人的进攻。
　　饶是如此，依然撼动不了那十丈之高的佛祖金身！
　　太特么硬了！
　　十秒的时间转瞬即逝。
　　陆州眉头微皱，面色之中略带一丝愠怒。
　　说实话，他现在不知道如何击杀这帮人。
　　除非动用巅峰体验卡，但是……眼下的局势，用了属实浪费。
　　用致命一击，实在太亏。
　　让华重阳等人解决，又没有功德点获取。
　　还真是难办啊！
　　他们哪里知道，这天下第一大魔头，此刻思考的，不是如何防守，而是如何获取功德点？
　　哗啦！
　　陆州的正下方，废墟之中，一人影将杂物掀开，仰天一看。
　　项烈双脚猛踏地面！
　　方圆百米颤动。
　　整个人如炮弹一样，从下往上进攻。
　　双掌抱住，笔直举起！
　　左手食指和右手食指并齐向前。
　　指间挂着一串字符“绝圣弃智”。
　　寓意为，抛弃所有的想法，所有的杂念，所有花哨的东西，全力以赴——
　　项烈眼泛精光，嘴角挂着血丝！
　　陆州俯瞰了下去。
　　单掌旋转一百八十度，向下摁去！
　　脚下生蓝莲，指间生蓝光……
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　“绝圣弃智！”
　　巨大的掌印落了下去，同时落下四个字：绝，圣，弃，智，以篆书的形式在四道指缝间绽放光芒！
　　五指下压！
　　“不可能——”
　　项烈刚来到跟前，双食指便被那巨大的绝圣弃智掌印压了下来，宛若压豆腐似的。
　　轰！
　　天师道绝圣弃智掌印，轰然落在了地面上……
　　那巨大的五指手印似的深坑，惊呆了众人！


第407章 徒手灭天罡
　　司无涯将所有异族人横扫之后，凌空翻转，便看到了师父连贯的两招。
　　一座佛祖金身，一招绝圣弃智。
　　他忽然想起当初获取情报之时，暗网的兄弟曾在汝南圣地看到过十丈之高的佛祖金身。
　　那时他不太相信。
　　毕竟能够将佛祖金身修炼至十丈高的，唯有佛门一等一的高僧。
　　如今亲眼所见……一切为实。
　　司无涯悬浮着，眼神复杂地看着天际的陆州。
　　他不知道自己的这个选择对不对，但事已至此，那便只能硬着头皮走下去。
　　哪怕重蹈覆辙。
　　沈良寿瘫坐在地上，目不转睛地看着天上的陆州。
　　情不自禁地鼓起掌来……掌声孤独，麻木，又显得很突兀。
　　但就是这尴尬的掌声，将众人从短暂的沉寂中，拉了回来。
　　幽冥教的弟子们，深吸了一口气。
　　李锦衣又往后退了退。
　　……
　　众人看着那五根手指一样的深坑，久久不能平静。
　　项烈，乃是天师道的传人，早年便成名于修行界。深得天师道神咒和符术的精髓，道门中少有的佼佼者，修行界中一等一的高手。
　　这招绝圣弃智，亦是他的成名杀手锏。
　　项烈恐怕到死也没有想到，他却败在了自己的杀手锏之中，完全被碾压。
　　地面上只能看到五根手指似的坑印，已经看不到项烈，没人知道下方的情况如何。
　　略微感知……那坑印当中，哪里还有丁点的生命迹象？
　　陆州听到了1500功德值获取的提示，抚须点了点头。
　　他缓缓转身……
　　神色漠然地看向前方偷袭他的四名将军。
　　四人气血翻涌，眼中尽是惊愕和震撼。
　　被佛祖金身反弹之后，他们各自都受了轻伤。
　　陆州感知了下他的天书非凡之力……那一箭，使用了三分之一，连带未名弓，斩杀了柔利人六叶高手哈洛；一招绝圣弃智，耗费了三分之一的天书非凡之力，近距离和远距离的效果威力呈现的确不一样。
　　可惜，这天书非凡之力虽然好用，就是太不禁用了。
　　什么时候能增加一些续航之力该多好？
　　眼下，要如何对付剩下的四名将军？
　　靠吼？
　　实在没办法，就只能不惜浪费功德点，使用致命一击了。
　　陆州就这么看着那四人……面色淡然。
　　看得他们不敢移动。
　　“疯了！”
　　“全都疯了！”
　　“哈哈哈……”
　　刘秉竟哈哈笑了起来，笑着笑着眼角出现了眼泪。
　　戍边多年，也没有一件事能够像今天这般让人觉得好笑。
　　众人很是疑惑地看着刘秉，大概或许能够理解他此刻的心情。
　　作为一代皇子，常年戍边，就算没有功劳也有苦劳……他挡住了多少异族，受了多少苦。按理来说，他的父皇最信任最器重的也应该是他。可是，他的父皇却派了这样的四名将军，控制着他的一举一动。
　　他如何不想笑？
　　戍边的血性，让他实在哭不出来。
　　“殿下！”
　　身边的两名部下，挡在了前面。
　　其他四名将军……看了一眼刘秉……
　　“我们，没得选。”其中一人说道。
　　“永青的授意？”陆州问道。
　　“身负使命，即便是死，也要一试。”
　　有过沙场经历的人，的确和普通的修行者不一样。
　　一旦认定了的事情，就不会轻易改变……不达目的，誓不罢休。
　　“项烈尚且不能承受本座一招……尔等也配与本座交手？”陆州淡淡道。
　　“……”
　　四人面色难看，相互看了一眼。
　　这时，司无涯双臂一展，背部的翅膀散落。
　　孔雀翎的两个部件，重新合二为一，回到了他的手心里。
　　踏空向上，悬浮半空：“想死？我可以成全你们。”
　　“……”
　　四人再次看了一眼司无涯……希望已经变得极其渺茫。
　　司无涯比想象中的要厉害得多。
　　明明只是六叶，是怎么做到将项烈击落？
　　四大护法已经受了不轻的伤，想要继续参与战斗，不太可能，除非以死相博，但那样似乎不太划算。
　　只有司无涯，尚能一战。
　　四名将军很清楚……硬战是死路一条。
　　可惜，已经没有回头路了。
　　在他们出手偷袭陆州的那一刻，便不能再回头。
　　“老子就不信这个邪——”
　　他们亲眼看到了陆州连续使用了这么多次惊人的招式，这老人到底还能剩下多少元气？
　　“邪”字儿像是使劲捏着嗓子发出似的，极其尖锐和难听……却充满了不信和不甘。哪怕没有希望，也要赴死一试。
　　陆州看得直摇头。
　　永青啊永青，你到底是有什么手段，让他们如此心甘情愿？
　　这是真的死士一样的精神。
　　沙场上视死如归的意志，坚定而执着……可惜，用错了地方。
　　嗡！
　　一道六叶的法身，出现在半空中，朝着陆州进攻而去。
　　受伤之下，唯有全力以赴，才有机会。
　　……
　　刘秉的笑声戛然而止：
　　面色严肃，说道：“我不想与魔天阁为敌……拿下他们！”
　　他指着那落在一边的四名将军。
　　可能是心境有了某种起伏，才让他做出这种不可思议的决断。
　　两位将军愣了一下，无奈摇了摇头，然后沉声道：“是！”
　　刘秉就只有这两名心腹了。
　　在他的命令之下，两人朝着那四人飞奔而去。
　　与此同时，司无涯抛出孔雀翎……孔雀翎迅速旋转，道道罡针激射而出。
　　那四大将军顿时爆发密密麻麻的掌印和罡气……席卷整个天空。
　　“糟了……退！”华重阳脸色凝重。
　　“怎么了？”白玉清扶着胸口。
　　“魔元秘药！”
　　听到魔元秘药四个字，四人皆是脸色一变。
　　四大护法带头，幽冥教弟子迅速后退！
　　整个梁州城的上方，元气涌动了起来。
　　魔元秘药的效果是，透支自己的潜力，强行吸纳天地元气……这样一来，会造成这一代地区的元气空白，从而形成元气风暴。
　　只有修为足够的强者，才能抗住这样的风暴。
　　当初……叶天心也误认为师父服用了这种秘药，维持巅峰状态。
　　现如今，四大将军手中却有魔元秘药……这事怎么能不令人惊讶？这药最初被禁，便是大炎的律法。如今永青皇帝的手下四名死士竟掌握这药？这是何意？
　　他们已经来不及思考秘药的事了，全部退到了远处。
　　天空中元气激荡了起来。
　　四大护法虽然受了重伤，但是挡住这些风暴余威不成问题。
　　小鸢儿亦是惊讶地看着天空中……
　　“师父？”
　　沈良寿向后爬了爬……他现在修为尽失，只能靠这丫头了……
　　他露出祈求的眼神，一副姑奶奶，您赶紧大展神威的表情。
　　……
　　天空中。
　　陆州看到四大护法爆发丹田元气，亦是有些惊讶。
　　他不过是神庭巅峰的修为，抗住风暴尚可，但若是他们进攻而来，就只能动用道具卡了。
　　砰砰砰！
　　司无涯与其中一人激斗了起来。
　　孔雀翎一直在上方辅助他的进攻。有了天阶武器，他一人拖住一名受伤的六叶，不成问题。
　　刘秉的两名手下，拖住两人。
　　还有一人在哪里？
　　呼！
　　上方！
　　浑身爆发金黄色罡气之人突然蹿上高空，再次急速俯冲……
　　朝着陆州进攻而来。
　　陆州单掌一抬，手心之中出现未名，未名突然转换形状，变成了盾的形式。
　　罡气萦绕而上。
　　轰！
　　爆发的元气撞击在了盾牌上。
　　那名将军眼神冷冽道：“您变弱了！”
　　他能感觉到眼前的这位老人，变得极其弱小，就像是地面上爬行的蚂蚁一样，只需要一拳，便可以砸死！
　　“您老没有元气了！”
　　嗡！
　　他爆发法身！
　　就在他爆发法身的那一瞬间，陆州脚下再生蓝莲，身上泛着淡淡的蓝光，整个人像是被描边似的。
　　手势一翻，盾牌变未名剑！
　　未名剑上的黑色符文萦绕出现，一剑横扫！
　　砰！
　　“啊——”
　　法身被切开。
　　陆州面色从容，大手向前一探，手掌上亦是泛着清晰的蓝光，五指之间有着明显的光芒，手印若隐若现……如同苍鹰抓小鸡一般！扼住了这名将军的喉咙。
　　法身硬生生被这苍老的大手捏碎！
　　“……擒拿手印！”


第408章 宝刀未老
　　咔——
　　周围的元气风暴也像是被同时掐断了似的，停止了运转。
　　魔元秘药？
　　只需要破掉他的丹田气海，秘药也无用！
　　法身，用剑劈开就是。
　　陆州目光如火，就连双眼都泛着蓝色的光芒，目不转睛地看着眼前之人……
　　那名将军的双眼之中充满了恐惧！
　　他忽然发现，眼前的这位老者，就像是无尽深渊而来的魔神似的，丝毫无法撼动。刚才出现的弱小的错觉，完全麻痹了他的思想和判断。
　　那深邃枯槁的眼睛，仿佛看穿了一切。
　　大手如同金箍似的，紧紧扣着他的脖子。
　　这是最保险的一招——禅宗里的擒拿手印。
　　对手服用了魔元秘药，在这样的药物面前，拼持久力，不可取……
　　只有一击必杀！
　　“浩然天罡？”
　　陆州一字一句道，“老夫便徒手灭天罡！”
　　五道泛着蓝光的手指立时收拢。
　　咔擦！
　　那名将军头一歪，脖子断开。
　　大手一松。
　　笔直地向下坠去。
　　轰！
　　砸在了地面上。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德。】
　　陆州身上的淡蓝色光芒，消失了。
　　非凡之力，用尽！
　　幽冥教四大护法，看到这一幕。
　　心情激动不已。
　　哪有什么大限，哪有什么修为下降？
　　姬老前辈，风采不减当年，宝刀未老啊！
　　……
　　陆州负手在后，悬空看着前方的战斗。
　　刘秉的手下倒是正常，越战越勇……毕竟他们之前没有受伤。
　　倒是司无涯之前受狼王法身击伤，越来越不行。
　　陆州用尽了非凡之力，要想帮忙，就只有道具卡。
　　但未必能用得上。
　　砰！
　　砰砰！
　　司无涯向后倒飞了……孔雀翎落下，再次成为他后背上的巨大翅膀，伸展开来。
　　服用了魔元秘药的两人依然是刚猛无比。
　　“李锦衣。”陆州沉声道。
　　李锦衣吓了一跳，于远处欠身道：“老前辈……”
　　“你很喜欢看热闹？”陆州凝视李锦衣。
　　李锦衣微微一颤，说道：“老前辈请听我解释……晚辈和项烈一同前往梁州，实则是想要关注他的动向，若是项烈亲自动手，四大护法早已身死……”
　　陆州抚须点头，遥望李锦衣说道：“江爱剑的意思？”
　　李锦衣尴尬一笑，只是点了下头。
　　“这种货色，轮不到老前辈出手！”
　　她抬起手中的纸伞。
　　凌空一跃，身如闪电，来到了战斗区域的上方，纸伞旋转。
　　以纸伞为中心，形成了巨大的伞状罡气，向下覆盖！
　　“蓬莱门，青鸟。”陆州看穿了她的身份。
　　李锦衣手中的伞，名唤“青鸟。”
　　伞上转动之时，道道罡刃四射而出。
　　“真是什么都瞒不住老前辈……”李锦衣向下落去。
　　七叶法身再度绽放！
　　那几乎八九丈之高的七叶法身，配合武器青鸟，向四周进攻！
　　砰砰砰！
　　那三名将军倒飞了出去。
　　仰天喷血！
　　“多谢出手相助。”司无涯纵身而起，身上的翅膀，发出密密麻麻的罡针。
　　刺向三人的丹田气海。
　　砰砰砰！
　　法身碎裂！
　　同时，青鸟一化二，二化四，四化八，遮天蔽日一般，再次进攻三人。
　　其中掺杂着司无涯的进攻。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德。】
　　轰！
　　三人落在了梁州城的废墟上。
　　哪怕是有魔元秘药也不可能战胜拥有绝对力量的四人。
　　一切安静了下来。
　　整个梁州城的上方，躁动的元气风暴，也因为城外的元气补入，很快平息了下来。
　　……
　　李锦衣收起纸伞。
　　朝着皇子，朝着司无涯，微微欠身，便走向远处。
　　陆州看了一眼下方被砸的七零八落的废墟，摇了摇头，三个人，只被司无涯收了一个人头，勉强能接受吧。
　　如果不是李锦衣出手，谁胜谁负还未可知。
　　这样的结果也算不错。
　　刘秉却是难受至极……表情显得有些狰狞。
　　司无涯收起孔雀翎，朝着下方掠去。
　　小鸢儿抬头一望，笑道：“七师兄，她没死……还好我一直护着她，不然她就死了呢！”
　　司无涯尴尬地点了下头：“谢谢小师妹。”
　　明明是好心的话，听起来就像是咒人似的。
　　司无涯接过刘文君，微微摇了摇头。
　　天空中。
　　陆州踏步向前，抚须看向刘秉。
　　刘秉癫狂之后，反而冷静了下来，神情漠然。
　　陆州看向刘秉，说道：“你不适合留在神都……戍边才是你的使命。”
　　刘秉……微怔。
　　当他抬起头的时候，却看到陆州已经朝着下方落去。
　　刘秉想了一下……不住地摇头叹息。
　　他这一辈子都在戍边，为的是名利吗？
　　只回了神都一次，就差点迷失了自我，还与异族勾结……一念之差，便可成为遗臭万年的罪人。
　　一念之差，他也差点成了连自家妹妹都利用的罪人！
　　不知道从什么时候开始，他成了自己曾经最讨厌的那种人……
　　他的对手，从来都不应该是大炎，从来不是大炎的百姓。
　　“殿下……要回神都复命吗？”
　　旁边那名将军心有余悸，小心翼翼地问道。
　　复命？
　　复什么命？
　　去见那个连儿子都可以冷漠利用的无情之人？
　　可笑！
　　“不了。”
　　“那，我们去哪？属下誓死追随殿下，不管到哪！”
　　两名将军悬空跪拜。
　　“我想去边陲……”刘秉没有用“本王”二字。
　　“边陲？”
　　“看看以前走过的路……”刘秉点了下头，用极其缓和的语气道。哪里浇灌着兄弟们的鲜血，铺垫的是兄弟们的累累白骨。
　　“如果你们不愿意，就各奔前程去吧……”
　　“属下誓死追随殿下。”两人再次跪拜。
　　刘秉朝着下方掠去，说道：“回书一封，就说，四皇子刘秉，战死梁州。”
　　……
　　看到渐行渐远的刘秉。
　　沈良寿叹息摇头：“说来刘秉也算是英豪一位，可惜，神都真不适合他。这地方太多身不由己，一不小心，便会万劫不复。”
　　小鸢儿白眼道：“你也配说这个？”
　　“额……”沈良寿羞愧难当，不再吭声。
　　司无涯没工夫去管刘秉怎么样，而是一直在观察刘文君的情况如何。
　　陆州缓缓落了下来。
　　负手站在司无涯的身前……伸出手来。默默地看着司无涯。
　　司无涯取出孔雀翎，轻轻一挥，落在了师父的手心里。
　　陆州知道司无涯心思多……这武器在他手里，威力太大。
　　就在这时……幽冥教众人，从远处疾步而来，溅起漫天尘沙。
　　四大护法一字排开，出现在视野之中。


第409章 威慑
　　华重阳，白玉清，杨炎，狄青……四人的面色显得有些狼狈。
　　幽冥教的教众，跟在四大护法的身后。
　　连大气都不敢出。
　　在看到四大护法的时候，沈良寿蹒跚站了起来。
　　李锦衣身如羽毛似的，从远处缓缓降落，落在了附近。
　　小鸢儿蹦蹦跳跳跑了过去，笑嘻嘻道：“你好。”
　　这小丫头是见人说话，怎么对漂亮姑娘就这么礼貌？
　　“你好。”李锦衣抿嘴微笑。
　　司无涯看了一眼李锦衣，说道：“若是魏卓言没死，知道你是江爱剑的眼线，不知会作何感想。”
　　李锦衣微怔。
　　这句话表明，司无涯知道当前的魏卓言是假的，同时也知道江爱剑和她的关系。
　　“七先生说笑了。”
　　陆州抚须道：“魏卓言还在梁州？”
　　“梁州城一战，严格来说，四殿下败了……漠城本来有守城大阵，如今无人坐镇。幽冥教应该会很快占领梁州十城。魏将军的人马，早已被架空。所以……神都才会派项烈亲自出马镇压。”李锦衣说道。
　　她说着，看了一眼旁边的四大护法。
　　陆州扫了众人一眼……说道：
　　“华重阳？”
　　华重阳心中咯噔了一下，连忙躬身道：“老前辈。”
　　“于正海现在何处？”
　　“教主令我四人保护七先生，我们……我们也不知道教主现在在哪。”华重阳如实道。
　　闻言。
　　陆州拂袖骂了一句：“不孝孽徒！”
　　“……”
　　华重阳四大护法也算是跟随于教主多年的大人物，号令数十万教众，身居高位。
　　这些年以来，未曾见过有人敢这么训斥教主。
　　老前辈这么训，他们真是一点脾气都没有。甚至觉得……理所应当。很合理……非常合理。
　　“以为在老夫这里学了点东西，便能拿下神都？”陆州说道。
　　四大护法面露难色，也不敢回答。
　　“自不量力。”
　　说完。
　　陆州甩袖负手，朝着小鸢儿挥手，说道：“回魔天阁。”
　　“嗯嗯。”小鸢儿点点头。
　　司无涯抱起刘文君，正要起身。
　　四大护法同时单膝下跪：“七先生！”
　　紧跟着，其他所有幽冥教的教众跪在地上。
　　场面好不壮观。
　　司无涯说道：“回去告诉大师兄……这件事怪我，以后若有机会，我会亲自向他赔罪。”
　　“七先生，我答应过教主，一定要保您安危！”
　　华重阳低下头，鼓着胆子说道。
　　司无涯摇摇头道：“我已经决意回魔天阁……”
　　“可是……幽冥教没了七先生，要怎么走下去？”华重阳有点激动。
　　幽冥教能够走到今天这个地步，司无涯功不可没。
　　这几个月时间以来，司无涯利用他的情报网，布置周详的计划，让幽冥教成了数十万教众的第一大魔教，有了和神都掰手腕的实力。可以说，司无涯成了幽冥教名副其实的二，号人物。
　　“放肆！”
　　陆州忽然转身，声音浑厚而洪亮。
　　哪怕他只是神庭的修为，这声音夹杂着元气，宣泄出去，也足以震得众人头皮发麻。
　　四大护法愣住了。
　　小鸢儿指着四大护法：“一，二，三，四……笨死了！我师父要想带谁走就带谁走，还需要跟你们交代？小心把你头打烂！”
　　四大护法：“……”
　　沈良寿：“……”
　　听着好吓人，可是说的非常有道理。
　　沈良寿早已判断出这丫头便是魔天阁九先生，于是附和道：
　　“九先生说得在理，老先生想要带人走，你们想拦着？七，七先生决定的了吗？”
　　四人被说得哑口无言。
　　陆州扫了一眼，漠然道：“不想要命，老夫便成全尔等。”
　　单掌提起。
　　一股微弱的元气萦绕在掌心之中。
　　华重阳吓得浑身一个哆嗦，连忙起身，掉头便走。
　　“晚辈知错！”
　　“晚辈告辞！”
　　其他人更是不敢多说话，跟在华重阳后面，狼狈不堪地跑了起来。
　　尘沙飞扬。
　　转眼间，便消失在废墟的尽头。
　　这时，狴犴魁梧的身体出现在半空中，缓缓落在了地面上。
　　沈良寿吓了一跳，连连后退……感情老前辈不是要拿华重阳开刀，而是在叫他的坐骑。
　　狴犴落在了身边。
　　陆州一跃而上。
　　沈良寿连忙道：“老，老前辈……”
　　“嗯？”
　　“没什么……没什么……我，我表现还行吧？”沈良寿像是等待夸奖的小屁孩似的，期待地看着陆州。
　　“老夫废你修为，你不生气？”陆州说道。
　　“不气不气……那是我罪有应得，而且我有黑木莲……”话说一半，戛然而止，沈良寿捂住了嘴巴，“没有黑木莲！”
　　陆州看着沈良寿说道：
　　“天地不仁以万物为刍狗……虚而不淈（qū），动而愈出。你应该好好反思，哪些事该做，哪些事不该做。”
　　说完。
　　他驾驭狴犴，踏空而行。
　　小鸢儿和司无涯一样，御空而行，紧随其后。
　　沈良寿愣在了原地。
　　脑海想起魔天阁的诸多事迹。
　　与魔天阁相比，人家做的是什么，自己做的又什么？
　　沉默片刻，沈良寿朝着陆州离开的方向，鞠了一躬，然后左右看了看……不由浑身一哆嗦，朝着远处跑去。
　　……
　　与此同时。
　　熏华墓中。
　　虞上戎长出了一口气，双掌摊开。
　　调动元气，不断调整着丹田气海。
　　经过这段时间的调息打坐，元气的紊乱才算彻底平息。
　　虞上戎缓缓睁开了眼睛……十分满意地看了看熏华墓顶落下的光芒。
　　能够继续活着的感觉，非常美好……就如同那天在山峰上，观看日落一样，好好睡一觉，第二天，太阳会照常升起。
　　巫咸山很冷……但对于修行者而言，所有的寒意，都会被驱逐在体外。
　　他很想出去看看有没有日出……可惜，身体的缘故，让他不得不留在熏华墓中。
　　虞上戎抬起单掌，看了看，一切就绪。
　　“开。”
　　一座微型的法身出现在他的掌心之上。
　　那法身的外貌和虞上戎一样，宛若一座小金人似的，只是没了金莲！
　　金光从脚下往上走蔓延，一圈一圈！
　　然后又往下坠！
　　虞上戎的开叶经验，不比任何人差。
　　他很清楚如何能开叶……
　　而且，他并不知道这是一条同往九叶的路……他想要做的是：重新凝聚金莲！
　　砍掉了金莲，重新凝聚金莲即可。
　　于是，他调动全身的元气，凝结成金光，顺着法身，不断往下沉。
　　所有的能量都会汇聚在脚下，按照以往的经验……这些能量应该足够凝聚金莲。可是无论他如何调动元气，都无法凝聚金莲。
　　一圈圈的能量，顺着脚下，流逝，就像是奔向了大海似的。
　　“再开。”虞上戎的声音坚定而有力。
　　随着这一声响起，道道金光往下沉了下去。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　强烈的共振声出现了。
　　虞上戎的表情中划过一丝微笑，叶子……出现了！


第410章 辉煌已去，不过是从头再来
　　虞上戎忽然感觉到心脏的跳动加速了。
　　他屏住了呼吸，仔仔细细地看着脚下的金莲。
　　重新开叶，说简单也简单，说难却难如登天。简单是因为他有着很丰富的开叶经验，不需要像个新手那样走弯路。难点在于，他身负砍金莲的伤势，同时还是第一次面对重新凝聚金莲的情况。
　　先有金莲，还是先有叶？没有树根哪里来的树叶？
　　准确来说，是先有鸡，还是先有蛋？
　　嗡！
　　法身不断地颤动着。
　　共振声也越来越明显。
　　脚下，那一片叶子，越发地明显！
　　直至正片叶子全部出现在眼前！
　　第一片叶子成了！
　　换言之，虞上戎的修为，重新踏入元神劫境一叶的修为。
　　他不需要判断法身的高度和威力，单凭感觉就能感觉得出，这的的确确是一叶的法身。
　　紧接着，金莲继续颤动。
　　光圈不断地往下移动。
　　按照他的预想，金莲也应该出来了。
　　可惜的是，当他感觉到全身的元气消耗的差不多的时候，依然没有出现金莲。
　　维持法身的形态，极其消耗元气。
　　更何况他受了伤。
　　嗯？
　　虞上戎抬起手掌，往面前一放，目不转睛地看着眼前的法身。
　　光圈消失了。
　　只剩下一片叶子，围绕着法身不断旋转。
　　没有金莲！
　　这刷新了虞上戎的认知。
　　哪怕他是傲视天下的八叶高手，人人谈之色变的剑魔，亦是不能理解眼前的一幕。
　　“没有金莲的法身。”
　　单掌一握！
　　法身消失。
　　虞上戎眼泛光芒。
　　他闭上眼睛，盘腿打坐，重新吸纳元气。
　　足足持续了一天一夜。
　　感觉到元气恢复了一部分，精神状态也有所改善，他再次祭出法身。
　　法身之下，除了一片叶子。
　　依旧没有金莲。
　　虞上戎调集所有的元气，朝着脚下汇聚，不断冲击……
　　他要生出新的金莲。
　　就这样，不断地尝试再尝试。
　　直至他的元气将要用尽之时……轰！
　　法身消散！
　　他所盘腿的地方，突然坍塌！
　　呼！
　　虞上戎落了下去。
　　四周除了无尽的黑暗，什么也看不到。
　　上方的寒风倒灌了下来，吹得虞上戎脸色泛白。
　　尽管如此，冷静如虞上戎，他脚踩虚空，停滞了下来。
　　单掌一拍。
　　一道金光闪闪的掌印横飞了出去。
　　同时也将周围的环境照亮。
　　“熏华草？”
　　下方，清一色全部是薰华草。
　　嗡！
　　就在他走神之际。
　　头顶突然出现一张网格状的盖子，封住了上方！
　　咔擦！
　　虞上戎眉头微皱……向上飞了过去。
　　砰！
　　单掌向上，一道掌印打在了那网格状的盖子上。
　　盖子纹丝不动。
　　再来一掌！
　　砰！
　　又是纹丝不动。
　　砰砰砰！
　　连续三掌，那盖子依旧没有动静。
　　“千年寒铁？”
　　虞上戎摇了摇头，不以为然，“长生剑！”
　　轻轻一唤，在上方地面上平躺着的长生剑，微微颤动了起来。
　　不对。
　　隔空驭物的能力，被大大缩减了？
　　他来到盖子的顶处，抬头仰望，手掌网上一探。
　　掌中出现了金色的光华。
　　那光华照亮了盖子的具体情况。
　　上面刻着一道道的阵纹……
　　“削弱阵纹？”虞上戎再次摇头。
　　巧夺天工的设计，精妙的构思。
　　君子国人能够活下来，或许就是靠这些工具。
　　那些他认为非常弱小的东西，都不值一提，而这个盖子，却出乎了他的预料。
　　虞上戎轻声叹息。
　　按照刚才的感知来看，必须要更强的修为，才能将长生剑驭物入手。
　　现在几乎没可能！
　　他缓缓降落。
　　再次打出一道金光闪闪的掌印，看清楚了周围的环境。
　　这是一个类似于井的陷阱。
　　更像是避难的地方。
　　观察了片刻，虞上戎闭上眼睛，盘腿打坐。
　　既然有了从头开始的心态，那就不能好高骛远……
　　一叶，也是开了叶。
　　金莲，不要，也罢！
　　……
　　魔天阁。
　　经过一天一夜的飞行。
　　司无涯，小鸢儿，终于抵达金庭山魔天阁。
　　落在了阁中。
　　“那是谁？”
　　“又一名新人！”
　　“吃一堑长一智！能够被老前辈这般阵仗带回来的，一定是大先生！”潘重抱着双臂，分析道。
　　“大先生这么斯文？”周纪峰摇头。
　　“这你就不懂了……听闻七先生极其聪明，情报网遍及整个大炎，只要他不愿意……谁能抓得住他？”潘重说道。
　　“有道理……况且，魔天阁的九位弟子，个个都不能以貌取人。”
　　两人深以为然。
　　相视看了一眼，便朝着陆州等人走了过去。
　　“拜见阁主！”
　　“拜见九先生……”
　　潘重和周纪峰早已熟悉了此前的套路。
　　这大先生，自然不需要拜。
　　叛徒而已！
　　最起码，当着阁主的面儿，不能拜。
　　“这几日，魔天阁可有动静？”陆州抚须问道。
　　潘重回答道：
　　“回阁主……这几天魔天阁很正常。有三先生主持日常事务，一切都很顺利。反倒是那些名门正派，到处在传魔天阁的谣言。”
　　“谣言？”
　　“还是二先生身死的消息，还有金庭山山麓的大量枯萎。外界说……说……”潘重支支吾吾。
　　“不必顾忌，说。”陆州说道。
　　“外界说，您的大限快到了……”潘重说道。
　　陆州点点头。
　　这在预料之中。
　　他有时候在想，这些名门正派，到底被打脸多少次，才会醒悟呢？
　　什么大限？
　　老夫像是那么早死的人？
　　眼下想这些事，没什么用。
　　陆州看了一眼默不作声的司无涯，还有他抱着的永宁公主刘文君，说道：
　　“鸢儿，带公主入南阁修养。”
　　“徒儿遵命。”小鸢儿拱手。
　　“至于你……”陆州的目光落在了司无涯的身上，“思过洞先行反思七天。”
　　司无涯面色如常。
　　他只是拱手道：“多谢师父。”
　　别看他这一声师父叫得好听。
　　但从他的态度上，陆州感受不到诚意。
　　陆州没有说话，便转身返回东阁。
　　之所以定七天，是因为他想在七天内，把天书的非凡之力蓄满。
　　没有非凡之力做底牌，总觉得少了什么似的。
　　陆州这一走。
　　潘重和周纪峰立马变得恭恭敬敬，点头哈腰似的，来到司无涯的身前，躬身道：“见过大先生。”
　　司无涯的目光掠过二人。
　　没有搭理他们，便朝着思过洞走去。
　　两人连忙跟了上去。
　　“大先生，要不要给您准备一套上衣？”
　　“大先生……您比想象中长得英俊，清秀……”


第411章 陪我练练
　　司无涯根本不搭理这两个马屁精，一路不急不缓。
　　潘重和周纪峰跟在后面，越发地确定，身前这位，一定是魔天阁的大弟子。
　　太熟悉东南西北阁之间的环境和路线了，轻车熟路似的来到了后山。
　　刚来到后山，司无涯停下脚步。
　　没有回头，说道：
　　“天剑门大弟子，周纪峰。”
　　“净明道叛徒，潘重。”
　　他很轻易地点出了两个人的名字。
　　潘重和周纪峰一怔，惊讶看着前方司无涯的背影。
　　还没开口说话。
　　司无涯便再次道：“大家近况如何？”
　　潘重闻言，没有立刻回答，心中思索……这就是大师兄该有的风范。
　　看看，听听，瞧瞧，多么胸怀大度的大师兄，不开口则已，一开口问的就是所有人的情况。
　　潘重挠头回答道：“多谢大先生关怀，我很好，我特别喜欢魔天阁这个地方。”
　　周纪峰跟着道：“多谢大先生关心，我也很好，这地方不仅好，各位先生都是那么得平易近人。”
　　司无涯面色如常。
　　缓缓转身，打量了二人一眼。
　　他没有生气，或者训斥二人答不对题，而是说道：“那就好。”
　　“大先生，洞中寒冷，我给您抱床被子。”潘重说道。
　　话音刚落。
　　哐当一声，身后不远处传来声响。
　　二人循声望去，便看到端木生手持霸王枪，面色严肃地看着这边。
　　潘重和周纪峰见他脸色不太友好，有点担心。
　　“大先生息怒，息怒……千万不要跟三先生计较。”潘重说道。
　　哐当！
　　霸王枪锤在了地面上。
　　“混账东西！”
　　潘重愣了一下，不敢说话，心中不断腹诽，这三先生也太耿直了吧。的确，大先生因为某些未知的原因离开了魔天阁。可是当众和大先生叫板，属实有胆！
　　刚想要求情。
　　司无涯躬身见礼：“见过三师兄。”
　　潘重：“？？？”
　　周纪峰：“？？？”
　　完犊子了，又吃一堑。
　　……
　　端木生提着霸王枪走了过来。
　　面无表情，看了潘重和周纪峰一眼，然后抬腿便是一脚。
　　一脚踹俩人！
　　哎呦！
　　潘重和周纪峰撞在一起，不敢反抗，心态崩溃地看着端木生。
　　端木生说道：“什么大先生息怒？老七，你就是这态度跟我说话？”
　　师兄教训师弟，一样也没毛病。
　　潘重和周纪峰想哭。
　　司无涯并不在意这二人是什么感受，而是朝着端木生，再次躬身作揖：“见过三师兄。”
　　比刚才正式得多。
　　端木生轻哼一声，说道：
　　“你还有脸回来？”
　　“没脸。”司无涯说道。
　　“这些年在外面，到处兴风作浪，煽风点火。如今还不是老老实实回到了魔天阁？自以为自己很聪明？”端木生不断地嘲讽道。
　　“三师兄教训的对。”司无涯说道。
　　呼！
　　霸王枪一横，遥指司无涯，说道：“别以为这么跟我说话，我就会饶过你！”
　　看到他手中的天阶武器。
　　司无涯不是很意外，而是露出笑意，说道：“梁州城一战，我受了伤。三师兄勇武过人，不是那种趁人之危的小人。”
　　端木生说道：“未必。”
　　呼！
　　端木生右手持霸王枪中部，霸王枪尾夹在腋下，指着司无涯说道：“老四说得对，对付卑鄙小人，就不能说什么公平。师父也告诫过，这世上，哪有什么公平的事？就让我瞧瞧，你这叛徒，涨了几分本事……”
　　霸王枪往前一送。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　呼，呼呼呼……
　　司无涯脚尖一点，笔直地向后疾飞。
　　一时间二人战斗在了一起。
　　潘重和周纪峰连忙后退，退到了一旁观战。
　　“潘兄……我真是信了你的邪。”周纪峰抱怨道。
　　“滚你的。”
　　周纪峰擦了擦脸上的汗水，说道：“三先生和七先生谁更厉害？”
　　潘重左右看了看，低声说道：
　　“我猜，是七先生。你想啊……当今修行界，都能被他搅得天翻地覆，大炎九州乱的不行。人不可貌相，水不可斗量。而且我听八先生说，到现在为止，就没人能逼七先生使出全力过。”
　　“这么厉害？”
　　“瞧好吧。”
　　两人刚说过。
　　端木生纵身一跃，直逼天际，双手抓住霸王枪杆，凌空俯冲。
　　枪影千百道。
　　天眷有缺！
　　密密麻麻的枪影，连续不断地刺向司无涯。
　　司无涯身前迸发出数道罡气。
　　砰砰砰！
　　出乎意料的是，那些枪影，瞬间将罡气戳碎，直抵司无涯的面门。
　　司无涯抬手格挡。
　　砰！
　　司无涯凌空翻转，趔趄后退，震得双臂发麻，脸色发白。
　　端木生回收霸王枪，没有继续进攻，而是说道：“就这么点本事？”
　　司无涯拱手道：
　　“三师兄修为精湛，佩服佩服。”
　　潘重：“……”
　　周纪峰：“……”
　　无语的同时，白了潘重一眼，表情上分明写着：我特么要是再信你一次，我倒立洗头！
　　端木生抬起霸王枪，回旋落在了肩膀上。
　　扛着霸王枪，说道：“自己进思过洞，难不成还要我请你？”
　　司无涯点头，没有反抗，没有多说什么，便进入了思过洞。
　　后山之中安静了下来。
　　“三先生的枪术终于进步了！”潘重伸出大拇指道。
　　“终于进步？”
　　端木生狐疑道，“你的意思是说，我以前没进步？”
　　“……”
　　“来……还有你，这几天别吃饭了，陪我练练。”
　　端木生也没生气，而是非常和蔼地走到两人中间，把霸王枪往两人身前一放，两手各自抓住后衣领，朝着半山腰的练习场地走去。
　　潘重和周纪峰哭丧着脸，被拎一步，走一步。
　　……
　　傍晚时分。
　　陆州睁开了眼睛。
　　经过半天的参悟天书，精神状态恢复了一些。
　　但距离非凡之力的饱和还差得远。
　　他打开了系统界面——
　　姓名：陆州
　　身份：大炎人族
　　修为：神庭境化道。
　　功德点：42800
　　法身：十方乾坤
　　剩余寿命：9763天
　　道具：致命一击*1，致命格挡*62（被动），牢笼束缚*4，姬天道巅峰体验卡*1，白泽（休息中……），狴犴，绝地疗伤*2，获得强化版牢笼束缚2，强化版绝地疗伤*2，雷罡*1，逆转卡*33。
　　武器：未名，斩命刀，玉拂尘（需要炼化），孔雀翎（需要炼化）。
　　功法：《三卷天书》。
　　梁州的这次行动，总体来说，赚了不少，尤其是司无涯横扫了近两千名的异族。
　　“就差一步，便可进入元神劫境。”陆州喃喃自语。
　　只有进了元神劫境，才算是踏入这个修行界的门槛。
　　陆州随手一挥，界面消失。
　　想到还有些事情没有处理，陆州暂时放弃了花功德点的想法，感觉到外面有人在收拾东西，便道：“把司无涯叫来。”
　　“是。”


第412章 孽徒的想法
　　不多时。
　　司无涯随着衍月宫的女弟子，离开了后山，朝着东阁走去。
　　路途中，司无涯看了一眼那女修行者，说道：“你们的宫主，现在何处？”
　　那女弟子连忙欠身说道：“七先生……魔天阁，没有宫主，也没有衍月宫。”
　　说完这个，女弟子继续道：
　　“六先生早已被阁主逐出师门，至今杳无音信。最近的一次，是她杀了上元五鼠，将宝禅衣送了回来。从那以后，就再也没听说过。”
　　“杳无音信？”司无涯停下脚步。
　　想起此前的情报，基本都是魔天阁以外的。
　　他本想问问魔天阁这段时间的具体情况，但不知何时，已经来到了东阁之外。
　　那女弟子欠身道：“属下告退。”
　　司无涯看了看东阁的环境。
　　时过境迁，仿佛一切都没有变……唯一变的，似乎就只有自己。
　　他长大了，不再是当年的小男孩。
　　师父，也不是当年的师父了。
　　司无涯走了进去。
　　来到了师父的房间外，躬身：“徒儿拜见师父。”
　　屋内没有声音回应。
　　啪！
　　那扇门被罡气刮开。
　　司无涯会意，走了进去。
　　进入房间内内，便能看到宽敞舒适，面朝山峦景致的大厅。
　　中间有一茶几，上面放置着香炉，只是没有燃香。
　　多了文房四宝，书架，还有一幅字，挂在墙上——
　　“海上生明月，天涯共此时。”
　　也不知为何。
　　当司无涯看到这句诗的时候，不由得心脏怦怦直跳。
　　司无涯何其聪明，他第一时间知道了这句诗每个字的含义。
　　他心中惊讶，却又不敢多说话。
　　他咽了下口水，看向盘腿而坐，闭目养神的师父。
　　沉默了片刻，他才开口道：“师父。”
　　陆州缓缓睁开眼睛，目光落在了他的身上，说道：“你还有脸叫师父？”
　　“……”
　　司无涯忐忑不安，心中开始有些紧张了。
　　想了想，还是跪了下去。老老实实。
　　陆州漠然道：“说吧……你为何离开魔天阁？”
　　司无涯认真说道：“徒儿只有离开魔天阁，才可以大施拳脚。”
　　“就凭你那点小聪明？”陆州反问。
　　“……”
　　司无涯说道，“徒儿觉得，能做到。”
　　“你觉得？”
　　“如今大炎九州皆乱……只要在给我一点时间，九州陷落。皇室必乱。就算神都有十绝阵，那也没用。九州围堵，神都孤立无援，败，是早晚之事！只要一年……只要再多一年！”司无涯说道。
　　呼！
　　陆州忽然打出一道掌印！
　　啪！
　　这一巴掌打在了他的脸上。
　　【叮，惩治司无涯获得200功德值。】
　　都是欠教育的孽徒。
　　这一巴掌，打在他脸上，中断了他的话。
　　陆州轻哼一声，说道：“自不量力。”
　　“老夫当年与永寿皇帝结识之时，你尚且还在娘胎之中！你真以为永青就这只有神都这么点手段？”
　　司无涯抬起头，迎上陆州的目光，说道：
　　“有大师兄在，那些八叶的弱点，徒儿全部知晓……不管是八大统领，还是禁军。他们都离不开神都。”
　　陆州说道：
　　“你对皇室很了解？”
　　司无涯的声音变得缓和，一五一十地道：
　　“徒儿当年离开魔天阁以后，便进了宫中，侥幸成了太傅。”
　　“不仅如此，你还获得了永宁的好感，利用她获取宫内的情报。”陆州毫不留情地打击道。
　　“徒儿没利用她！”司无涯本能否认。
　　陆州没有再说话。
　　就是这么静静地看着他。
　　没利用吗？
　　你有没有利用，自己心中没有数吗？
　　有的时候，人就是如此。
　　越是跟他辨别，他会竭力否认。反之，不争，不辩，更有力量。
　　司无涯沉默了下来。
　　沉默了好一阵子，陆州抚须道：“虞上戎的事，你已知道。老夫便不再赘述。”
　　司无涯听到虞上戎三个字的时候，心中咯噔了一下。
　　陆州继续道：
　　“老夫的记忆水晶现在何处？”
　　果然是这个问题。
　　司无涯双眼一睁，连忙摇头说道：“徒儿不知道。”
　　“难道虞上戎在撒谎？”
　　“这……”
　　“你不肯说？”陆州站了起来，负手俯瞰司无涯。
　　这一站起来。
　　陆州的气势，压迫了过来，令司无涯感到呼吸不畅。
　　“师父……请您相信我的判断。水晶是由您亲手封印，您的目的就是不想让人知道，连自己都不愿意知道。若是这么容易找到水晶，当初您何苦费尽力气封印？”司无涯说道。
　　“老夫改主意了。”陆州说道。
　　“那是少了水晶之后……您得到水晶之后，重拾记忆，一定会后悔这个选择。况且……况且……”
　　司无涯咬牙道，“您老就留在山上，好好颐养天年，徒儿承诺好好孝顺您——”
　　说到孝顺您三个字的时候，司无涯俯下身子，双掌叠放在地面上，额头触碰手背。
　　“你是在说，老夫的判断有误，老夫反正也要死了，所以……任由你们兴风作浪？”陆州说道。
　　司无涯愣住。
　　但很快，他说了一句话：“您非要这么解读徒儿的意思，徒儿只能认！”
　　“放肆！”
　　陆州挥袖！
　　一道罡印打在了他的身上。
　　司无涯倒飞了出去。
　　轰！
　　那扇门被撞开。
　　司无涯落在了东阁殿前……
　　陆州再次挥袖，一道掌印飞了过去。
　　砰！
　　司无涯从台阶上落了下去。
　　陆州没有心情去理会系统惩治的奖励。
　　……他感觉到了自己的情绪变化。
　　一种愤怒的情绪。
　　在连续连掌打出去之后……陆州停了下来。
　　他忽然觉得……是姬天道的记忆影响了自己，还是自己成功融合了姬天道？
　　陆州还是陆州，姬天道早已不是当年的姬天道。
　　他已经没得选择，他已经站在了这个位置，他必须沿着这条路，走出新的方向。
　　陆州，负手前行，来到了台阶边缘，居高临下，俯瞰司无涯——
　　“不孝孽徒！”
　　司无涯闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　他没有还手，没有说话，而是撑着地面，调整好姿势，跪在地上。
　　师父就是师父……纵然你有千万种道理，天底下哪有徒儿咒师父快死的歪理？


第413章 天子达于庶人，师友以成德业
　　司无涯一声不吭。
　　也不恼，也不怒。
　　好像早就习惯了这一点似的，见怪不怪，甚至还觉得打得有点轻了。连骂人的话语也变得简练了很多。
　　司无涯跪在地上，感觉到了师父的变化……想起明世因的话，想起诸洪共的话，想着想着，脑子都开始糊涂了起来。不过，这些都不重要了。
　　可能是动静太大了。
　　不少人纷纷赶往东阁。
　　端木生，明世因，昭月，小鸢儿，花月行等人，纷纷赶来。还有不少对司无涯好奇的女弟子，来到了东阁中远远驻足观看。
　　他们还没说话，便听到陆州沉声道：
　　“谁若是敢替他求情，便一同论罚。”
　　在教训冥顽不化的徒弟这件事上，他不能容忍他人胡乱插手。
　　明世因看到被撞坏的房门，笑着说道：“师父，徒儿才不会替他求情呢……徒儿建议，要狠狠惩罚他！”
　　“……”
　　其他人看着不敢说话。
　　“话多。”陆州缓缓走下台阶。
　　明世因赶紧闭上嘴巴，不再说话。
　　天色将晚，整个东阁，也显得昏暗了很多。
　　司无涯并不会因为自己被人看热闹而丢脸。
　　他干脆，跪直了身子，挺直了腰杆，看向走下台阶的师父，这位寿命大限将至的老人。
　　陆州站在了他的身前。
　　司无涯忽然有一种错觉……自己仿佛穿越了似的，回到了从前。那时的他尚且年幼，因为犯了错，被师父罚跪。就和现在一样，跪在东阁之中。时空轮转，这一幕又重新再现。
　　“你处心积虑，令天下大乱。到底想要什么？”陆州的声音比刚才缓和了很多。
　　离开魔天阁至今，司无涯对师父的了解仅仅停留在情报上。可惜，暗网关于魔天阁的情报实在太少。不过，哪怕只是短暂接触了这一小段时间，司无涯已经确定，师父他老人家和以前大有不同了。
　　“大师兄想要这天下……徒儿便帮他一把。”司无涯说道。
　　“只是因为于正海想拿？”陆州狐疑地看着司无涯。
　　提到于正海。
　　陆州的语调提高了一些。
　　司无涯说道：“只有大师兄得了天下，才能复仇……只有踏平神都，才能……”
　　他的话，戛然而止。
　　陆州一边抚须一边说道：“于正海离开魔天阁，仅仅只是为了复仇？”
　　“是。”
　　“你是不是觉得老夫很好诓骗？”陆州的语气显得极其平淡。
　　这让司无涯感到非常有压力。
　　如果只是复仇的话，何须拿下神都？以幽冥教当前的实力，数十万教众一同过去，踏平楼兰不是不可能。楼兰以巫治国，真正行军打仗，远不如大炎修行者。
　　“徒儿不敢，徒儿句句属实。”司无涯说道。
　　陆州的目光落在了他的身上。
　　梁州一战，解了围，也不过是让他有了回魔天阁的心思而已，忠诚度纹丝不动。
　　姓名：司无涯
　　身份：大炎人族
　　境界：元神劫境
　　……
　　这便是他一手教出来的孽徒。
　　一个比一个倔强，一个比一个冥顽不化。
　　“虞上戎不肯说，你也不肯说……虞上戎一向与于正海水火不容，你觉得谁对谁错？”陆州说道。
　　司无涯说道：“都不对！”
　　“大师兄手段过激，为达目的，不择手段；二师兄太过敏感，无视同门铁律；”
　　“他们虽然意见相悖，但有一点相同……凡辱魔天阁者，必严惩不待。”
　　这话刚说完。
　　陆州眉头微皱。
　　“明世因。”
　　“徒儿在。”
　　“替为师掌嘴。”
　　“这……”
　　明世因愣了一下，犹豫不决。他不知道，为什么师父会让他掌嘴。这脾气变化也太快了吧？包括其他徒弟，亦是一头雾水。
　　司无涯却忽然道：“徒儿自己掌。”
　　他抬手便是朝着自己的嘴巴，扇了一巴掌，声音清脆而响亮。
　　陆州说道：“你很委屈？”
　　“徒儿不敢。”
　　“凡辱魔天阁者，必严惩不贷？”陆州摇了摇头，不咸不淡地道，“十大名门高手连续两次围攻老夫……尔等在何处？”
　　司无涯一时语塞。
　　陆州语气变得低沉：
　　“老夫一日不死，你便一日寝食难安。对吗？”
　　“徒儿不敢。”
　　司无涯当即磕头，朗声道，“十大高手围攻，乃是临时起意。事后，大师兄便对名门正道出手……汝南城圣坛，昭月师姐被俘，是二师兄前往圣坛斩杀众多高手。”
　　“既然你对魔天阁忠心不二，便老实交代水晶和神都的事。”陆州说道。
　　司无涯沉默。
　　陆州也料到了他不会说出水晶的事。
　　说道：
　　“古者，自天子达于庶人，必须师友以成其德业……教出你这个孽徒，真正寝食难安的，是老夫——”[注1]。
　　这时，明世因走了过来。
　　他实在看不下去了，说道：“老七，你怎么回事？”
　　端木生劝道：“老七，事已至此，你说与不说都没有什么分别。口口声声要孝顺师父，但你这态度，像是徒弟该做的吗？”
　　说到这里。
　　其他人闭口不言。
　　“徒儿不知道二师兄说了什么……但徒儿相信自己的判断。若有朝一日，徒儿的判断出了差错。徒儿愿以死谢罪。”
　　明世因白了他一眼，突然走上前，一把摁住他的肩膀，一字一句地道：“老七，看着我的眼睛，你敢保证你的所有判断，都不会出错吗？想清楚，想好了再回答！”
　　司无涯哑口无言。
　　这世上，哪怕是最具智慧的人，也不敢说，他对每件事的判断都不会出错。
　　司无涯很自信，却也知道这个道理。他想起莲花台上的一幕，又想起顺天苑上的一幕……有一瞬间，他不仅认为出了点差错，甚至还觉得所有的判断都错了！从始至终就都错了。
　　他冷静了下来。
　　他问了一个和二师兄虞上戎一样的问题：
　　“师父，您……找到了破九叶的方法？”
　　这个问题一出。
　　所有人的目光全都聚焦在了这位老人身上，等待他的回答。
　　这个问题太重要了，甚至关乎着整个修行界的走向，在场之人，只有明世因听过老年阁的讨论，所以，他显得平静一些。
　　整个东阁，雅雀无声。
　　陆州依旧是面色如常，一手抚须，一手负在身后。
　　……
　　注1：古者，自天子达于庶人，必须师友以成其德业。出自宋·程颢《论十事札百子》。自古以来，从皇帝到老百姓，都必须老师、朋友才能成就他们的德行、功业。


第414章 调查、联盟
　　“老夫的确找到了九叶之法。”
　　陆州很坦然地道。
　　一石激起千层浪。
　　在场之人，除了明世因，全部露出震撼之色。
　　司无涯原本萎靡的状态，也在这时，像是被打了一剂强心剂似的，双眼猛然一睁……看向面色淡然的师父。
　　整个手臂，像是抽筋了似的，不断颤动。
　　这……怎么可能？
　　明世因摆手道：“就算告诉你们方法，你们敢吗？砍掉金莲，敢不敢？”
　　“砍金莲？”
　　众人惊呼。
　　这个方法，到目前为止，也只是推断而已。陆州倒是希望有人敢用这个方法试试……毕竟，他手中有大量的逆转卡，可以走正常的路径冲击九叶。他当然也希望，徒弟们也能晋升九叶。只不过，砍金莲如同自杀，没点胆识和勇气，谁敢这么做。而且，还未必成功。作为穿越人士的陆州很清楚，任何一项理论的问世，都需要经过大量的小白鼠实验。
　　问题是……谁愿意充当这个小白鼠？
　　明世因俯下身子，看向司无涯，轻声问道：“七师弟，你敢吗？”
　　司无涯：“……”
　　司无涯双眼睁大，眉头微皱。
　　他忽然想起当初在调查宫中的消息之时，似乎曾听说过，宫内也有人在研究九叶的方法。
　　如果真是这样的话，神都，岂不是还有杀手锏？
　　端木生说道：“砍金莲，这是什么鬼法子？”
　　“我哪知道，问师父啊。”明世因白眼道。
　　陆州抚须道：
　　“砍金莲，是一条晋升之道……但可能会付出生命的代价。所以，不要轻易去尝试。”
　　众人点点头。
　　陆州看向司无涯，说道：
　　“老夫这个回答，你满意否？”
　　这话一出。
　　司无涯浑身一个激灵，连忙跪在地上，说道：“徒儿不敢！”
　　“师者传道受业解惑也……你有什么疑问，老夫都会回答你。”陆州说道。
　　别人听到这话，觉得阁主他老人家心胸豁达，乃真正的师长风范。
　　但对于司无涯而言，这话听着像是在讽刺似的，令他心头一颤。
　　师是师，徒还是那个徒吗？
　　陆州又道：“还有，你觉得老夫能活多久？”
　　司无涯：“这……”
　　他当然不敢直说。
　　哪怕天下人都认为陆州的大限将至。他也不能当着师父的面儿，说这种事。
　　然而……
　　陆州忽然提高声音，环视四周，说道：“尔等以为本座能活多久？”
　　鸦雀无声。
　　这场质问，陆州很早就想这么做了。
　　他觉得实在太过可笑。
　　是人变得愚蠢了，还是人习惯了生存在桎梏当中，不敢跳出这个禁锢？
　　没人敢回答这个问题。
　　陆州也知道他们不敢回答，挥袖道：“将他押入思过洞，封住修为，杖责五十！”
　　“遵命。”
　　【叮，惩治司无涯，获得600功德值。】
　　诸洪共主动来到了司无涯身边。
　　毕竟诸洪共和他关系不错，有他押送司无涯也合适。
　　众人看向司无涯，纷纷摇了摇头。
　　也不知道他为什么要如此固执，非要和师父对着干，何必呢，何苦呢？
　　司无涯起身，跟着诸洪共，往外走去，刚走两步，停了下来，没有回头说道：
　　“三天前，暗网收到消息，十大名门组织了屠魔联盟。二师兄死亡名单的事结束以后，谣言四起。如今正道，揭竿而起。”
　　说完这些。
　　他跟着诸洪共离开。
　　……
　　明世因听得眉头直皱。
　　小鸢儿嘟囔着嘴道：“师父，这帮人太可恶了，要给他们一个教训。”
　　“怎么教训？”
　　小鸢儿挠挠头，挥动小拳头试探性地回答：“抓回来，揍一顿？”
　　陆州并不赞同她的做法，不过，小丫头的杀心倒是远没有以前那么夸张了。
　　“都下去吧。”陆州摆手道。
　　“属下告退！”
　　“徒儿告退！”
　　“明世因留下。”
　　其他人离开了东阁。
　　明世因恭恭敬敬，看了一眼地面上碎裂开的木门，说道：“徒儿来修。”
　　陆州点头道：“为师交给你两个任务。”
　　一听到有任务要办，明世因大喜过望。
　　“师父请吩咐，徒儿定竭尽全力，上刀山，下火海，一定完成任务。”明世因说道。
　　“第一个任务，将斩金莲之法，放风出去。”陆州说道。
　　“啊？”
　　明世因吓了一大跳，他们辛辛苦苦前往云宗，得到了云天罗三宗祖师爷的棋盘，才找到了一条晋升九叶的途径。为什么要轻易告诉其他人？
　　他不能理解。
　　陆州说道：“砍金莲终究是自杀式方法，没人尝试过。不用担心出现大乱子。砍金莲之后，等于重修。伤势姑且不论，天赋会变得更加重要。集天下人智慧，定会百花齐放。”
　　这便是现代人的思维方式了。以当前世界的修行者的想法，不管是功法还是修行理论，都是私藏不外传。云天罗的棋盘宁死也不愿意给他人。但这无疑极大限制了修行的脚步。
　　集思广益，永远要比一个人闭门造车快得多。
　　况且……陆州并不准备走这一条路。
　　说是百花齐放，换句话说是，只有累累白骨，扑出新的路子。
　　“徒儿明白了。”明世因说道。
　　“第二件事，下山调查十大名门的联盟计划。随时飞书回报。”陆州说道。
　　“徒儿遵命！”
　　……
　　与此同时。
　　神都，长青宫。
　　内常侍恭恭敬敬，进入书房，跪在地上，名单托于头顶，说道：
　　“陛下，这是本月死亡的元神劫境修行者名单。”
　　刘焸放下毛笔，说道：“朕，就不看了。说给朕听。”
　　“喏。”
　　内常侍放下名单，说道，“总共有五名三叶以下的元神劫境修行者，使用了神咒捆金莲的方式开叶，今天无法吸收能量，最终丹田爆开而死；总共有三名五叶元神修行者，使用了强行改造金莲法，最终死亡；总共一名六叶，年岁900的修行者，服用了增寿丹，强行开叶失败。”
　　说完，内常侍趴在那里不动。
　　刘焸点头道：“厚葬他们，每家抚恤万两黄金，良田千亩。”
　　“陛下，要是有人不肯接受呢？”内常侍鼓着胆子说道，能达到元神劫境修为的修行者，又岂会在乎这么点世俗之物。
　　“这是朕最大的底线，你看着办。”
　　“喏。”


第415章 轩然大波
　　内常侍恭恭敬敬退着离开了书房。
　　书房再度恢复安静。
　　刘焸回到书桌旁，纸笔挥墨，写了几笔，手上发力。
　　力透纸背，砰，毛笔穿过了桌子。
　　两名公公吓了一跳，连忙走了进来。
　　刘焸扔掉手中毛笔，说道：“收拾一下。”
　　“喏。”
　　半日后，刘焸正在批改奏折，内常侍手持一封急报，急急忙忙步入书房。
　　“陛下，梁州来报。”内常侍将急报拖得很高很高，额头上却已布满汗水。
　　“说给朕听。”刘焸没有接急报。
　　内常侍组织好语言说道：
　　“梁州十城失陷，尽数被幽冥教占领；项烈将军战死，四皇子殿下极其六位将军……全，全部战死！”
　　说完这封急报。
　　刘焸眉头一皱。
　　就算是二皇子刘焕死的时候，他都没有像今天这般皱眉。
　　常年服侍皇帝的内常侍哪里不知道陛下的脾气，越是安静，他就越紧张难受。甚至觉得在这书房里的空气都像是毒药似的，好似闻一口气就会要了自己的命。
　　书房中安静得连心跳都能听得清楚。
　　沉默片刻，刘焸开口道：“知道了。”
　　内常侍心中松了一口气。
　　有回应总比没有回应的好。
　　“陛下，咱家还有一事禀报。”
　　“讲。”
　　“坊间传闻，修行界找到了晋升九叶的方法。”内常侍说道。
　　刘焸原本已经背过身去，被刚才的事压得他胸口有些闷，听到这话，猛地睁大眼睛，转过身来，说道：“何种方法？”
　　“说是通过挥刀砍金莲，只要活下来，便可重新开叶，晋升九叶。”内常侍说道。
　　若是放在以前，有人当着他们面说砍金莲的方法，他势必会先砍了说这话的人。但现在，他比任何人都相信这个说法。
　　永寿皇帝驾崩以后，刘焸即位。
　　自登基以来，他便疏于政事，专攻九叶之法。
　　他以一国之力，数百年的不断调查，终于发现金莲本身才是束缚八叶冲击九叶的根本原因。
　　他尝试了各种方法……捆绑金莲，神咒束缚，改造金莲，甚至在某一瞬间也想到过斩金莲……只不过很快就被他自己否定。如今坊间却有这般传言？
　　无风不起浪，事出必有因。
　　刘焸问道：“谁在传？”
　　“是由神都的一个驿站最先传出来的，这个说法半日之间，便传遍了整个神都。但是……很多人不相信，咱家寻思着，陛下日日思虑此事，不敢耽搁，陛下英明神武，定有明断。”内常侍说道。
　　“可有人尝试此法？”刘焸再次问道。
　　内常侍摇摇头。
　　刘焸陷入沉思。
　　内常侍也不敢移动，更不敢随便张口。
　　这斩金莲之法，如同挥刀自杀，不相信也很正常。
　　刘焸研究了这么多年，因此而此的元神劫境高手，已经记不清多少了。他身后的书架上，有一处摆满了摆满了死亡名单。
　　上苍将人类修行者的修为，束缚在元神劫境，时间越久，留在这个境界的人数自然是积沙成塔。尽管如此，也不是人人可以踏足八叶，更别提进入九叶。
　　沉思片刻。
　　刘焸开口道：“传朕的旨意，召集愿斩金莲者百人。”
　　“喏。”
　　这个召集起来并不难。
　　大炎天下，从不缺人口。元神一叶便可参与，并非一定要八叶强者。
　　正常的修行者，可能很难愿意斩金莲。但也有很多将死之人。大限将至的老人，重病重伤的修行者，或者对生活充满消极的人。与其白白死掉，不如斩开金莲一试。
　　重赏之下必有勇夫。
　　内常侍离开之后……刘焸单掌抬起。
　　微型的百劫洞冥法身，悬浮于掌心上，脚踩八叶金莲，金光闪闪。
　　那八片叶子饱满丰盈，金莲光华刺眼夺目。
　　刘焸的眼皮子跳了一下。
　　若是斩金莲能成，这意味着……他需要放弃八叶修为，重新开叶。刘焸也不知道，他能不能做到。
　　……
　　神都本就是大炎的核心。
　　天下修行者往来集散，以神都为中心，迅速朝着大炎九州散播开来。
　　斩金莲之法，顿时引起轩然大波。
　　正道也好，魔道也罢，争相研究九叶之法。
　　在很短的时间内，这个法子，便分成了三派：谎言派和激进派，尝试派。
　　这个消息，也传到了幽冥教的一处分舵中。
　　华重阳，白玉清，杨炎，狄青四人，站得成一排，低着头。
　　于正海负手在后，来回踱步。
　　“请教主责罚！是属下没能拦下七先生！”华重阳第一个单膝跪了下去。
　　“请教主责罚！”其他三人跟着下跪。
　　梁州一战，幽冥教赢了。
　　赢得很漂亮，赢得很光彩。
　　梁州十城，尽数归于幽冥教手中。
　　可是，于正海却一点也高兴不起来。
　　于正海始终板着脸，皱着眉，看着四人跪下，他又不能真的重罚他们！
　　一气之下，一拳砸向旁边墙壁！
　　轰！
　　没有使用元气，单凭拳头的强度，那面墙，硬生生被于正海一拳撂倒。
　　“没了七师弟……你们让我如何一统天下！像外界那帮傻子，相信砍金莲的传言？”于正海气得脸色难看。
　　四大护法单膝跪在地上，连大气都不敢出。
　　沉默片刻。
　　华重阳才说道：“七先生执意要回魔天阁，我等无法阻拦。况且，老前辈修为可怕。连，连项烈这样的高手，都不能在老前辈手中走过一招。”
　　“起来吧。”于正海转过身来。
　　四人这才站了起来。
　　于正海叹息道：“既然他执意要回，我便尊重他的选择。”
　　不尊重还能咋地？
　　跑过去把司无涯抢回来？
　　“教主，那我们下一步怎么办？”华重阳说道。
　　“七师弟前往梁州之前，拟了一份神都孤立计划。他将所有的可能性模拟了一遍。不管哪一种，孤立计划执行，幽冥教早晚会拿下神都。”于正海说道。
　　闻言，华重阳叹息道：“七先生如此之才，可惜啊可惜……”
　　其他三人亦是摇头叹息。
　　……
　　阿嚏——
　　可能是思过洞中的寒风有些冷，被封住修为的司无涯重重地打了一个喷嚏。
　　“七师兄，您为什么不肯说出水晶的下落？”诸洪共给司无涯准备了一套衣服，不断地捏着肩膀，笑嘿嘿地道。
　　司无涯看了他一眼，说道：
　　“师父让你套我的话？”
　　“七师兄，以我的智商，您觉得我能套出什么话？师父要选，也会选四师兄才对。”诸洪共说道。
　　司无涯摇头道：“回魔天阁没多久，马屁工夫见长。”
　　“七师兄这话我不爱听……将诚实与拍马屁划等号，这是对我的极大侮辱。”诸洪共说道。
　　“……”
　　司无涯并不买账。
　　“差不多就行了。”
　　他这种伎俩，怎么可能骗得过司无涯，“说实话，我只知道水晶流落到戎西，不在大炎境内。”


第416章 记忆水晶的下落
　　诸洪共一脸笑嘻嘻，来到司无涯的身后，小心翼翼地捏着肩膀，偶尔用一双肥硕的拳头敲来敲去。
　　“戎西？”诸洪共便敲便道，“七师兄，以你的才智，帮师父找回水晶应该不难吧？”
　　司无涯侧过头，瞥了一眼诸洪共，说道：
　　“老八，这么快，就对魔天阁死心塌地了？”
　　闻言，诸洪共笑呵呵道：“我觉得魔天阁比以前好多了……你看东南西北阁，人比以前多了，有吃，有喝，有的睡。还有小姑娘看日出日落。还有几个不要脸的老头天天吹牛……”
　　司无涯狐疑地看着诸洪共：“……”
　　摆出一副听不懂你在说什么的表情。
　　诸洪共继续道：
　　“我挺喜欢现在这个状态的。”
　　司无涯摆开他的肥手，说道：“想从我这套水晶的下落？”
　　“真没有。”
　　“戎西有五国，巫咸，楼兰，肃慎，长股，奇肱。水晶是他老人家一手丢失，五国这么大的地方，上哪找？其次，谁也不敢确定，水晶有没有被打开，或者早已流落到戎北七国异族之地。”司无涯说道。
　　“师父封印的，别人很难打开吧？”诸洪共挠头道。
　　“正如四师兄所言，你敢保证，你所有的判断都会正确？世上哪有绝对的事。”司无涯说道。
　　诸洪共点了下头同意，但又觉得不对，说道：
　　“既然是这样，那你如实交代不就行了，师父又不会为难你。”
　　“你以为的实话……到了师父那里，便是恶意的谎言。”司无涯说道。
　　“……”
　　话刚说完。
　　便听到思过洞外传来一声轻哼。
　　“七师兄，枉我替你说好话……你竟然这么想师父。”
　　一身青衣的小鸢儿出现在洞口，有些不太高兴地看了一眼司无涯，然后继续道，“不是师父，你早就死了！”
　　“小师妹？”司无涯尴尬道，“我不是那意思。”
　　“你就是那意思。”
　　小鸢儿气呼呼地道，“自以为是的讨厌鬼！”
　　说完，小鸢儿也不等他解释，转身离开。
　　诸洪共和司无涯面面相觑。
　　司无涯叹息道：“连小师妹也误解我……”
　　诸洪共不敢说话。
　　司无涯摇了摇头，多一个人不多，少一个人不少，他早就习以为常了。
　　“老八，跟我说说魔天阁的状况。”
　　“哦。”诸洪共挠挠头，说道，“就从那几个老头开始吧……”
　　……
　　东阁中。
　　陆州参悟完天书之后，感觉到非凡之力，差不多饱和，心中稍稍放松了一些。
　　他起身观察了一遍桌上羊皮古图，除了原来的那几个地方清晰地显示了出来，其他地方，依旧是灰蒙蒙一片，什么也看不到。
　　巫咸山的区域轮廓，反倒是比以前清晰多了。
　　“虞上戎难道已经到了巫咸山？”
　　陆州一边抚须一边思索。
　　思索了一会儿，觉得也没什么用，便转身盘腿坐下。
　　他打开了系统界面，看了下剩余功德点。
　　功德点：44200。
　　还差五万多，才能购买百劫洞冥。
　　陆州没有多想，默念道：“抽奖。”
　　“叮，本次抽奖消耗50点功德，获得逆转卡*10。”
　　逆转卡？
　　陆州算是明白了。
　　这系统初期的时候中奖率高，现在是根据宿主的需求提供奖励了。
　　敢奖励老夫一个法身吗？
　　陆州一口气来了二十连抽。
　　清一色谢谢惠顾。
　　无奈，就只好放弃了继续抽奖。
　　好久没有抽到像样的东西了，全都是逆转卡。
　　陆州又看了下道具卡栏。
　　咬咬牙，购买了两张致命一击，花掉6000点功德。
　　其他的……还是算了吧。
　　咋看都没致命一击香。
　　现在的致命一击卡，属于是真正的底牌了。
　　就在陆州继续思索接下来的事情之时，昭月出现在东阁外。
　　“师父，江爱剑飞书。”
　　“念。”
　　昭月打开飞书念道，“老前辈，有两件事情需要说明，第一，您让我调查的宫中九叶的事，有了点眉目。宫中的确有人在研究九叶的事，但是这件事一直都很隐蔽，我的人无法接入。目前只知道，神都有一个庞大的暗部势力在做这些，警惕性极高；老前辈您这一招砍金莲公布天下，估计能把他们气得够呛；第二，天下名门正道正在重启屠魔联盟计划，您老小心为妙。最后，梁州城，李锦衣这一招棋，您还满意不？哈，哈哈。”
　　念完之后。
　　昭月的神情有些不自然。
　　又道：“师父，江爱剑的这封飞书，倒是让徒儿想起一些事情。”
　　“讲。”
　　“徒儿在皇宫之时，听人说，当今皇上，从不上朝。皇祖母病重的时候，徒儿也没有见到皇上。后来听李公公说，皇上事务繁忙，有大事在身。这哪有什么大事，还能有比梁州城，比皇祖母更大的事？”昭月不能理解，说出内心疑惑。
　　陆州的声音传了出来——
　　“他的确有更重要的事。”
　　这世上总有人把某些东西，看的比任何事情都重要，甚至不惜牺牲身边的人。
　　昭月闻言，心头一颤。
　　脑海中不断浮现宫墙之内的种种。
　　除了规矩礼仪的约束，剩下的便是一片冰凉。
　　偌大的皇宫，就真的，一点人情味都没有吗？
　　此后十天。
　　砍金莲晋升九叶的理论，进一步在修行界传播。
　　经过一段时间的争论和争吵，谎言派越来越多。
　　谎言派认为，砍金莲就是个十足的谎言骗局。他们判断的理论依据是，过去十天，因为砍金莲而死的修行者，达到了十人。没有一人存活。尝试派坚持认为，这些人的死亡，是因为他们本来就是将死之人，砍金莲受到重创，等于是加速死亡，并不值得参考。双方争执不休。
　　不管怎么争论，砍金莲的方法，已经传遍整个大炎。
　　甚至有很多修行者，针对砍金莲，总结出了更多先进的理论，比如“未开叶先断金莲”、“碎法身法弃金莲法”等等。
　　……
　　熏华墓下。
　　漆黑一片。
　　虞上戎已经忘记自己在这枯井中待了多久。
　　他单掌一翻。
　　小金人似的法身，再次出现在掌心之上。
　　虞上戎感觉到体内的元气差不多了，准备冲击第二叶。
　　“开。”
　　金人法身出现了一道光圈，从上往下落去。
　　和上次不同的是，光圈没有落入脚底。
　　虞上戎已经想通了其中关键，既然没有金莲，也能开叶，索性就不要金莲。
　　随着元气的涌动，光圈的能量越来越充足。
　　整个法身，将枯井照亮！


第417章 天书归位
　　无论从哪个角度说起，剑魔虞上戎都是这世间难得一见的剑道中的强者。
　　不管是漠北剑奴望海潮，青州第一剑王道长，西域楼兰族剑皇越峥嵘……都死在了他的剑下。喜欢剑道的修行者很多，仗剑天涯者不计其数。能达到他这般地位的，少之又少。
　　他对每一步的进阶都清清楚楚，了如指掌。
　　他能感觉得到，法身的能量正在膨胀。
　　长高，长大！
　　随着越来越密集的能量光圈不断地从上面落下。
　　法身的共振声也越发地强烈。
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　心境上比第一次开叶的时候，平静了很多。
　　虞上戎几乎可以肯定，没有金莲，也能开到八叶……剩下的不过是时间问题。
　　随着更多的能量灌溉……轰！
　　一声巨响。
　　法身向四周膨胀。
　　二叶，也就是相当于两丈左右的高度。
　　当法身膨胀的时候，这小小的枯井，自然是无法承受它的体积。
　　但好在法身是能量凝结而成，能不能产生破坏力，要看虞上戎的选择。
　　轰！
　　能量宣泄到四周的墙壁上，一切又恢复了正常。
　　虞上戎抬起手掌……元气包裹手掌，凝气成罡。
　　金光闪闪的罡气，再次照亮周围……虞上戎仔细看了看那些薰华草。
　　可惜的是……常年在枯井的底部，又怎么能存活呢？
　　所有的薰华草，早已枯死。
　　短命的君子国人，从未放弃对长寿的追求。
　　以前是，现在也是……虞上戎曾有一段时间，对这种追求嗤之以鼻，生老病死本就是人之常情。生前未必久睡，死后必定长眠。后来，他才明白，活着，才是所有人生存在的价值。
　　虞上戎再次祭出百劫洞冥法身——
　　嗡！
　　一个微型的法身悬浮在他的身前。
　　脚下没有金莲。
　　身旁出现了两片叶子，两片金莲莲叶，也证明他成功踏入了元神劫境二叶的修为。
　　虞上戎露出微笑。
　　“还算顺利。”
　　开第一叶属于赌博，充满了不确定性，但是这第二叶，等于是奠定了斩金莲的修行之法的可行性。
　　虞上戎看了看上方。
　　他尝试感知长生剑的位置，调动元气……
　　嗡嗡……长生剑在原地颤动了几下，就恢复了安静。
　　“还是差了些。”
　　他再次盘腿而坐。
　　往后每开一叶所需要的时间，和难度也会成倍增加。
　　但眼下，也没有别的办法可以迅速提升修为。
　　只能在这枯井中，继续修炼了。
　　“二师兄？”
　　一道清脆的声音，山外传了进来，很远很细小。夹杂着风雪。若不仔细倾听，很难听得到。
　　虞上戎的耳朵动了动，用元气传音道：
　　“六师妹？”
　　“真的是二师兄？”
　　巫咸山外。
　　风雪依旧。
　　大雪将附近的山峦和树木全部掩埋。
　　一身白衣的叶天心，悬空出现在巫咸山外。
　　虞上戎很意外，声音夹着元气传来——
　　“六师妹，这里偏僻遥远，你怎么会出现在这里？”
　　叶天心面露喜色，看着巫咸山，说道：“我在寻找乘黄，环行大炎，我从漠北往西走，来到了西北……听附近的蛮人说，巫咸山就在这里。二师兄上次说要来这里，我便过来看看……没想到二师兄真得在这里。”
　　虞上戎微微一笑，说道：“乘黄找到了吗？”
　　“哪有这么容易。”叶天心看了看巫咸山，说道，“二师兄，我刚才感知到这里有元气波动，和青玉坛斩杀张远山的气息一样，但弱了很多。怎么回事？”
　　叶天心围绕巫咸山转了一圈，已经判断出虞上戎就在这山中。
　　寻思着，二师兄这会也该出来了，怎么还不见踪影。
　　“我斩了金莲。需要重新开叶。”虞上戎坦然道。
　　叶天心闻言一惊，不敢相信地道：“二师兄，你，你……你斩了金莲？”
　　“金莲已被巫术侵染，不得不斩。目前来看……还算顺利。”虞上戎的声音显得很轻松。
　　“我救你出来！”
　　叶天心爆发能量，潮水般的元气，形成罡印，推向巫咸山。
　　轰！
　　这一招碧海潮生诀，带走了一块巨石。
　　“不用了。”虞上戎出声阻止。
　　“为什么？”
　　“我需要在熏华墓中重新开叶……出去反倒是不安全。”虞上戎说道。
　　这是实话。
　　虞上戎在修行界树敌太多，各个都是强大的敌人，真要是出去，反而危险。
　　倒不如留在这里，慢慢修行开叶。
　　重踏巅峰！
　　叶天心摇头叹息——
　　“现在整个修行界都在传言斩金莲的修行之法，二师兄，你太着急了！”
　　“斩金莲修行之法？”
　　虞上戎感到奇怪，“我并未将此法告知他人，何来的斩金莲修行之法？”
　　于是叶天心便把修行界之中传得神乎其神斩金莲之法说了一遍。
　　听得虞上戎心生惊讶：
　　“斩金莲可上九叶？”
　　“没错。”叶天心回答道。
　　“我斩金莲是真，但从未告知他人，此法可上九叶……师妹勿要相信。”虞上戎想起金莲出现巫术侵蚀的一幕，或许是巫术修行者，感知到了他还活着，才有了这个判断，然后造谣，传播，以此判断斩金莲还能不能活着。
　　“二师兄，你怎么没事？”叶天心很疑惑。
　　可惜的是，不能亲眼看到。
　　“说来话长，不提也罢。”
　　“……”
　　二师兄不愿意说，她也不好强求，再说，她没那个勇气自斩金莲。
　　“好吧……”
　　此后三天，叶天心都在巫咸山附近，时不时和虞上戎聊聊天……虞上戎现在的修为虽然不如叶天心，但在心得和见解上远远高于叶天心。这三日，也叶天心虚心请教，受益匪浅。
　　到了第四天早上，叶天心才打算告别虞上戎，打算继续西行。
　　虞上戎一听叶天心要离开，便连忙道：
　　“六师妹，我有一样东西，劳烦你带回魔天阁。”
　　他单掌一抬，一道罡印，将天书开卷拖出了井口，飞向了光源。
　　叶天心稍稍感知，便捕捉到了元气涌动，纵身一跃，踏空而行，飞到了巫咸山上。
　　罡印拖着天书开卷，飞出了巫咸山。
　　叶天心身形如电，抓住了天书开卷，罡印消散。
　　她没有立刻下去，而是落在了天书开卷飞出来的缺口处，传音道：“二师兄，这是什么？”
　　声音变得清晰入耳。
　　虞上戎抬头看了一眼，进口方向的光线，距离虽然遥远，但隐约感觉有个影子在来回晃动。
　　“这是师父的东西。”
　　“明白了……我会想办法将东西送到魔天阁。”叶天心说道。
　　“有劳。”
　　“二师兄不必客气，这几日多谢二师兄指点。”叶天心凌空躬身。
　　这次，虞上戎没有回答，而是闭上了眼睛。
　　叶天心的出现，同时也给虞上戎提了个醒，巫咸山虽然地处偏僻，但也不代表没有隐世强者。开叶造成的波动，反而会把高手引来。
　　叶天心收好天书开卷，御空朝着南方飞去……她需要先行回到南方，才可以继续西行。
　　……


第418章 斩莲、老祖
　　叶天心一路往南。
　　一直飞了一天一夜，穿过了数不清的山川和雪原，才勉强看到了人类城池。
　　叶天心停了下来，悬浮在高空中。
　　一头黑发早已被白雪染白，白衣白色披风，若不仔细抬头望的话，几乎看不到她的身影。
　　她没有继续飞行，身前是黑色世界，身后是白色世界……冰冷的地方未必是黑，温暖的地方未必是白。
　　欣赏了好一会儿的雪景，叶天心没有继续停留，调动元气，身如流星，朝着朦胧中的人类城池飞去。
　　……
　　这个时候，斩金莲的修行理论，不仅传遍了大炎修行界，也传向戎西戎北等异族。
　　异族向来追求拳头，得到这个修行理论，十二国纷纷组织元神修为的修行者，开始试验。
　　大炎，某个驿站中。
　　一些修行者围在一起交换消息，顺便喝着小酒。
　　酒过三巡，话说得差不多了。
　　“兄弟，你说斩金莲是晋升九叶的方法，和外界传言的一样。可是，你说这是伪九叶，是什么意思？”喝酒的修行者看着坐在对面的奇装异服男子说道。
　　“当然是伪九叶，没有金莲的法身，哪能是真正的法身……不过，晋升九叶之后，或许可以再凝聚金莲，到那时就是真正的九叶高手了。”奇装异服男子说道。
　　“有道理……问题是，斩金莲到底能不能活下来？”
　　“总归有解决办法的……很多人就算不砍金莲也会死，如果是你，你也会尝试一下，对不对？”
　　“有道理。”
　　这个时候，旁边一名男子，朝着奇装异服之人，拱手道：“兄弟见多识广，敢问兄弟尊姓大名？”
　　“尊姓大名不敢当，我姓日……”
　　“日兄一席话，胜读十年书。”
　　“……”
　　怎么听着怪怪的。
　　明世因摇了下头，只能认了，朝着对面的人说道：“刚才你说十大名门，重整旗鼓，组成了屠魔联盟？”
　　“严格来说，只有七大名门了，正一道，净明道，天剑门早已被灭。”有人说道。
　　明世因不以为然道：
　　“七大名门挑战魔天阁，这不是找死吗？”
　　话音一落。
　　旁边几人纷纷看向明世因，对他的态度不敢苟同。
　　“日兄，姑且不论魔天阁大限的事，这七大名门，可不比以往。”
　　“哦？”明世因做出一副愿闻其详的模样。
　　“你想啊……十大名门围攻金庭山失败了多少次，最惨重的就有两次。这一次，势必会非常小心和谨慎，也会做更加充足的准备。”
　　明世因点点头：“有道理。”
　　“远的不说，前两天端林学派所有弟子，把他们老祖都请出来了。”
　　“老祖？”
　　“剑魔虞上戎杀了他们掌门常坚，老祖常言只能出马……杀了人家小的，老的肯定不干。”
　　听到这话，明世因哈哈笑了起来。
　　“都半截身子埋土里的人了，怎么跟魔天阁斗？我记得常言早就修为下降了吧？”明世因讥讽道。
　　对面的男子左右看了一眼，说道：“此一时彼一时，知道端林学派没有屏障，为什么没人敢招惹他们吗？”
　　“不是因为有天堑保护？”
　　“天堑有个屁用，是因为……”那男子压低声音道，“端林学派掌握大量的魔元秘药！”
　　“……”
　　明世因眼睛一睁，看向那男子，说道：“端林学派算不上大门派，十大名门不过是个笑话，他哪里来的魔元秘药？”
　　“这我就不知道喽，我也只是听说。”那男子笑呵呵道。
　　“那你还知道屠魔联盟里有其他门派吗？”明世因说道。
　　“剩下的都是一些小门小派，不值一提。大的宗门都在忙着研究砍金莲的理论。”
　　说到这里。
　　明世因站了起来，朝着那人道：“谢了。”
　　那人嘿嘿一笑，咧嘴道：“日兄……你看，能不能，把，账结一下？”
　　其他人也看向明世因，这几天，没少跟这姓日的分享消息，这姓日的每天说的无非就是九个魔头怎么怎么厉害，尤其是把那个四魔头明世因夸得天花乱坠，起初听着很有趣，后面听得就腻歪了。分享了这么多消息，会做点人，得请客喝杯茶不过分吧？
　　明世因扫了他们一眼，说道：
　　“结什么结，没让你们请我喝茶就已经很够意思了。”
　　言罢，转身离开。
　　众人一连懵逼。
　　……
　　神都，长青宫。
　　刘焸照旧在书房中挥毫泼墨。
　　一番笔走龙蛇，四个字跃然纸上：一统万族。
　　内常侍这时从外面走了进来，下跪道：“陛下，第一批砍金莲尝试的修行者结果已经出来了。”
　　“讲。”
　　“本次砍金莲修行者共计十人，一名三叶，五名两叶，四名一叶。有九人痛苦而死，有一人存活。”内常侍说到最后五个字的时候，露出了兴奋之色。
　　刘焸手握毛笔，悬空一怔。
　　沉着声音说道：“再说一遍。”
　　“本次砍金莲……”
　　“最后一句。”
　　“有一人存活。”内常侍说道。
　　能够明显看到刘焸那脸颊上的肌肉在颤动，双目之中，亦是露出兴奋之色。
　　他之所以这么做，是先要验证砍金莲能否活着……
　　这么多年过去，通过大量的研究，他已经知道，金莲会汲取能量，会汲取寿命。
　　砍金莲能活着，意味着，这个问题得到了解决。
　　他是一国之君，掌控整个大炎天下，在听到这句话的时候，又怎么可能不激动。这么多年来，他想尽办法，倾尽全力，不管是寿命，各种歪门邪道的方法，全部尝试了一番，无一例外都以失败而告终，以至于整个人变得麻木不仁。如今，所有的努力终究得到了回报，他当然激动！
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”内常侍说道，“此人身强力壮，天赋和底子都比较好。所以才存活了下来……咱家已令太医过去救治。”
　　“很好。”
　　刘焸给了极高的评价，听得内常侍心花怒放。
　　刘焸又道：“不惜一切代价，保证他活下来。”
　　“喏。”
　　“其他死者按照同等规格抚恤。”刘焸说道。
　　“喏。”
　　神都对这件事的研究，一向隐藏在暗处，不为人知。
　　这次，也不例外。
　　内常侍小心翼翼离开书房以后，左右看了看，便朝着另外一个方向走去。
　　书房中，刘焸仿佛整个人的精神状态比以前好了数倍。
　　“斩金莲能活，那么开叶呢？”
　　下一步，还需要他们继续尝试。
　　已经验证了斩金莲能活，便可以在这一点上，增加存活数量。
　　通过用药也要，使用秘术也罢，存活之后，便可以重新开叶。
　　刘焸看了一眼书桌上的四个字：一统万族。
　　心中豪情万丈：“待朕九叶，十个幽冥教，朕也不会放在眼里。”
　　……
　　魔天阁，东阁中。
　　陆州参悟完天书以后，缓缓起身。
　　天书的非凡之力已经饱和。
　　“师父，山下有人送东西过来，说是给您的。”昭月出现在阁外。
　　“何物？”
　　“一个包裹，里面……好像有书信，还有糕点。”
　　糕点？
　　陆州倒是有些好奇了起来，这些年过去，这帮孽徒也没说给自己做点好吃的糕点。自从衍月宫的女弟子留在了山上，这些才有了改善。
　　“呈上来。”
　　“是。”
　　昭月小心翼翼地推开房门。
　　看到师父立于落地窗前，便将包裹中的书信，物品，还有糕点一一放在了桌上。
　　陆州转身，看向桌上的东西。
　　当他看到那册特殊的纸张之时，有些惊讶地走了过去。
　　这册特殊的东西，正是天书开卷。
　　【叮，获得“天书开卷（下）”，请问是否合成“天书开卷”？】


第419章 调教司无涯
　　系统的提示更是证明了这一点。
　　陆州没有着急合成天书，而是将天书开卷放下。看向旁边的茯苓夹饼。
　　昭月露出笑容：
　　“原来是六师妹送来的。”
　　茯苓夹饼是叶天心最擅长做的糕点美食之一，当初叶天心还在山上的时候，便经常做这东西给师父吃。叶天心也凭借这一手段，提早拿到了她最想要的多情环。
　　没想到这么多年过去，叶天心还记得这一点。
　　只不过，如今的姬天道，早已不是当年的姬天道。
　　陆州可不喜欢茯苓夹饼这种糕点，于是挥挥手道：“你们拿去分了吧。”
　　昭月疑惑道：
　　“啊？这可是六师妹孝敬您的，徒儿岂敢。”
　　“为师胃口不好。”
　　陆州随便找了一个借口。
　　昭月闻言，躬身道：“徒儿多谢师父。”
　　她表面上谢谢师父，但心中却在为师父担忧……师父胃口不好了……据说年纪大了的人，都会这样，是大限真的要来了吗？
　　昭月这段时间除了修炼，也会关注一些外界的信息，如今谣言四起，她有如此担心，也属正常。更何况，担心陆州的，又何止是昭月。其他徒儿，还有老年阁，闲暇之时甚至讨论过，如何应对正道的围攻。
　　拿了茯苓夹饼，昭月说道：“还有一封书信。”
　　“知道了。”
　　陆州看到了包裹中的书信。
　　昭月不敢继续留下，恭恭敬敬离开了房间。
　　陆州拿起书信，拆开，扫了一眼，信上写着：
　　“师父在上，徒儿叶天心受二师兄所托，将东西送达魔天阁。二师兄身负蛊术，为解蛊术，自斩金莲，如今陷于熏华墓中，休养调息，重新开叶。二师兄让徒儿带话，一切安好。不孝孽徒叶天心拜上。”
　　看完这封信。
　　陆州眉头一皱。
　　手中元气涌动，那张纸也在顷刻间被火焰燃烧。
　　如此一来，证明自斩金莲，是行得通的？
　　陆州缓缓坐了下去。
　　想起此前的谣言，陆州摇了摇头，喃喃道：“固执。”
　　很倔强的性格，正如虞上戎小的时候一样，不管遇到了什么事情，从来都是自己去解决，一个人默默去承受。
　　眼下正道组织联盟，围攻金庭山。
　　陆州本想召集老年阁，讨论一下自斩金莲的事情，转念一想，这事传出去，只会对魔天阁不利。而且，斩金莲成功的例子还很少，参考价值低，既然理论已经传遍天下，那就慢慢等待结果就行。
　　就在这时……
　　诸洪共来到了阁外，躬身道：“徒儿诸洪共拜见师父！”
　　“进来。”
　　陆州负手而立，来到窗边，看向外面的景致。
　　诸洪共推门而入，躬身道：“师父，徒儿有好消息。”
　　“讲。”
　　“徒儿这几天从七师兄那里套出了不少关于记忆水晶的事。”诸洪共露出一副邀功的样子。
　　陆州转头，看向诸洪共，说道：“说来听听。”
　　诸洪共在猛虎山的时候，最依赖的，就是司无涯。
　　司无涯也在暗中帮过诸洪共不少次，两人走的也比较近，诸洪共能从他口中套出点消息，倒也正常。
　　“他说他也不知道水晶具体在哪，可能在戎西，也可能在戎北。记忆水晶是您亲自封印，他没办法知道。”诸洪共说道。
　　陆州抚须点头：
　　“继续。”
　　“他还说，很多事情，不是我们想的那样子。他不怕被误解，不怕背负这么多，反正已经习惯了。”诸洪共说道，“师父，我怎么感觉，七师兄把我们都当傻子看待？”
　　陆州负手道：
　　“自以为是罢了。”
　　“就是，整天一副天下人都没我聪明，天下人都是笨蛋的模样。”诸洪共说道。
　　陆州转身，目不转睛地看着诸洪共说道：“背后嚼舌头，自己出去领罚。”
　　老八这种，人前一套，人后一套，也得需要教育。
　　诸洪共闻言，顿时一个激灵，本想求饶，但想起四师兄的话，连忙道：“徒儿知错。”
　　【叮，惩治诸洪共，获得200功德值。】
　　……
　　下午。
　　陆州出现在思过洞附近。
　　思过洞前，围了不少人。
　　老年阁三位长老，还有其他的弟子，也都在场。
　　潘离天起身朝着司无涯拱手道：“这一盘，老朽输了……老朽的棋艺向来粗糙。”
　　“承让。”司无涯面色如常，“世事如棋，但有的时候，棋盘上的高下，并非是人生阅历足够便可以取胜的。”
　　“受教。”
　　旁边的女弟子们，赞叹不已。
　　“七先生真是聪慧过人，琴棋书画样样精通。花长老输了，冷长老输了，就连潘长老也输了。”
　　“棋下完了，也不知道下面还比什么？我想继续看。”
　　“……”
　　听着女弟子们的议论，司无涯摇摇头道：“不必了。”
　　众人疑惑地看向司无涯。
　　司无涯面色淡然道：“棋逢对手将遇良才，才是人生一大幸事。恕我直言……我与你们之间的较量，多少有些无趣。”
　　众人面露羞愧之色。
　　哪怕赢了他一把，他说这话，别人都会反驳。
　　但从早上到现在，司无涯一直在赢，赢得众人体无完肤。
　　胜者说什么都在理，输者说什么都像是在找借口。
　　就在司无涯准备转身进入思过洞的时候，陆州的声音传来——
　　“你很得意？”
　　众人唰得转身，连忙循声望去。
　　“拜见阁主！”
　　“拜见师父！”
　　陆州负手前行，人分两开。
　　司无涯也没想到师父会突然出现，连忙压低了姿态，表情上的傲然之色消失了几分，躬身道：“师父。”
　　陆州走向司无涯，来到了他的面前。
　　他目不转睛地看着司无涯……
　　“赢了他们，你觉得自己很聪明？”陆州反问道。
　　“徒儿不敢！”
　　陆州看了一眼周围的道具，有类似九宫格华容道的益智游戏，有赌桌上才出现的骰子，还有围棋等高智力的对弈游戏。
　　在这方面，魔天阁众人怎么可能赢得了司无涯？
　　陆州收他的时候，司无涯便是流窜于各大赌场的小人精，十岁的时候，便是各大赌场敬而远之的小神童。
　　陆州就这么看着司无涯。
　　司无涯和傲气，和虞上戎完全不同。
　　虞上戎的傲气深入骨髓，是一种对剑道上的自信和敬畏。
　　司无涯的傲气的不仅建立在自我优越上，同时还建立在打击他人的基础上。
　　这种徒弟，岂能不欠教育？
　　陆州看着司无涯说道：
　　“你很擅长解题，老夫正好被几个问题困扰，借此机会请教请教。”
　　听到请教二字……司无涯连忙下跪：“徒儿知错！”


第420章 难题
　　陆州一边抚须，一边看着刚跪下去的司无涯，说道：“你若能回答老夫，老夫遵你为师。”
　　“……”
　　司无涯心头一颤，感觉到脊背发凉。
　　按照以前的节奏和套路，师父他老人家，早就拳脚相加了，没工夫你墨迹这些所谓的问题。司无涯对于陆州的这番态度，亦是摸不着头脑。
　　看热闹的众人也被陆州这番话吓到。
　　敢说出这话，那也是对自己很有信心，同时也要给足司无涯压力。
　　司无涯不敢说话，甚至连头也不敢抬起。
　　陆州抚须想了想。
　　作为穿越人士，他完全可以出一些微积分，世界级数学难题，各种名家猜想等等。但是觉得，那样并无意义。除了智商碾压以外，似乎没有起到很好的教育意义。
　　师者，传道受业解惑也。
　　略微沉吟，陆州开口道：“闻有国有家者，不患寡而患不均……老夫若只有八件武器，如何均分尔等？”
　　司无涯一怔。
　　不知该如何回答。
　　众人亦是面面相觑。
　　八件武器，要怎么分给九个弟子？
　　怎么均？
　　武器拆开，你还叫武器吗？
　　杀一个，还叫均分吗？
　　“回答老夫。”
　　陆州的声音一沉，俯瞰司无涯。
　　这问题，看似只是为了为难司无涯，可是在周围的人看来，似乎不只是这样。
　　好像另有深意。
　　他敢回答吗？
　　要造反当师父？
　　“天生万物，万物皆有本源……那这世界的本源，到底是什么？”陆州问道。
　　这个问题一出。
　　司无涯浑身一颤。
　　陆州的声音又是一沉：“回答老夫。”
　　“……”
　　这能叫问题？
　　老年阁的几位老者，不断地摇头。
　　莫说是司无涯一人，其他人也答不出来。
　　许多年前，修行界中，的确有人提出过这样的问题，只不过，解释的都是一些模棱两可，放之四海而皆准的大道理。儒释道修行理论存在之初，早就针对类似的问题进行过激烈的争论，若真有答案，也不会有如此大的分歧。
　　“回答不出来？”陆州俯瞰司无涯。
　　司无涯摇了摇头。
　　他岂敢自称大学问家？他有足够的傲气，却没有足够的胆量。
　　“空泛的东西，别人会为老夫欺负你……”
　　陆州一边抚须，一边思考……
　　他忽然想起砍金莲的事情，人人奉为的真理就一定是对的吗？伽利略做两颗铁球同时落地的实验，以挑战真理的权威，同理，金莲就必须一定存在？先有鸡还是先有蛋？
　　一念至此，陆州开口道：“修行者凝金莲以入元神，再开叶以提升修为。老夫问你，到底先有金莲，还是先有叶？”
　　司无涯微怔。
　　这问题难吗？
　　听起来好像挺简单的。
　　修行者凝聚百劫洞冥，当然是先有金莲才能开叶了。
　　只不过，他在心中回答了下，不敢说出来。
　　其他人看了也是觉得奇怪，
　　“没有金莲何以开叶？自然是先有金莲。”花无道说道。
　　“斩金莲之法，若是成功……也可以先有叶，后有金莲。”潘离天说道。
　　“问题是，到现在为止，没有成功的。”
　　众人也针对这个问题产生了讨论。
　　回归到“斩金莲”修行之法的本身，会不会从一开始就出现了错误？
　　这几天，魔天阁也从外界获取了一些信息……目前为止，斩金莲的都死了。
　　司无涯不需要回答问题了……因为答案显而易见。
　　陆州早已预料到了他们会这么想，如果不是二徒弟虞上戎斩金莲成功，他也不会问这个问题。
　　他面色平静地看着司无涯。
　　他只需要抛出问题即可。
　　过一段时间，虞上戎归来，这样的答案更有力度。
　　“好好想清楚再回答老夫的问题。”
　　陆州正要转身返回东阁。
　　昭月持飞书走了过来。
　　“师父，江爱剑的飞书。”
　　“念。”
　　昭月打开飞书，念道：“老前辈，砍金莲之法传入宫中，宫中有人召集百名金莲。上午，斩金莲者十人，有一人存活。老前辈……我感觉，我将要见证历史了。哈哈哈……”
　　这就是昭月不想念飞书的原因，每次到最后，都哈哈哈的有点烦。
　　然而……
　　当她念完这封信的时候，在场所有人却怔怔地看着她。
　　昭月的注意力都被哈哈哈三个字转移了，见大家的目光很奇怪。她恍然想起飞书上的内容。
　　连忙再次打开，上面清清楚楚写着：有一人存活。
　　沉默片刻。
　　潘离天问道：“如此说来，斩金莲之法，可行。”
　　“先有叶，后有莲？”
　　年轻的修行者，可能无法深入了解这个问题。
　　老年阁的冷罗，潘离天，花无道，已经感觉到，问题出自金莲上。
　　司无涯更是眉头一皱，露出不可置信的神色。
　　上一秒，他还在坚持自己的答案不会错，下一秒，便有人在面前狠狠地撕碎了他的答案。
　　如同往他的脸上抽了一个耳光。
　　这比出手教训他，还要难受的多。
　　陆州看了一眼司无涯，并没有对飞书发表意见，转身返回东阁。
　　“恭送师父。”
　　“恭送阁主。”
　　其他人看了一眼司无涯，纷纷离开了后山。
　　只剩下诸洪共，来到司无涯身边，说道：“七师兄，回都回来了，就不能低调点？”
　　师父一走，司无涯恢复正常。
　　“我如何低调？”司无涯反问，“这些人，终究都是外人，身为魔天阁的弟子，决不能丢魔天阁的脸面。”
　　诸洪共挠了挠头：“好像有点道理……师父的那些问题，你真答不出来啊？”
　　司无涯不以为然道：“空泛的问题罢了，回答不出也属正常。”
　　“七师兄，您早点休息，师弟告退。”
　　……
　　回到东阁的陆州，来到桌旁，挥动毛笔，将金莲的样子，画在了纸上。
　　端详片刻，陆州抚须点头。
　　砍金莲已经证实可行，接下来，就是增加存活率了。以整个天下人的脑袋，应该会想出更好的办法。
　　群策群力，终究胜过单打独斗。
　　就在他准备参悟天书的时候，门外传来声音——
　　“徒儿拜见师父！师父万寿无疆！”
　　“进来。”
　　听声便知道是八徒弟诸洪共。
　　诸洪共推门而入，跪地便道：“师父……徒儿觉得，七师兄好像不服！”
　　“不服？”陆州疑惑地看着诸洪共。
　　刚才那些问题，莫说是司无涯，就连他自己也没办法回答，他还有什么不服的？
　　“他说您提的问题都很空泛，回答不出来正常。”诸洪共小心翼翼地道。
　　陆州眉头一蹙。
　　这孽徒果然是比虞上戎难调教的多。
　　老夫还真就不信邪了。
　　他忽然想起了被数学支配的恐惧，老脸不由得抽动了下。
　　也不用数学界七大难题，也不用高精尖领域的技术问题。毕竟这些陆州自己也无法证明和解答，到时候他还是不服。
　　陆州随手一挥，上面一张宣纸飞起。
　　提起毛笔，重新用当前的语言，组织了一道数学题，沙沙沙……
　　不多时，宣纸上写满了字。
　　“拿给他。”陆州放下毛笔。
　　“徒儿遵命。”


第421章 一层一层难度调教
　　诸洪共拿着师父写好的数学题，离开了房间。
　　陆州忽然想起诸洪共从司无涯哪里获取的消息，司无涯又岂会轻易让诸洪共套走消息呢？
　　戎西戎北这么大，上哪去找记忆水晶？
　　陆州返回厅中，盘腿坐于蒲团上。
　　又认真梳理了一遍姬天道的记忆，想要从中获取关于记忆水晶的事情，可惜的是，最终一无所获。
　　“封印的到底是什么呢？姬天道冲击九叶的秘密，又或者是其他的？”
　　陆州没事的时候，总结了下记忆缺失相关的几个方面：一，姬天道的系统，这才穿越之初功德系统无缝衔接便可以推测出；二，天书的记忆，宫中太后利用天书治病，给他这个提示；三，姬天道要杀虞上戎的信息，这在云照庵的时候，虞上戎亲口说出；第四，姬天道死亡前的记忆。
　　最后一点，有待商榷。或许，人在临死的时候，大脑会失去思考，从而遗失记忆。又或者是得了老年痴呆，都有可能。
　　要想找到记忆水晶，还真得好好调教司无涯。
　　想到这里，陆州摇摇头。
　　摒弃杂念，陆州拿起最后一份天书开卷——
　　“合成。”
　　【叮，合成新的天书开卷，请问是否参悟？】
　　“参悟。”
　　随着陆州默念一声，第四份完整版的天书开卷，化为点点星辰之光，融入了他的身躯之中。淡淡的蓝色光华，涌入脑海里。
　　顿时感觉到一股清凉感，充斥脑海，充斥奇经八脉……充斥所有的感官。
　　陆州心生疑惑。
　　这次天书开卷开悟以后，和以前的三次天书开卷截然不同。
　　他分明感觉到身体的奇经八脉和机能像是得到了滋润似的。
　　打开系统界面一看——
　　剩余寿命：12754天。
　　增加了三千天？
　　相当于十张逆转卡提供的寿命。
　　这个奖励还不错。
　　这是陆州第一次从非道具卡的功能以外获取寿命……这给陆州提供了一个价值非常大的线索：哪怕是寿命大限的人，也可以获取寿命。换言之，千年寿命大限的真理，可以被打破。
　　陆州关闭了系统界面，开始参悟新的天书开卷。
　　按照之前的规律，一份天书开卷，开启一项天书神通，那么……这次会是什么呢？
　　……
　　诸洪共拿着宣纸，屁颠屁颠地朝着后山跑去。
　　很快，便来到了思过洞。
　　“七师兄……”
　　司无涯端坐在思过洞中，闭目养神，压根就没去思考师父留下的问题，说道：“什么事？”
　　“师父给你的。”诸洪共来到洞中，将宣纸递给了司无涯。
　　司无涯接过宣纸，迅速浏览：
　　“今有雉兔同笼，上有三百五十头，下有九百四十足，问雉兔各几何？”
　　诸洪共挠挠头说道：“七师兄，上面写得什么玩意？”
　　司无涯没有理他。
　　他已经立刻被这道题抓住了思维和注意力，很快陷入了进去。
　　他在脑海中迅速思考了起来。
　　诸洪共见司无涯陷入深思，也不敢轻易打扰，便在一旁等待。
　　也不知道等了多久，等着等着干脆就坐在地上睡着了。
　　等到诸洪共睁开眼的时候，夜色已经降临。
　　司无涯这才缓过神来，说道：“八师弟……八师弟？”
　　“在，在在……”诸洪共一个激灵，打了打哈欠。
　　“你先回去休息吧，明日一早，答案给你。”
　　“哦。”
　　诸洪共伸了伸懒腰，走出了思过洞。
　　走到外面，回头看了一眼，七师兄这是脑子进水了吧，不就是一道无聊的题，至于那么较真？
　　……
　　翌日一早。
　　陆州缓缓睁开了眼睛。
　　感觉到神清气爽，说不出的舒服。
　　可能是新的天书开卷，带来的效果，让陆州的变化比之前也要大一些。
　　他看了下白发，比之前又多了些许青丝。
　　若是和刚穿越的时候相比，变化挺大，但和昨日相比，变化不大。
　　【叮，调教司无涯获得功德值200点。】
　　嗯？
　　这样也行？
　　陆州站了起来，来到书桌旁，再次提笔落笔，沙沙沙……
　　写完之后，便令人将诸洪共叫了过来。
　　“徒儿拜见师父。”诸洪共非常积极。
　　“进来。”
　　诸洪共步入房间，看到师父刚好放下毛笔，便嘿嘿笑道：“师父，您出的难题，七师兄一夜都没有解开，愁得黑眼圈都出来了！”
　　陆州心中微怔。
　　结合姬天道的记忆来看，这个世界的数学发展的确不怎么样，也不可能会像现代人那般使用现代思维解题。但是像这样的题目，也应该难不住司无涯才对，怎么解不出来吗？
　　“将桌上的题目拿给他。”
　　“徒儿遵命。”
　　“一张是上道题的答案，一张是新的题目。”
　　“徒儿明白。”
　　诸洪共拿着答案和题目，离开了东阁，来到了思过洞。
　　这一进入思过洞中，便看到精神状态不太好的司无涯，连连点头。
　　“这题出得妙！出得妙啊！”司无涯说道。
　　“拜见七师兄。”诸洪共见礼。
　　司无涯转身，一把拉住诸洪共，说道：“这真是师父出的题？”
　　“当然，我亲眼看到师父挥笔泼墨……除非我眼瞎！”诸洪共笃定道。
　　司无涯有些惊愕，又有些疑惑：“师父怎么看都不像是聪明人……”
　　诸洪共：“咳咳……咳咳……”
　　司无涯也意识到自己说错话，连忙道：“还好经过一夜时间，题我解开了。”
　　“七师兄厉害！”诸洪共伸出大拇指。
　　“勉强过得去。”
　　其实司无涯对自己的解题，并不是很满意，毕竟这题目看起来非常简单，居然花了一夜的时间。最愚蠢的办法，直接去农夫家里抓一堆放在一起，直接数都比他计算得快。
　　“这是师父给你的。”诸洪共把宣纸递了过去。
　　司无涯本来有点萎靡，一看到有新的题目，顿时来了精神。
　　他看到第一张纸上写着：兔一百二，雉二百三。
　　“师父也知道答案？”司无涯心中一惊，这答案和他刚解答出来的一模一样。他怎能不惊？虽然解答出来了，可是他真的高兴不起来。
　　“师父出的题，当然知道答案。”诸洪共道。
　　司无涯看向第二张宣纸：
　　“今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？”
　　看完这道题，司无涯眉头紧皱。
　　这是一道不输于上道题的题目。


第422章 被支配的恐惧
　　司无涯看完之后，所有的颓废和疲惫消失不见。
　　精神也变得比之前更加亢奋。
　　普通人一夜集中精力，专注做事情，干一夜，那必须是年轻人，年富力强才能做到。对于修行者而言，熬夜做题，也不是什么难事。只不过，司无涯修为被束缚，解起这类的题目，还是略显吃力，这一夜过去，眼圈都黑了。
　　拿到这道题，司无涯顿时像是打了鸡血似的，开始研究了起来。
　　要是放在平时，他也懒得研究，但这题目是师父出的，一想到这里，他就来劲。
　　诸洪共一脸无语。
　　心想，这下完了，七师兄是真的魔怔了，就算你算出来又能如何？
　　“七师兄？”
　　诸洪共挥挥手，司无涯还真就当做没看到他似的。
　　轻声叹息，诸洪共大腹便便，负手离开了思过洞。
　　好不容易肆无忌惮摆一回大爷造型，真舒服。
　　刚走出思过洞，便看到潘重和周纪峰走来。
　　“见过八先生。”两人异口同声。
　　诸洪共端着架子，清了清嗓子，颇具威严地道：“何事？”
　　“没事，就是来看看。听说七先生解了一夜的题，我们也感兴趣。”潘重说道。
　　“有这功夫，不如好好修炼。”诸洪共白了二人一眼。
　　诸洪共将拿出来的那张白纸，扔给了二人。
　　“多谢八先生。”
　　这题瞬间在魔天阁传播开来。
　　平日里，他们消遣的方式匮乏，除了修行以外，便是吃喝拉撒睡，难免少了很多了乐趣，突然有这么一道题出现，大家开始研究了起来。
　　陆州一直在房中参悟天书，也没想到自己的无心之举，引起了大家的关注。
　　次日早上。
　　天还未大亮，陆州便听到一声提示——
　　【叮，调教司无涯，奖励200功德值。】
　　【叮，调教司无涯，奖励200功德值。】
　　这次居然来了两次提示，倒是有趣。
　　看来，老夫得多出几个题调教调教这孽徒，让他知道什么是天外有天，人外有人。
　　“徒儿拜见师父。”诸洪共的声音传来。
　　“进来。”
　　经过这段时间的接触，诸洪共也没有以前那么特别的拘谨，反而显得很从容。
　　进入房间内，便看到盘腿而坐的师父，躬身道：
　　“师父，七师兄昨天便解开那道题，和您给的答案一样。”
　　陆州面色如常。
　　那道题本来就只是开胃菜，奇怪的是，解出来了，还能调教奖励功德值。
　　“第二道题呢？”陆州问道。
　　“徒儿觉得七师兄能解开，不过……看七师兄抓耳挠腮的样子，想必挺痛苦的。”诸洪共说道。
　　“桌上的，拿给他。”
　　“徒儿遵命。”
　　……
　　诸洪共拿着第二道题的答案和第三道题来到了思过洞。
　　“七师兄，答案来了。还有第三道题……”
　　司无涯连忙接过答案和新的题目，对比了一下，然后赞叹道：
　　“妙，真的妙。”
　　诸洪共看了下思过洞中的石桌，竟然被锤裂了两个豁口：“七师兄，你做的？”
　　“一时情不自禁。”司无涯看着纸上的东西，说道。
　　“七师兄，别解题了，好无聊。”
　　“出去。”
　　司无涯的声音显得无情冷漠。
　　“啊？”诸洪共愣了一下，连忙道，“这就走。”
　　诸洪共离开以后。
　　司无涯冷静了下来，喃喃自语道：“二十三，一百二十八……二百三十三……我竟然只算了一个？”
　　“师父用这种方式表达……前所未见……大开眼界……”
　　纸上答案，可不只是写了答案，还有假设的未知数等。
　　对于司无涯这样的聪明人而言，答案稍稍点出思路，便如醍醐灌顶之意。
　　看到这些，他如何不惊？
　　至于第三道题，准确来说，是第三张纸……看完之后，司无涯整个人愣了很久。
　　他这才明白，前面两道题，不过是开胃菜。
　　第三张纸上，有三角形，有圆形……还有司无涯基本看不懂的符号。
　　是的，看不懂。
　　因为这一张纸上，出现的是更高级的几何，代数。
　　莫说是司无涯这中从未接触过这种观念的人，就算是陆州穿越前，看到这些题目，也一样头疼。
　　这可是无数学子被支配的恐惧。
　　【叮，调教司无涯，奖励200功德值。】
　　连续来了三次提示，陆州才满意点头。
　　老夫看着都头疼的题目，又何况是你？
　　第三纸上包含了代数和几何。
　　这对于一个缺乏数学基础概念的世界而言，普通人看到这些，如同看到天书。
　　司无涯不是普通人，研究一定时间，应该能看得懂吧？
　　一念至此，陆州闭上眼睛，继续参悟天书。
　　到了下午。
　　魔天阁其他人已经放弃了解题游戏。
　　因为这种长期陷入苦恼的状态，很容易折磨得人痛不欲生。
　　到了傍晚，司无涯望着纸上的题目，整个人显得有些木讷。
　　就好像变笨了很多似的。
　　人就是这样，当看到很难的东西出现在眼前之时，信心遭到打击，就很容易产生自我怀疑。
　　司无涯也不例外。
　　他哪里知道，魔天阁其他人，早就放弃了呢？
　　第三天，第四天，第五天……
　　司无涯都在研究纸上的题目。
　　越是研究的清楚，他越发地发现，题目的难度。
　　……
　　转眼五天过去。
　　陆州的天书参悟也很顺利，天书的非凡之力也早就达到了饱和。
　　只是不知道，这第四种天书神通到底是什么。
　　神通已经参悟，那么道具卡也该涨价了。
　　打开道具栏一看，果不其然，所有卡普遍涨了500点。
　　陆州正在心中痛骂系统的时候，外面传来声音——
　　“师父，七师兄想要见您。”
　　闻言，陆州面色如常。
　　这孽徒不可能解出纸上的难题。
　　“何事？”
　　“七师兄想要请教您关于纸上难题的解法。”
　　“他也会请教？”
　　诸洪共听出来师父他老人家有些生气，连忙道：“徒儿会把原话带到。”
　　诸洪共离开以后。
　　陆州抚须看了一眼窗外，寻思着，老夫还治不了你了？
　　接下来的几天。
　　陆州采取了难度上的循序渐进，题目上一步步提高难度，也不指望他解答出答案，目的是让他能懂得题目的含义。
　　学无止境，越是了解数学，司无涯就会越清楚其中的奥秘。
　　……
　　思过洞中的司无涯，的确像陆州说的那样。
　　随着对题目的了解和加深，他发现这些题目比想象中的要难得多。
　　他的模样，也和之前发生了翻天覆地的变化。
　　整个人被折磨的就像是个疯子似的，头发凌乱，一心扑在一堆纸之中。
　　“七先生竟变成这个样子了，痛心啊！”潘重看了一眼，转身离开。
　　“那些题目，简直丧心病狂，令人发指。”
　　“拉倒吧，你都看不懂。”
　　就在潘重和周纪峰二人准备离开后山的时候。
　　一名女弟子跑了过来。
　　潘重皱眉道：“怎么了？”
　　“永宁公主伤势恶化了，已经有人去禀告阁主了！我来通知一下七先生。”女弟子急急忙忙道。
　　这时，一向不理外界干扰的司无涯，出现在思过洞口。
　　顶着黑眼圈，一脸憔悴，眉头却皱着道：“永宁怎么了？”


第423章 老年阁的存在不只是马屁
　　司无涯纵然再怎么麻木无情，也不可能袖手旁观，看着她死。
　　好歹永宁帮助过他很多，没有情，也算有恩。
　　女弟子将永宁公主的情况说了一遍，听得司无涯眉头拧在一起。
　　沉默片刻，司无涯说道：
　　“放我出去。”
　　潘重和周纪峰愣了一下。
　　他们可没有这个胆量放司无涯离开思过洞，只能无奈地看着他。
　　“七先生，不是我不放你出去……是……”
　　“放我出去。”司无涯再次道。
　　“……”
　　他那副表情，摆明了必须要离开思过洞。
　　问题是，就算借给潘重和周纪峰十个胆子，也不敢轻易放他出去。
　　司无涯没了修为，也没武器，自然不能像虞上戎那样，无视思过洞的屏障。
　　就在气氛有些尴尬的时候，一道洪亮的声音传来——
　　“放他出来。”
　　潘重和周纪峰看了过去。
　　端木生手提霸王枪，凌空悬浮，俯瞰思过洞。
　　“谨遵三先生之命。”潘重躬身。
　　不多时，司无涯便从思过洞中走了出来，抬头看了一眼天上的端木生。令司无涯感到惊讶的是，端木生的气势比以前更盛了几分。
　　修为进步神速。
　　司无涯说道：“多谢三师兄。”
　　端木生摇头道：
　　“不是我说你，整天研究那些乱七八糟的东西，有用吗？你若是有那闲工夫，不如研究一下斩金莲以后的修行理论，造福魔天阁，他人自然会敬畏你。而不是像你现在这般模样，连救自己心爱的女人，都没有足够的能力。”
　　司无涯：“……”
　　他心中很无语。
　　他很想反驳。
　　但一想到三师兄那火爆的脾气，说道：“我会记住三师兄的教诲。”
　　“去见她最后一面吧。”端木生踏空离去。
　　最后一面？
　　司无涯心中咯噔了一下。
　　他岂会不明白这话的意思。也不敢多想，连忙朝着南阁走去。
　　潘重和周纪峰等人紧随其后。
　　很快，司无涯便来到了南阁中。
　　小鸢儿见到司无涯走来，立马迎了上去，担心地道：“七师兄，永宁姐姐要死了！”
　　“……”
　　昭月一把拉过小鸢儿，说道，“别着急，三位长老已经在看了。”
　　诸洪共看着小鸢儿说道：“小师妹，别瞎说话。”
　　这种场合之下，其他人自然不敢轻易插嘴。
　　司无涯看着紧闭的房门，正要进去，吱呀一声，门开了。
　　花无道走了出来。
　　花月行来到一旁问道：“怎么样？”
　　花无道叹息摇头：“罡刃刺入，伤及五脏六腑，哎，准备后事吧。”
　　此言一出，在场之人，纷纷摇头叹息。
　　听到花无道的话，司无涯没有像想象中的那样表现出极其强烈的情绪波动，而是脑海中浮现了当日梁州城一战中，永宁公主手持罡刃自杀的场景。
　　永宁很聪明。
　　她知道，哪怕她不出来，刘秉或者项烈也一定会将她拉出来当人质。
　　所以，她主动站出来，拖住项烈，给了司无涯时间想对策，司无涯因此偷袭项烈成功。
　　为了不成为司无涯的负累，永宁选择自我了断。
　　司无涯有时候觉得她很傻，傻得天真。
　　好好的，待在宫中享福，不挺好的吗？为什么一定要参与修行界中的纷争呢？
　　吱呀——
　　门再次打开。
　　这次走出来的是潘离天。
　　潘离天的脸色也不太好看，他拿着手中的酒葫芦，狠狠地往嘴里灌了一口。
　　昭月上前问道：“潘长老，情况如何？”
　　按照关系来算，昭月那是永宁的姐姐，她岂能不关心？
　　潘离天摇头叹息：“老朽输了一半的元气，无法治愈她体内的伤痕。从那伤痕的角度来看，她应该早就想好了。”
　　不需要立刻死掉，又无法被救活。
　　宁可忍受长久的折磨，也要睁眼看看这最后的世界？
　　“老潘，你别吓唬人，真的一点办法都没有了？”潘重问道。
　　“老朽是那种撒谎的人吗？”潘离天说道。
　　小鸢儿拉了拉司无涯的衣角，低声道：“七师兄，去求求师父吧，他老人家一定有办法救永宁姐姐的。”
　　潘离天耳朵尖，看向小鸢儿说道：“莫说是阁主亲临，就算是八叶佛门高手来了，也无法救她。”
　　“此话怎讲？”
　　这时，冷罗也从房间中走了出来。
　　没等潘离天开口。
　　冷罗先说道：“潘长老和花长老所言有理。”
　　众人看向冷罗。
　　这位三百年前黑榜第一人，他的话，自然是相当有分量。
　　冷罗继续道：“这丫头的罡刃有些奇特，似乎下了毒，腐蚀五脏内府。开始的时候很难发现，待真正爆发，想要再救治就难了。佛门有三种治疗手段，慈航普度，明镜台，佛光普照。这三种手段，都无法治愈这丫头。”
　　司无涯来到冷罗身前，说道：
　　“没别的办法？”
　　冷罗摇了下头：“你是魔天阁第七弟子，智谋过人。聪明人应该听得懂我们的话。若是不信，你自己进去看看。”
　　冷罗让开。
　　有老年阁三大长老下了断言，谁还敢不信？
　　其他人无奈摇头。
　　魔天阁的弟子，对永宁比较有好感，岂能甘心地看着永宁身死。
　　司无涯的眼皮子跳了几下。
　　小鸢儿再次道：“我说师父可以师父就可以……走，快去求师父。”
　　见小鸢儿如此执着。
　　花无道点头：“还是请阁主试试得好，虽说希望渺茫，但终究也要一试。”
　　“有道理。”
　　“阁主他老人家擅长佛门慈航普度，就算救不了，也应该能稳一下。”
　　潘离天说道：“你们啊，还嫌阁主他老人家事少？瞎添乱。”
　　毕竟阁主一把年纪了，要浪费元气救一个素不相识的小姑娘，凭什么？搞不好，还要把自己搭进去。大限将至之人，每一份元气都显得弥足珍贵。
　　众人正讨论着，身后放传来一道威严的声音——
　　“吵吵闹闹，成何体统！”
　　众人循声望去。
　　只见陆州负手缓步走来，面色严肃，声如惊雷。
　　“拜见阁主！”
　　“拜见师父！”
　　顿时场面安静了下来。
　　陆州来到了众人跟前，目光一扫，看到司无涯也在，眉头微皱：“南阁重地，岂容叛徒入内？”
　　司无涯诚惶诚恐，连忙跪倒在地，说道：“徒儿恳求师父出手救人，徒儿愿受任何惩罚。”


第424章 交代秘密
　　司无涯这一跪，令南阁安静了下来。
　　他的事，别人插不了手，也没办插手，只能在一旁看着。
　　端木生从附近走了过来，单膝下跪道：“师父，是徒儿放他出来的，永宁公主也算对他有恩。徒儿没想太多，只是想让他们做个告别。”
　　陆州抚须点点头，目光在众人身上掠过。
　　他也看到司无涯的脸色很狼狈，心中也是有些惊讶，没想到他会被数学题折磨成这样。
　　可见司无涯有多犟。
　　陆州看向老年阁三位长老，说道：“情况如何？”
　　花无道，冷罗和潘离天三人将各自的诊断，一一说给了陆州听。
　　了解了基本情况，陆州心中也有了数。
　　他现在有绝地疗伤卡两张，强化版绝地疗伤卡两张……问题应该不大。
　　只不过……老夫也不是说救就救。
　　“你是在求老夫？”陆州问道。
　　司无涯伏地道：“徒儿恳请师父出手，哪怕有一线希望，也要救她性命。”
　　“给老夫一个救她的理由。”陆州问道。
　　“……”
　　陆州这句话，不仅让司无涯愣了一下，也让在场其他人纷纷一怔。
　　出于师徒的关系，帮你解决梁州之围，已经算是仁至义尽，更何况，叛离师门，还拿这副态度对待老夫……老夫若是没点威严，这张老脸今后往哪搁？
　　司无涯可不蠢，当然明白师父这话中的意思。
　　以师父的理由？这等于是自打嘴巴。
　　但好像有没有其他理由。
　　沉思片刻，司无涯说道：“师父要怎么样才肯出手？”
　　陆州没有立刻回答他的问题，而是朝着永宁公主所在的房间走去，众人让开一条道。
　　“言之过早，三位长老都说救治无望，若真如此，你求老夫，也没有意义。”
　　说完，陆州推门而入。
　　司无涯连忙起身，恭恭敬敬跟了过去。
　　进入房间内。
　　其他人只得在外面等待。
　　饶过屏风，进入内屋，便看到了双目紧闭的永宁公主。
　　脸色憔悴，嘴唇干裂。
　　看到这一幕，司无涯的眉头皱了皱，思绪复杂，难以言喻。
　　陆州抚须看了看，轻轻摇头：“你何德何能，竟得小丫头痴心一片？”
　　“……”
　　看着床上双目紧闭的永宁公主，司无涯越发地感觉到胸口像是有一口气堵着似的。
　　眼前不断浮现往昔种种……一起赏风花雪月，一起吟诗作对，一起谈古论今……也许和他的成长经历有关，他在女人这块，仿佛是一片空白。他全然不知，那时两人已经走得有些近了。当他有所警觉的时候，已经来不及了。
　　事情总是出乎意料。
　　宫墙之内，很多东西身不由己。
　　他不认为他有感情……可回想起为了他不顾一切，置生死于度外的永宁公主。他又么可能做到熟视无睹？
　　师父说的对。
　　自己何德何能，让别人为他而死呢？
　　陆州来到了床边，搭脉诊断。
　　片刻过后，诊断完毕。
　　诚如三位长老说的那样，那道罡刃已经伤及内俯。
　　按照最初的判断，若是一般的罡刃，只需要好好休养即可，现在看来这罡刃似乎还有腐蚀的作用。
　　伤势积累，突然爆发恶化……造成了今天的后果。
　　陆州站了起来，抚须道：
　　“她还有救。”
　　司无涯心中一喜，正要准备下跪恳求。
　　陆州又道：“记忆水晶，你真不知道在哪？”
　　“戎西或者戎北……从徒儿返回魔天阁开始，说的每一句话，都是真话，若有半句谎言，天打雷劈。”司无涯说道。
　　毕竟记忆水晶是由自己亲手封印，的确不太可能轻易被人知道放在了哪里。
　　“梁州一战，计划很周详。若是于正海在，那一战，幽冥教必胜……老夫很好奇，为什么于正海不在？”陆州问道。
　　“按照最初的计划，大师兄的确应该出现在梁州，后来……徒儿考虑到变数，便留了后路。项烈算是变数之一。只要大师兄不出事，幽冥教取胜是早晚之事。”司无涯说道。
　　“你觉得于正海有能力拿下神都？”陆州说道。
　　“不需要拿下神都……”
　　“你就这么自信？”
　　司无涯愣了一下，还是说道：“刘焸乃昏君，理应群起而攻之。”
　　“昏君？”
　　陆州一向不问宫中的事。
　　当年与永寿皇帝结识，永寿皇帝刘戈，即便算不上开辟天地的一代帝王，也算称得上是位称职的皇帝。怎么到了刘焸这里，就变成了昏君？
　　“刘焸即位以后，从不上朝，荒于政事。一直在暗中研究寿命与九叶的秘密……他才是度天江白民消失的真正主谋。”司无涯说道。
　　陆州蹙了下眉头。
　　司无涯继续道：“有典籍记载，骑乘黄可得两千岁……为了找到乘黄，刘焸大开杀戒，血洗鱼龙村，此事过后连续十年打捞沉尸寻找乘黄。为了找到九叶的秘密……不惜在多座城市复刻十绝阵，杀害修行者做实验……”
　　“黑骑血洗上元城，是他授意……冷罗曾是黑骑，此事可找他对峙；还有，九曲河浮尸三万百姓……”
　　“好了。”
　　陆州的声音忽然响起，打断了司无涯的话。
　　他知道司无涯要表达什么，无非就是想说刘焸有多么残暴无情，昏庸无能……这一点，从顺天苑那一战中，便已经知晓，无需赘言。二皇子刘焕的死，刘焸都无动于衷，可见刘焸的冷漠和可怕。
　　“你是想要当改天换地的大英雄？”陆州说道。
　　“徒儿没那么大的志向，那是大师兄的想法……徒儿只想搞清楚一件事。”司无涯说道。
　　“何事？”陆州面色如常，目不转睛地看着司无涯。
　　司无涯抬起头，说道：“徒儿想搞清楚，大炎皇室为何能立足天下这么久？徒儿想知道，大炎皇室的手中，到底在故意隐藏着什么秘密！”
　　他回答的语速不急不缓。
　　陆州再次皱了下眉头……他本以为司无涯会说一些和于正海有关的事，或者和记忆水晶有关的事。没想到……司无涯的关注点，一直集中在皇室身上，这是他入皇宫成太傅的原因？逻辑上似乎非常合理……
　　为什么司无涯会有这样奇怪的想法？
　　司无涯似乎看穿了师父有此疑惑，便道：“仅凭八叶和十绝阵……远远不够！”
　　语气一顿，又道：“您若不信，徒儿可令暗网中人，将核心情报资料送来。”
　　陆州说道：
　　“就算你搞清楚了，又有什么用呢？”
　　咳咳。
　　咳咳咳——
　　永宁公主突然剧烈咳嗽了起来。
　　司无涯见状，连忙跪地：“求师父出手！”


第425章 永宁必死？
　　陆州抚须道：“这普天之下，能救她的，唯有老夫。”
　　单掌一提。
　　手中出现绝地疗伤卡。
　　单掌向下，潮水似的能量，宛若柳絮似的，落在了永宁公主的身上。
　　绝地疗伤卡，有30%的疗伤效果。
　　“慈航普度。”司无涯有些惊讶地看着眼前的这一幕，但转念一想，在梁州城的时候，师父都能使用十丈之高的佛祖金身，能够使用这些治疗手段，也属正常。
　　他忽然想起自己和大师兄说过的话，那时候他不敢确定，但如今……他越发地觉得，师父真的可能找到了破开大限的方法。
　　否则的话，怎么可能在大限将至之时，还能单掌绝圣弃智，一招灭项烈？又怎么能在汝南圣坛，一招斩空玄？
　　看着眼前不断滋润永宁的能量，司无涯双目之中，尽是惊讶……
　　片刻过后。
　　陆州治疗完毕，单掌收起。
　　按照预估，这一张卡，应该可以保她不死，剩下的慢慢休养即可。
　　咳咳。
　　永宁公主依旧在闭着眼睛的情况下剧烈地咳嗽了下。
　　嘴角出现了血丝。
　　“嗯？”
　　陆州觉得有些奇怪，俯下身来，再次切脉。
　　淡淡的元气进入永宁公主的五脏内府。
　　……
　　南阁中。
　　众人亦是驻足等待，其他也帮不上什么忙。
　　昭月更是来回踱步。
　　诸洪共说道：“五师姐，您停下来歇歇吧，累坏了身子可不好。”
　　“闭嘴。”昭月训斥了下。
　　“这就闭嘴！”
　　这时，一向话不多的花月行，说道：“我记得在宫中的时候，见到过永宁公主。永宁公主脾气好，待人谦和。怎么会成为他人利用的棋子呢。”
　　说着，她摇了摇头叹息一声。
　　花无道说道：“一旦入了宫墙，哪有独善其身的可能。你也在宫中待过一年，不也差点卷入莫离的纷争？”
　　“花长老说的是。”
　　“只能说老天不开眼……”花无道叹息。
　　“真没办法了吗？”
　　“希望太渺茫了……一旦深入五脏六腑，就已经不是修为高低所能解决的了。”花无道说道。
　　这时，靠在一旁喝酒的潘离天说道：“若是在医术上超凡入圣的修行者，兴许还能保她多活一些时日。”
　　冷罗看了一眼潘离天说道：
　　“老潘，难得你我的意见这么一致。”
　　连三位老年阁的长老都如此笃定，其他人又岂敢有意见。
　　换言之——永宁必死？
　　这让人太难以接受了。
　　小鸢儿看了三人一眼，不满地道：“永宁姐姐那么漂亮，肯定不会死的。”
　　三位长老也不跟小丫头一般见识。
　　漂亮要是能当命活，老朽年轻的时候，岂不是无敌了？
　　“连师父都没办法？”昭月有些不太想面对这个现实。
　　“疗伤和杀人完全是两回事……如同这块砖！”
　　花无道单掌一抬，附近一块砖飞入他的掌心之中。
　　罡气环绕，砰！
　　碎渣溅射。
　　就在那些碎渣迸开之时，花无道利用罡印包裹四周，将所有的碎渣控制悬浮。
　　紧接着便朝着掌心中汇聚。
　　这精彩的一幕看的众人心生惊讶。
　　这极其考验一个修行者的控制力。
　　花无道把空中所有的碎渣，重新凝聚成一块砖的模样。
　　这控制力，登峰造极。
　　众人似乎也在这时明白了花无道的意思……一旦砖石碎裂开来，哪怕修为极高，想要将它全部彻底恢复原来的模样，几乎不可能。
　　砖，显得很粗糙。
　　控制力精准，也不过只能维持它的形状而已。
　　花无道手掌一握，啪！
　　碎渣尽数落地。
　　“明白了吗？”
　　“明白了，多谢指教。”昭月说道。
　　冷罗和潘离天压根没看花无道装逼，而是看向房门的方向。
　　在三位长老的解释下，众人就像是蔫了似的，垂头丧气，丝毫没有精神。
　　……
　　陆州将元气再次度入永宁公主的体内。
　　刚才的一张绝地疗伤卡，的确是治愈了30%的伤势，但很奇怪的是，在她的体内，那些罡气竟然再次扩散开来，开始腐蚀那些已经被恢复的五脏内府。
　　好诡异的罡气。
　　不会吧……老夫刚夸下海口，这就要自打脸了？
　　陆州想起了强化版绝地疗伤卡。
　　……如果不能一下子治愈，那么这些罡气终究会重新蔓延，腐蚀内俯？
　　这意味着强化版绝地疗伤也会没用。
　　现在上哪去找100%的绝地疗伤卡？
　　要翻车了。
　　“师父？”
　　司无涯见师父陷入思考，奇怪地叫了一声。
　　将他从思绪中拉了回来。
　　陆州抚须道：“退下。”
　　“徒儿遵命。”
　　司无涯转身离开了房间。
　　陆州单掌一番，永宁坐了起来。
　　陆州只有神庭境的修为，留着反正也没用，先用所有的元气，压制住伤势，后续在想办法。
　　一念至此，陆州推掌输送元气。
　　元气如同溪水，似的汩汩进入她的经脉之中。
　　有了元气的补充，永宁公主的脸色也好了一些。
　　陆州加大了元气的输送，也就是在这个时候……他忽然感觉到永宁内俯之中那股奇特的力量朝着他的元气扑来。
　　就像是不允许其他元气进入似的。
　　“符印的力量？天师道？”陆州轻喝一声，单掌向前一拍。
　　梁州一战实在太过混乱了，以至于根本没有看清楚永宁是怎么使用罡刃的。
　　没想到，永宁使用的是天师道的符印。
　　神庭境在对付符印上，终究是不太够。
　　元气很快输送的差不多了。
　　就在他准备收掌的时候，符印的力量，竟然顺着经脉反噬而来。
　　陆州本能调动天书的非凡之力……
　　金光瞬间变成淡淡的蓝光。
　　萦绕双掌。
　　这时，陆州的脑海中，浮现出陌生的字符——
　　能不动本际而往诣十方一切刹土，利益群生。
　　此谓无体性智神通。
　　“天书神通？”陆州使出这一掌的时候，纯粹是本能使用。
　　因为是对付符印的力量，所以使用的非凡之力并不多。
　　仅仅只有十分之一。
　　双掌生蓝莲。
　　蓝莲绚烂绽放，于双掌间爆发出蓬勃的生机。
　　符印的力量，瞬间被蓝莲摧毁。
　　紧接着，蓝莲没入永宁的身躯当中……先是缩小，而后突然膨胀。
　　虚影似的蓝莲，一米，两米，三米……十米……以肉眼可见的速度，向四周辐射。
　　仿佛扎根南阁，往周围蔓延。
　　呼！
　　“怎么回事？”
　　“快看那盆花……”
　　南阁殿中花盆里，一些干瘪，甚至枯萎的花，竟在这时，蓬勃生长了起来，生叶，开花。


第426章 猜疑
　　此刻出现在南阁的众人，陷入了短暂的沉寂当中。
　　年轻的弟子们见识尚短，只觉得惊奇新鲜，以为是修为高深便能做到这般神奇的一幕。
　　老年阁的三位长老，看着那迅速生长而出的花盆，生叶开花，充满了不能理解和震撼。
　　不管是佛门的慈航普度，明镜台，佛光普照，还是道门的坐忘养生，都不可能做到这么快的生长开花。生长的速度太快了，以至于像是在目睹昙花盛开。
　　接着，大家看向永宁公主所待着的房间……
　　淡淡的生机，铺面而来，如沐春风。
　　潮水般的能量，让众人提起了精神。
　　尤其是刚走出来没多久的司无涯，原本颓废的他，此刻竟被这特殊的能量洗去疲惫。
　　司无涯心中惊讶，眉头却皱在一起。
　　他多次猜疑师父他老人家已经破了寿命大限，无论从各方面的表现，还是未回魔天阁之时所获取的情报。种种的迹象表明，师父真的可能突破了寿命大限。
　　真相就差一层纸而已。
　　却没有人敢承认……因为承认，往往就是在否认真理。
　　司无涯的思绪陷入了挣扎之中。
　　陷入了复杂的自我怀疑，自我猜疑。
　　……
　　如沐春风般的能量消失了。
　　众人视线落在了之前那些盛开的花盆上。
　　花朵向着阳光，鲜艳明媚。
　　几乎让人误以为入了春天。
　　“你们有没有看到一道淡蓝色的莲叶，好像从房间里飘出来的，然后就没了？”潘重揉了揉眼睛，不敢确认地道。
　　“我还以为我眼花了，这么说来，真有蓝色的莲叶出现？”周纪峰附和道。
　　“但是感觉很舒服……有种梦醒的感觉，飘了，飘了，快快快使劲掐我！哎呦……你特么还真掐啊！”
　　“再吵我就打烂你们的嘴！”
　　小鸢儿回头瞪了一眼。
　　两人立马安静了下来。
　　看向紧闭的房门。
　　房间内，也恢复了正常。
　　陆州神庭境的元气消失得一干二净，但天书的非凡之力，只用了四分之一左右。
　　他发现永宁公主的脸色似乎好了很多，似乎变得红润了一些。
　　“有效？”
　　符印的力量摧毁之后，也不至于会好这么快才对。
　　陆州看了看自己的双手掌心。
　　刚才的场景，他也一一看在了眼里，有巨大的淡蓝色的蓝莲出现，由小到大膨胀，然后瞬间消失。
　　“第四种天书神通？”
　　“治疗？”
　　陆州将永宁公主放平，再次切脉检查。
　　体内的符印力量的确消失了，腐蚀的力量也被全部被清除。
　　这……就治好了？
　　陆州有点难以置信。
　　他缓缓起身……再三确认没有其他大的问题之后，便负手朝着门外走去。
　　门开之时，陆州看到众人的表情各异，眼神疑惑惊讶。
　　表情怎么都这样？
　　都被老夫的数学题搞魔怔了？
　　他心中这么想，嘴上却什么都没说，负手踏出了门槛。
　　陆州说道：“休养一段时间，便可痊愈。”
　　言罢，朝着南阁外走去。
　　司无涯闻言心中微动，朝着房间内跑了过去。
　　其他人则是一脸懵逼。
　　老年阁的三位长老已经下了断言，永宁公主几乎不可能被治好，就算治疗也不过是为她拖延一些时间罢了。什么叫休养一段时间便可痊愈？言外之意，治好了，剩下调养一下就行。
　　陆州离开之后，其他人纷纷涌入房内。
　　司无涯一马当先，疾如风……来到了永宁公主身前，他发现永宁公主的脸色已经红润了一些，心中一喜，俯下身来，切脉检查。
　　他刚搭上手指，才想起来修为已经被缚，没办法检查。
　　“老朽看看。”潘离天将手中的酒葫芦递给潘重，走了过去。
　　撸起袖子，隔空探气。
　　元气落在了永宁的身上。
　　众人看向潘离天，等待他的检查结果。
　　潘离天的脸色开始正常，紧接着变成了疑惑，而后眉头一皱，继而眼睛一睁，惊愕，震撼……
　　这……怎么可能？
　　“老潘，情况怎么样？”潘重来到身边问道。
　　“怎么可能？怎么可能……怎么会这样？”潘离天不断念叨着。
　　其他人见他不回答，纷纷摇头，什么叫不可能？
　　冷罗上前，同样抬掌探气。
　　元气落下。
　　他的动作比潘离天流畅得多，但是到了后面，便显得很迟钝。只不过，他带着银色面具，没人能看到他的表情。他后退了一步，声音沙哑地道：“奇怪。”
　　花无道也忍不住，用同样的方式检查了一遍。
　　三位长老在魔天阁的地位不言而喻，说话一向有分量。
　　众人看向三位长老，等待他们的回应。
　　“长老，到底怎么样了？”
　　就在花无道还没回答的时候，潘离天连忙伸了伸懒腰，说道：“那啥……老朽忽然想起还有点事……”
　　说着，疾步走向外面，一步三十丈，转瞬消失。
　　众人一脸懵逼。
　　说跑就跑，一点长老的架子都没有。
　　脸皮厚得可以。
　　冷罗摇了下头，负手朝着外面走去。
　　他性格一向古怪，不怎么合群，其他人也不敢上前阻拦。
　　就这么看着冷罗一声不吭地走出了房间，很快也消失了。
　　众人只得看向花无道……
　　吃一堑长一智，就在他想要转头离开的时候，其他人站成了一排，挡住了。
　　“花长老，到底怎么样啊？”
　　花无道咳嗽了下，老脸有点不自然地道：“她没事了。”
　　司无涯闻言，心中放松了许多。
　　“花长老，你们不是说，治不好吗？”诸洪共说道。
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“没说过吧。”
　　花无道厚着脸皮，向外走去。
　　这次没人阻拦了。
　　三位长老离开以后，众人纷纷白眼。
　　小鸢儿说道：“我就说师父可以！”
　　昭月点头道：“都别说了，让她好好休息。”
　　众人纷纷离开房间。
　　……
　　与此同时。
　　陆州并未回到东阁。
　　他去了后山的一片丛林之中。
　　找到了一颗蔫了的树木，想起刚才的场景，便抬起了手掌——
　　脑海中果然再次浮现天书神通的字符。
　　能不动本际而往诣十方一切刹土，利益群生。
　　掌心之中顿生一朵微型的蓝莲，绽放着淡淡的蓝光。
　　陆州刻意压制住非凡之力的爆发，一点一点倾泻。
　　往前推掌。
　　掌心中飞出一朵蓝莲，落在了那枯萎的树木上。
　　紧接着，那枯萎的树木，以肉眼可见的速度重新焕发青春，发芽，生长。
　　可能是因为使用的非凡之力非常少，也只是让它发芽生长了一些，很快就停了下来。
　　这验证了陆州的猜想。


第427章 秘药的秘密
　　换言之，这第四种天书神通，便是类似于治疗的一种手段。但感官上，比治疗更具作用和生命力。
　　验证完猜想，陆州满意点了点头。
　　那么……还有没有其他的天书神通呢？
　　想到这里，陆州返回东阁，看了看羊皮古图。
　　他惊讶地发现，羊皮古图上，九州已全部具现。
　　西南益州，东部青州扬州，北部冀州兖州，西北雍州，西部梁州，中部豫州荆州。
　　大炎九州的地图，竟全部显现在眼前。
　　“这……”
　　难道是提示老夫，下一份天书开卷，散落在九州之上？
　　九州天下，幅员辽阔。
　　若是没有好的飞辇，或者像白泽这样的坐骑，想要横跨九州，只怕是难如登天。
　　在人类城池活动的范围内，倒没有大的问题，一旦进入杳无人烟的区域，比如森林，沙漠，便会异常凶险。
　　以虞上戎这般修为，也花了很长的时间，御剑飞行，抵达巫咸山。
　　羊皮古图的其他地方，依旧是白茫茫一片。
　　不过根据地理位置可以推断，往西便是戎西，往北则是戎北。
　　那些都是异族待着的地方。
　　陆州将羊皮古图全部摊开，轻轻挥手。
　　羊皮古图悬浮在身前。
　　这张羊皮古图比想象中的要大的多，一张桌子放不下。
　　看到还有不少空白的区域，陆州不由皱眉：“这些又是什么地方？”
　　即便是姬天道，也仅仅只是去过戎西和戎北，绝大部分时间都是停留在大炎。
　　对于戎西戎北以外的东西，了解不多。
　　陆州放下羊皮古图，没有继续观看。
　　他忽然想起司无涯说的那些话……
　　“此子心性不定，不可信。”
　　“来人。”
　　呼！
　　外面一道身影悬浮在东阁外。
　　“师父请吩咐。”出现的是小鸢儿。
　　“飞书明世因，让他查一下暗网。”陆州说道。
　　“哦……可是要怎么找到暗网的人啊？”小鸢儿挠头道。
　　“思过洞。”
　　“徒儿明白了！”
　　小鸢儿转身消失。
　　……
　　与此同时。
　　端林学派，儒子洞前。
　　众多端林学派的弟子，同时朝着洞口躬身。
　　异口同声，声音震天：
　　“恭迎祖师爷出关。”
　　嗡——
　　石门缓缓移开。
　　孺子洞中，走出一位白发苍苍的老者。
　　看起来并不是那么的精神，甚至还有些颓废。
　　但他双眼深邃有神，让人不敢怀疑他曾经的辉煌和地位。这便是端林学派当前最年长的老祖、祖师爷常衍。
　　“常坚的事，老夫已经知道。”
　　这时，大弟子邵晋寒连忙跑了过去，哭丧着道：“祖师爷，魔天阁实在欺人太甚，剑魔虞上戎，单枪匹马过天堑，杀了掌门。不仅如此，整个修行界中，天师道大长老，横渠学派大长老，如意俺主持等人，尽数被虞上戎斩杀……若是一日不除魔天阁，修行界一日难以平静，弟子不得不恭迎老祖出关！”
　　常衍俯瞰众人，说道：
　　“魔天阁？姬老魔还没死？”
　　邵晋寒连忙将当前的情况，一五一十地说给了常衍。
　　尤其是虞上戎被张远山重伤的谣言，以及魔天阁半山枯萎的事说了一遍。
　　常衍听完以后，眉头微微皱着说道：“姬老魔的大限已到，他的修为，又如何维持巅峰的？”
　　“回祖师爷，姬老魔一直靠汲取金庭山的屏障维持状态，如今屏障的力量，已经彻底消失……正道七大名门已组成屠魔联盟，只要准备充分，便是围攻金庭山的最好机会。”邵晋寒说道。
　　常衍摇头道：
　　“老夫听闻，十大名门围攻金庭山，两次失败？”
　　“祖师爷，前两次失算，这次，正道联盟，谋划了很久……我们端林学派，能不能在修行界立足，就看这次了！”邵晋寒说道，见老祖无动于衷，他又道，“难道，掌门的仇，就这样算了？”
　　这话说中了常衍的想法。
　　杀人偿命，自古以来的道理。
　　常衍不管以前的是非，修行界有它运转的规矩。强者生存，弱者亡，亦是亘古不变的真理。
　　只不过……他能做什么呢？
　　常衍轻叹一声说道：“老夫的修为，已降至元神二叶。魔天阁众多弟子，天赋极高，如何应对？”
　　“老祖请看。”
　　邵晋寒挥挥手。
　　后面站着的两名弟子，端着东西走了上来，上面盖着红布。
　　邵晋寒将布料掀开，一个又一个的小瓶子出现在眼前。
　　“这是？”常衍眉头微皱。
　　“魔元秘药。”
　　“……”
　　除了常衍感到有些惊讶以外，其他人倒是显得很平静。
　　魔元秘药这是修行界中被禁止的一种禁药。
　　服用此药，会在短时间内修为暴增至巅峰状态，但后果也很可怕。一旦服用，意志不强大的人，会被药物迷失理智，疯狂杀戮。药效过后，会陷入极度的虚弱，修为还可能会大幅度下降，副作用很明显。
　　常衍眼神复杂地看着魔元秘药，沉声道：“你好大的胆子！”
　　这是明摆着是让他去送死！
　　邵晋寒当即跪倒在地！
　　其他人尽数匍匐在地。
　　“祖师爷，这也是没办法的事！弟子愿受任何惩罚！请您看在学派上下所有弟子的份上，出手吧！”
　　额头砰砰砰触地。
　　连续磕了三个响头。
　　其他人亦是跟着磕头。
　　数百人同时磕头的场面，何其震撼。
　　砰砰声不绝于耳。
　　常衍的老脸不断抽动了几下，心绪复杂。
　　按理来说，他的大限没多久了。剩下的时间，就在孺子洞中，好好休养，到时候风光厚葬，这一生尘归尘，土归土，一切都该了了。
　　可是……常坚的死，让他心绪难宁。
　　死终究是要死。
　　常衍又岂会不懂邵晋寒的意思，反正大限将至，倒不如临终前，造福一下学派的徒子徒孙。
　　事实上，当他得知常坚被杀之后，他便有了这个想法。
　　只不过，一直没有这个魄力下决定。
　　看着弟子们的跪拜，他陷入了纠结之中。
　　“够了。”
　　声音回荡，所有人停了下来。
　　常衍随手一挥，那药瓶飞入了他的手心里，说道：“此事，老夫考虑考虑……但……”
　　他语气一顿，继续道：“围剿魔天阁，必须慎重。端林学派，终究比不过大宗门。”
　　邵晋寒闻言大喜，说道：“请祖师爷放心，屠魔联盟，已经准备了一些先行计划，确保围攻胜利。端林学派，只需配合就行。到时候，祖师爷也许压根用不到魔元秘药。”
　　常衍看了邵晋寒一眼，没有说话，拂袖返回洞中。
　　“恭送祖师爷！”


第428章 离间
　　常衍返回洞中。
　　端林学派的弟子们纷纷站了起来。
　　邵晋寒作为端林学派大弟子，如今统筹学派上下事务。几位长老闭关不出，他只能抗下重担。
　　“大师兄，斩金莲的事，要不要跟祖师爷说？”有人说道。
　　邵晋寒摇头道：
　　“要说，也要等除掉魔天阁以后……祖师爷大限将至，斩了金莲与送死无异，端林学派走到今天，不得不做出一些非常规手段。”
　　眼前的几名核心弟子点点头。
　　邵晋寒继续道：“另外，所有端林学派弟子，不得挥砍金莲。能不能在修行界立足，就看这次了。”
　　……
　　夜幕降临。
　　魔天阁一片安静。
　　在北阁下方，半山腰峭壁岩石上，三位长老仰天欣赏着月色。
　　“老朽实在想不明白，阁主是怎么做到的……那罡刃之中有很重的符咒力量，就算是天师道的高手，也很难清除。”潘离天靠着一块石头说道。
　　花无道说道：“潘长老都搞不清楚，我就更不明白了。我再三确认了永宁公主的奇经八脉，被摧毁的经脉，都被神奇地修复了。”
　　两人看向面带银色面具，没有说话的冷罗。
　　冷罗负手看了一眼月光，说道：
　　“冷某年岁小于阁主，但也算小有见闻。如此奇特的疗伤手段，前所未见。”
　　“老冷，你当时不是受了伤，自爆的情况下，还能活下来？”潘离天问道。
　　冷罗看了潘离天一眼，这老东西，哪壶不开提哪壶。
　　见冷罗没有说话，潘离天也不再开他这个玩笑，说道：“两位觉得，阁主隐藏了多少修为？”
　　花无道摇摇头：“表面上看，阁主只有神庭化道的修为，但实际上应该还在八叶巅峰。”
　　“阁主的确深不可测……不过，老朽倒是觉得，有没有可能阁主已经入了九叶？”潘离天笑呵呵道。
　　两人同时看向潘离天。
　　事实上，冷罗和花无道早就有这个想法。
　　问题是，如果阁主是九叶，为何还要费这么大的精神，伪装成神庭境的修为，不去横扫那些觊觎魔天阁的势力呢？反而任由那些势力成长，组织什么屠魔联盟？
　　“九叶……不太可能，不过，阁主既然主动将砍金莲的修行之法公诸于众，说明，他老人家也有对九叶的追求。”
　　“有道理……永宁公主这事，作何解释？”潘离天说道。
　　冷罗瞥了一眼，脚尖一点，身轻如燕，笔直而立负手朝着魔天阁飞去，说道：“冷某就算知道，也不会告诉你。”
　　“花长老，你呢？”潘离天慈眉善目地看着花无道，“别害怕，老朽虽年长于你，但这偌大的魔天阁，也就你二人与老朽谈得来。”
　　额……
　　花无道愣了一下，这话听着怎么有点渗人？
　　他连忙站了起来，说道：“我还有事，花月行这段时间要冲击三叶，我给她护法。”
　　“老花……该不会是你年轻时犯的错吧？”潘离天哈哈笑了起来。
　　花无道老脸尴尬，脚踩八卦圈，闪身离开了岩石。
　　一时间，岩石上，就只剩下潘离天一人。
　　潘离天干脆横躺在岩石上，看了看明月，自我迷糊地道：“……老朽若是再年轻两百年就好咯……”
　　刚感慨完毕。
　　下方传来沙沙声——
　　沙沙。
　　沙沙。
　　潘离天耳朵动了动，单掌往岩石上拍了下。
　　砰！
　　整个人向上旋转，而后顺势往下落去。
　　威严的声音响起：“哪里来的小贼。”
　　紧接着，便是一道掌印，朝着半山腰的丛林中飘了过去。
　　砰！
　　掌印落入丛林，消失不见。
　　那沙沙声也消失不见。
　　“哟呵，好快的速度。”潘离天踏空向下俯冲，掠过丛林，已经消失不见。
　　潘离天的修为虽然还没有完全恢复，加上大战大巫巴玛，受到重创，但不代表那些修行者可以轻易从他的眼皮子底下逃走。
　　沙沙。
　　“哪里走！”
　　潘离天甩出手中葫芦，迅如闪电，朝着山下俯冲而去。
　　不过，姜始终是老的辣，在追到山下的时候，潘离天停了下来，不在追击。
　　“想调虎离山？老朽岂会上当！”
　　言罢，准备飞回。
　　就在这时，山麓处传来声音——
　　“前辈，何不下来一叙。”
　　“嗯？”
　　潘离天眉头微皱，回身看向一片漆黑的丛林，“你是何人？”
　　“晚辈震苍学派封流。”封流从巨树后走了出来。
　　“封流？”
　　潘离天可不认得这种小人物，想了一下，并无印象，轻哼道，“此地金庭山，魔天阁，老朽奉劝一句，尔等速速离去。若让魔天阁弟子抓到，后果自负。”
　　封流躬身道：“家师震苍学派掌门封清河，曾与老前辈有过数面之缘。”
　　“你是封清河的弟子？”
　　“正是。”
　　震苍学派本是十大名门之一，净明道辉煌之时，自然与其交好。
　　潘离天落了下去，目光一扫，说道：“你找老朽何事？”
　　封流刚要长篇大论，潘离天直接沉声道：“长话短说，老朽的时间，很宝贵。”
　　封流一怔，他本想从正道大义上说一遍，再提一提净明道被于正海所灭的事，说到底于正海也是魔天阁的弟子，潘离天这是在仇人的窝里，但没想到，潘离天压根不给他机会。
　　“老前辈，正道屠魔联盟已经组成……魔天阁早晚会被灭……”
　　呼！
　　潘离天忽然甩出手中的葫芦，那葫芦金光闪闪。
　　封流双臂一挡，砰，后退三步，稳住了身形。
　　“老前辈不减当年，修为果然正在恢复，可惜内伤严重……”封流说道。
　　潘离天心中一动，没想到封清河的弟子，竟有这么高的修为，于是不动声色道：“你找老朽，是想要离间老朽与魔天阁的关系？”
　　“魔道猖狂，人人得而诛之。于正海肆虐九州，民不聊生！老前辈……”
　　“闭上你的嘴。”
　　潘离天的声音低沉。
　　“好……既然如此，那就请老前辈兑现承诺……老前辈，当年家师助您顺利离开净明道，您不会忘了吧？”封流说道。
　　潘离天没有说话。
　　封流躬身道：“实不相瞒，封平乃是我胞弟，在梁州遭遇姬老魔，修为尽失，已成废人。晚辈的要求不高，魔天阁九大弟子，您随便挑一个，废了他，您与家师之间，从此两清。如何？”


第429章 孩子，你太嫩了
　　潘离天说道：
　　“老朽与封清河之间的事，与魔天阁何干？”
　　“难道老前辈不认账？”封流说道，他还真怕潘离天入魔道以后，回了他句不认账。
　　只不过……
　　潘离天毕竟来自净明道，曾经的第一高手。
　　欠账不还，还真不是他的风格。
　　他被四皇子所救的时候，为了报恩，不惜戍边多年。
　　“后生晚辈，没有资格与老朽对话。带老朽见封清河。”潘离天说道。
　　“也好，老前辈……请。”
　　两人踏空而行，朝着东南方向飞去。
　　两个时辰后，夜色渐浓。
　　两人一边飞行，一边说话。
　　封流开口问道：“老前辈，以您的身份和地位，七大名门随便您挑，最低都是长老之职，为何偏要入魔天阁？”
　　“老朽乐意。”
　　“姬老魔虽然修为可怕……但终究扛不住天命。更何况，他这个年纪已经不适用斩莲修行。”封流说道。
　　“你也知道斩莲？”潘离天瞥了他一眼。
　　“斩莲之法已经传遍整个修行界，谁人不知？”封流说道。
　　潘离天哂笑一声说道：“老朽若是你们，就好好蛰伏，研究斩莲之法，待九叶之时，想要横扫魔天阁，还不是手到擒来？”
　　“时间不等人，九叶需要的时间太久。魔天阁那么多宝贝和功法，哪个门派不觊觎？”
　　这话说到点子上了。
　　一切的驱动力无非就是利益罢了。
　　哪有什么所谓的魔与正。
　　若真的只是为了抹杀姬老魔，十大名门只要耐心等个十年即可，何须非要和魔天阁拼个你死我活？
　　世间所有的纷争和矛盾，究其根本，无外乎“利益”二字。
　　于是乎，先拔头筹，极其重要。
　　封流飞着飞着突然停了下来，悬空道：“老前辈……”
　　“嗯？”
　　“何不就此加入震苍学派……家师说了，只要您老加入震苍学派，首席长老之位，非您莫属。”封流说道。
　　潘离天忽然觉得这年轻后生，不识好歹，便道：“老朽的话，你听不懂？”
　　“听不懂。”
　　“见了封清河，自然懂。”潘离天说道。
　　“恐怕，您见不到家师了。”
　　咻，咻咻，咻……
　　树林的周围和上空，出现了上百名修行者。
　　有数人手持弓箭，还有一些，在高空盘旋。
　　“陷阱？”潘离天眉头微皱。
　　潘离天没想到震苍学派封流会这么卑鄙。
　　封流悬空后退，笑道：“晚辈也是不得已而为之，晚辈本想劝您回头。既然您不愿意回头，那就葬在这里吧。”
　　潘离天大手握住酒葫芦。
　　落了下去。
　　这一来，反而被众人围在垓心。
　　“老朽本以为封清河也算能分得清是非，没想到啊没想到。”潘离天抬起手中酒葫芦，狠狠地往嘴里灌酒，咕咚咕咚……所有的酒全部倒入口中。
　　身前的衣襟也被洒下的酒水浸湿。
　　封流说道：“与魔道，没有什么道义可讲，晚辈该说都说了……您早已不是巅峰状态，若是束手就擒，兴许还能留个全尸。”
　　潘离天随手一扔。
　　酒葫芦变成了金葫芦，围绕着他旋转。
　　“你说得对……老朽身负重伤，的确早已不是巅峰状态……尽管如此——”
　　他声音一沉，洪亮震耳，“亦不是尔等所能欺辱！”
　　轰！
　　双脚猛踏地面，身如离铉之箭，直逼空中。
　　潘离天说动手便动手，手中葫芦绽放出刺眼的金光。
　　葫芦变大，向四周飞旋！
　　砰砰砰！
　　十多名修行者当即被金葫芦砸中，向四周倒飞，仰天喷出一口鲜血。
　　“醉顶乾坤！老朽这一招如何？”
　　封流喝道：“好修为！弓箭伺候！”
　　远处数名弓箭手，射来道道箭罡！
　　空中顿时出现了一道道的流星似线路。
　　咻，咻咻……
　　潘离天再次丢出金葫芦，身形下沉，砰砰砰……葫芦环绕全身，将所有的箭罡挡了出去。
　　“继续。”封流下令道。
　　“醉枕江山！”
　　下沉之时，潘离天突然凌空横向飞来！以闪电般的速度离开了箭罡的区域，葫芦砸向附近的两名修行者。
　　轰轰！
　　两人倒飞了出去，在飞出去的时候，十方乾坤的法身只亮了一下，便消失不见。
　　潘离天哈哈笑了起来，说道：“老朽好久没这么痛快了！封清河若是只有这点手段，恐怕要让尔等失望了！”
　　“这才刚刚开始而已。”
　　封流大手一挥。
　　十名剑道修行者，从四面八方刺向潘离天。
　　处于最中间的潘离天，感受到了来自四面八方的压力。
　　他下压胸口的郁结之气，稳稳控制着旧伤，沉声道：“醉卧沙场！”
　　呼！
　　说沉便沉。
　　整个人如同巨石一样落地，轰的一声，双脚践踏地面。
　　避开了进攻之后，手中金葫芦丢出。
　　砰砰砰！
　　金葫芦的速度达到了极致，在空中形成了一道金光圆圈。
　　十多名修行者同时后退！
　　“好强！”
　　“他不是受伤了吗？怎么会这么强？”
　　众人凌空后退，满脸惊讶地看着潘离天。
　　“这说明，屠魔联盟的计划没有错。总之，他必须得死！”
　　封流再次道，“弓箭手，不要停！”
　　咻，咻咻！
　　语落的同时，数十道箭罡破空而来。
　　潘离天的目光落在了封流的身上，浑身的罡气绽放，砰砰砰！
　　箭罡消散，潘离天朝着封流飞了过去。
　　“大师兄，退后！”
　　周围的修行者同时双掌合十，拍出一个个字印。
　　顿时，周围漫天都是字印。
　　潘离天不得不放弃进攻，再次下压，抬头一看：“儒门的浩然罡印？”
　　儒门的浩然罡印亦是浩然罡气的一种，只不过将气成印，变成一个个字符一样的字印。
　　与道门的符印本质一样，只不过道门符印更多依托笔墨画印。
　　这一个个的字印漫天飞舞，很有规律形成一体，朝着潘离天俯冲而去。
　　“挡。”
　　金葫芦飞到身前，不断飞速旋转。
　　那些字符连续不断地进攻，尽数打在了葫芦上，砰砰砰……
　　连续不断的声音响起，还有罡气交错出现的涟漪，震得潘离天手臂发麻。
　　也就是这个时候……
　　封流持剑横向飞来。
　　同时一座六叶的法身绽放在封流的身上。
　　嗡！
　　“浩然剑罡！”
　　一道巨大的罡气包裹着封流的手中剑，就像是一把金光闪闪的长剑，急速飞来之时，与空气摩擦，形成了子弹尖一样的流线体。
　　潘离天随手一挥，葫芦向上偏移。
　　双掌合并。
　　砰！
　　双掌硬生生夹住了长剑。
　　嚓——
　　潘离天被巨大的力量顶着后退，罡气包裹的双脚，与地面摩擦，划出了两条浅沟。
　　停住之时，剑罡距离潘离天只有半尺不到。
　　金葫芦则是在上方不断到处飞旋，挡住所有的箭罡。
　　“偷袭老朽？”
　　“您老了……和姬老魔一样，老了。净明道第一高手，连我这个六叶都抵不过，何必为那姬老魔卖命！？”
　　“孩子，你太嫩了！”


第430章 若我重回年少时
　　潘离天双掌泛着金黄色的光芒，接着变红，宛若烧红了的铁水似的。
　　死死夹住封流的剑端，双方的元气和罡气暗中较量，嗡嗡作响。
　　金葫芦在两人的上方，挡住了道道箭罡，一声声巨响，响彻耳边。
　　潘离天双脚一踏，稳住身形，不再后退，元气爆发——
　　砰！
　　封流被突然出现的罡气击退，长剑凌空飞起，封流连续后空翻，翻转了数次，才落地站稳，眼神惊骇地看着潘离天。这一招震得他双臂发麻，胸口生疼，气血翻涌不止。
　　正应了那句话，瘦死的骆驼比马大。
　　与此同时，酒葫芦落在了潘离天的掌心中。
　　嗡！
　　泛着金光的罡气，环绕全身，漫天的箭罡都被挡在了外面。
　　有天阶武器在身，旁边的剑道高手也不敢轻易进攻，在天空中来回盘旋，伺机而动。
　　“修为尚未恢复，身负重伤，尚能抵抗这么久……佩服佩服。”封流眼神奕奕。
　　潘离天摇了下酒葫芦，可惜已经空空如也，没有酒喝。
　　“无趣。”
　　“一会儿，便有趣了！”
　　封流再次挥手，周围十多名剑道修行者御剑俯冲。
　　“还来？”
　　潘离天再次丢出酒葫芦，那葫芦爆发出比之前更为刺眼的光华。
　　砰砰砰！
　　数人凌空倒退。
　　天上的箭罡时不时破空袭来。
　　“再怎么样，你也撑不了多久。”
　　漫天的字印再次绽放，就像是泛着金光的蝴蝶，飞来飞去。
　　四周都是震苍学派的弟子，众多弟子掐动手势，不断凝气成罡。
　　一道道字符罡印形成了区域，围绕潘离天。
　　“字印成阵！”
　　比上次更为强烈的字印，朝着潘离天进攻而去。
　　潘离天的葫芦将所有的字印挡在了外面，飞旋的速度越来越快。
　　咳咳。
　　潘离天咳嗽了起来。
　　这一咳嗽，震苍学派的弟子们纷纷露出欣喜的表情。
　　机会来了！
　　“上。”
　　一圈的修行者带着字印围攻而上。
　　潘离天喝道：“一醉方休！”
　　字印落下之时，酒葫芦突然爆发出数十道罡印，每一个罡印都和酒葫芦的形状一样，像四周爆发。
　　砰砰砰！
　　酒葫芦罡印？
　　封流眉头微皱，面色凝重地看着被围在垓心的潘离天。
　　潘离天的身影也在这时原地消失，就像是到处晃荡的幽灵似的，四处撞击。
　　呼！
　　呼！
　　砰，砰！
　　两人当场倒飞出去，吐出鲜血，顿时殒命。
　　字印持续不断，与酒葫芦罡印撞击在一起，漫天罡气交错！
　　潘离天的身影，就像是喝醉了似的，四周乱撞，每次撞击，都会有一道葫芦罡印配合进攻。
　　一时间双方打得难解难分。
　　封流凌空而起，喝道：“拖住他！”
　　他已经看出潘离天身负内伤，只要拖住他，绝不是问题。
　　砰砰砰！
　　字印越来越密集！
　　封流目不转睛地看着身影乱窜的潘离天。
　　“法身！”
　　嗡。
　　百劫洞冥法身屹立当空，六叶开启。
　　其他所有人的法身也都开启。
　　整个丛林像是着火了似的。
　　封流祭出法身的一瞬间，看到了潘离天的身影，说道：“就是这个时候——”
　　一剑破空！
　　带着法身朝着前方笔直地横向刺去。
　　潘离天顿时感觉到了背后传来一股凉意……回头一望。
　　“破！”
　　封流一声暴喝。
　　潘离天本能调动葫芦罡印落在前方。
　　砰！
　　这次，轮到潘离天飞了出去。
　　飞得并不远，也不高。
　　噗通！着落在地。
　　字印和葫芦罡印全部消失了。
　　场面安静了下来，震苍学派的所有弟子，凌空俯瞰坠落在地的潘离天。
　　这一击，封流得逞了。
　　潘离天仰天躺在地上，感觉到胸口的郁结之气时不时上涌。
　　呵呵。
　　他的嗓子里挤出奇怪的笑声。
　　封流那一击，他不是挡不住，而是因为他的反应和能力，跟不上了。
　　他有足够的经验和阅历，以及技巧应对……可惜，实在跟不上了。
　　“您老认命吧……”封流落地，右手持剑，一步步向前。
　　“呵呵。”
　　潘离天单掌扶着地面，撑住身子，艰难起身，“封清河，竟教出你这样的徒弟。”
　　封流哪里听不出他这话中的讽刺。
　　抬手便是一掌，打了过去。
　　掌印命中！
　　砰！
　　潘离天双臂交叉挡住，身形后滑。
　　封流露出笑意：“净明道第一高手，潘离天？不过如此。”
　　“咳咳，咳咳……”潘离天又是一阵咳嗽，嘴角流出血丝。
　　旁边有人说道：
　　“大师兄，别跟他废话。掌门说过，速战速决。”
　　“不着急，我从未和这样的高手交战过，这可是八叶……”封流得意地笑了笑。
　　谁人不想成为人人敬仰的人物，谁人不想成为他人敬畏的高手？
　　见潘离天没有起来。
　　封流再次抬掌。
　　又是一道掌印打了过去。
　　砰！
　　潘离天再次向后滑去。
　　“前辈……别藏着掖着，晚辈想一睹您的风采。”
　　话音一落，再次一道掌印而去。
　　砰！
　　潘离天再三后退！
　　就这样，封流一步步逼近，一掌又一掌地将潘离天击退。
　　“看到没，这就是所谓的八叶……”封流很享受这种踩着强者的感觉。
　　可能是时间太久，一名弟子再次道：“大师兄，不能再耽搁了。”
　　封流点了下头。
　　眼神变得更加冷峻。
　　这时，震苍学派所有的弟子，都悬空围了过来，俯瞰躺在地上的潘离天。
　　封流说道：“老前辈……要怪，只怪你选错了队伍。”
　　他扬起手中剑。
　　罡气包裹武器，颤动不已。
　　咳咳。
　　咳咳咳……
　　潘离天突然剧烈地咳嗽，胸口起伏不定。
　　这剧烈的咳嗽，让他的郁结之气吐出来不少。
　　伴随着这口气的，还有鲜血。
　　“哈哈哈哈……”
　　潘离天哈哈笑出了声，他仰望天上俯瞰自己的震苍学派众弟子，仰望星尘夜空，仰望过去的种种，仰望一幕幕早已逝去的辉煌……仰望年轻时意气风发的模样……
　　哈哈哈……
　　笑声震耳欲聋。
　　潘离天突然双掌拍地。
　　“老朽若回年少时，岂容尔等笑开颜——”
　　以潘离天为中心，他的丹田气海，突然爆发出排山倒海般的元气，元气凝结成剑罡！朝四周砸了过去。
　　漫天剑罡如狂风暴雨袭来。
　　“不好！快退！”
　　封流两眼一瞪，开动法身向后急退。
　　震苍学派的其他所有弟子，跟着全部向后飞去。
　　潘离天眼神凌厉，带着漫天剑罡，开动了法身——八叶金莲，百劫洞冥！
　　单掌紧握金葫芦，盯着急退的封流！


第431章 岂容尔等笑开颜
　　封流脸色大变，心头剧颤。
　　顿时方寸大乱！
　　他很想迅速逃离开来，可是潘离天只死死地盯着他一人。
　　他差点忘记了……他面对的可是曾经的净明道第一高手。这样的道门高手，又怎么可能不会剑道呢？
　　这样的高手，又怎么可能一点自保能力都没有呢？
　　潘离天纵身飞去，带起法身，带起漫天剑罡。
　　哧，哧，哧！
　　凡在剑罡区域内的修行者，尽数被剑罡切断，如同切水果一样。餐肢断臂，凌空落下。
　　那些离得远的修行者，拼了命的逃跑。
　　潘离天的眼中只有封流一人，封流往哪退，他便往哪追。
　　八叶法身，追击六叶法身，就像是……大人追小孩！
　　封流越退越难受，眼中已经充满恐惧！
　　剑罡所到之处，全部夷为平地。
　　树木尽数倒下，像是被刀片割成了碎片似的。
　　“怎么可能？”封流失声，那八叶金莲法身，俯瞰着自己，如同刚才他俯瞰着潘离天。
　　潘离天开口道：
　　“老朽的金葫芦好久没开封了……今天就先拿你开封！”
　　嗡！
　　金葫芦大放光芒，朝着封流砸了下去。
　　金葫芦从法身上往下坠，就像是法身抗了一个巨大的酒桶，砸向封流——
　　轰！！！
　　封流几乎没有机会发出惨叫，便被金葫芦命中。
　　一个圆形的深坑，出现在眼前。
　　潘离天脸上的红光，也在这时褪去。
　　八叶法身在空中停滞了片刻，便消散于天地之间。
　　噗通！
　　从半空中，坠落在圆形的深坑中。
　　一切归于沉寂和黑暗之中。
　　那些好不容易拼命逃开的震苍学派弟子，几乎不敢相信地看着消散的法身。
　　但没人敢靠近。
　　他们已经身负重伤，大多数人都被潘离天突然爆发的满天剑罡收割死亡，剩下的这些人，不过是残兵败将。
　　“回去禀报门主，大师兄与潘离天血战阵亡，潘离天……燃烧了丹田气海。”
　　“走！”
　　剩下这些人，哪里还敢上前，纷纷掉头消失在黑暗之中。
　　而在那圆形深坑中。
　　潘离天静静地躺了好一会儿……他常年流浪四方，天为被，地为床。
　　早已经习惯再这样恶劣的环境中休息。
　　哪怕是燃烧丹田气海，他也不会后悔。
　　……
　　震苍学派，议事厅中。
　　封清河听完弟子们的禀报，眉头紧皱。
　　“封流死了？”
　　他有些不太敢相信。
　　“大师兄与潘离天血战……谁知道那老东西，燃烧了气海！”
　　封清河的眼皮子不断地跳动。
　　他气得握紧拳头，手臂颤动。
　　旁边一位长老躬身道：“掌门，大局为重。潘离天燃烧了气海，那就等于失去了战斗力。花无道乃是缩头乌龟，到时由七星山庄的人牵制。冷罗据说在汤子镇重伤，由天师道对付，符印克制道隐，他跑步不了。横渠学派，端林学派，如意庵，丹心宗，与我们合力对付姬老魔一人。”
　　闻言，封清河的怒火，渐渐压制了下来。
　　封清河说道：“也不能小觑魔天阁的弟子……那端木生，明世因虽被姬老魔压制，却也不是泛泛之辈。况且……有司无涯在，不得不防。”
　　“司无涯乃魔天阁叛徒，以姬老魔的脾气，不可能轻易放过他。虞上戎生死未卜，不会出现；其他弟子，无法扭转战局。”
　　“于正海呢？”
　　封清河最担心的，就是这于正海。
　　说到底，于正海也是魔天阁的大弟子。
　　表面上他是魔天阁最大的叛徒，可是明眼人都看得出，幽冥教壮大至今，依旧保持着对魔天阁的敬畏。
　　四大护法见到魔天阁阁主就跑，在修行界早已经不是新鲜事。
　　“掌门请放心……于正海现在和皇室对抗。为了给他增加难度，丹心宗的人，去了一趟柔利。”
　　“柔利？”
　　“幽冥教在梁州一战获胜，杀了四皇子，杀了柔利和楼兰高手两千人……柔利王族巴不得要将于正海碎尸万段。”那长老说道。
　　听到这里。
　　封清河再次眉头一皱，说道：“丹心宗勾结柔利……异族终究是异族。他们的真正目的，恐怕是想要搅得大炎天下大乱吧？”
　　“哎，七大派已经骑虎难下，横渠学派甚至连老祖都请出了洞。封流虽死，但死得其所。”
　　若是没有点付出，在踏平魔天阁的时候，又有什么理由获取更多的利益。
　　封清河跟着叹息一声：
　　“令人前往事发地，找到封流的尸首，厚葬。”
　　“是。”
　　……
　　魔天阁东阁中。
　　陆州端详了一段时间的羊皮古图之后。
　　便没有继续再看。
　　而是盘腿坐下，研究天书神通。
　　当前他已经掌握了四种天书神通：一，众生言音神通，音功；二，法灭尽智神通，范围性打击；三，宿住随念神通，属于模仿类神通；四，无体性智神通，治疗。
　　前面三种，使用过多次，基本已经了解。
　　就是这第四种天书神通，还不太熟悉……像是治疗，又像是生机的恢复。
　　若是这样的话，是不是可以给老年阁看看，让他们的修为恢复得快一些？
　　正在陆州思索的时候，外面传来昭月的声音——
　　“师父，四师兄的飞书。”
　　“念。”
　　昭月念道：“师父，徒儿已将斩金莲修行之法于多个地方散播出去，另外徒儿得到消息，屠魔联盟已正式成立，小心提防老鼠……还有，端林学派老祖已经出山……也要提防其他门派老祖。最后，徒儿已经找到暗网分部，徒儿会好好问问叶知行，查清楚之后，再行禀报。明世因敬上。”
　　念完之后，昭月说道：“师父，现在怎么办？”
　　陆州淡淡开口：
　　“魔天阁与十大名门的恩怨，也该了结了。”
　　就在这时，东阁外走进来一名女弟子，脸色有些慌张。
　　“阁主，五，五先生……不好了，潘长老，受了重伤！”女弟子说道。
　　昭月一惊，问道：“受了重伤？怎么回事？”
　　“我，我……我也不知道。”
　　这时，陆州负手走出了东阁，表情上很平静，心中却在疑惑。
　　早不出事晚不出事，偏偏这个时候出了事，又怎么不让人奇怪。联想明世因的飞书，很难不让陆州往七大名门去想。
　　两人同时欠身。
　　“人在何处？”
　　“三先生和八先生下了山。”
　　陆州拂袖，老脸之中乍一看很平静，但他的眉宇之间，分明略带一丝愠怒。


第432章 屠魔联盟
　　陆州有且只有一次在面对十大名门的时候，有过一些压力，那便是穿越之初的时候。那时候修为尽失，几个孽徒各有心思，很难对付。
　　力退十大名门之后，陆州有卡在手，一直没有将他们放在眼中。
　　可惜的是，魔天阁实在太过耀眼，很难让人不能产生觊觎之心。
　　恰巧的是，这些人扎堆在了一起，组成了联盟，打着匡扶正道的旗号，行欺世盗名之实。
　　陆州来到魔天阁外，负手等待。
　　不多时，便看到端木生和诸洪共架着潘离天向山上掠来。
　　一直到了魔天阁外，看到了师父，才停了下来，小心翼翼地将潘离天放在了地上。
　　“师父。”
　　闻讯赶来的冷罗，还有潘重，两人看到了潘离天这模样，不禁皱眉。
　　冷罗平日里和潘离天斗嘴，一来二去，双方摩擦不断，斗着斗着斗出了情感，看到潘离天的惨状，岂能不惊？
　　潘重就更不用说了，自二人见面以后，潘离天每天都指导他的修行，不藏私藏拙，手把手地教。他父亲都没这么对待过他，潘重又怎么可能无动于衷？
　　二人反应比端木生和诸洪共要大得多。
　　“老潘！”潘重探了下他的鼻息。
　　冷罗开口道：“让让。”
　　潘重向旁边让出一个身位。
　　冷罗单掌探了过去，检查完之后，说道：“气海燃烧后的症状……本就有伤在身，又燃烧了气海，老潘，你疯了？”
　　端木生说道：
　　“我发现他的时候，他在山麓下躺着，应该是和人战斗过。”
　　诸洪共怒道：“是谁在背后偷袭咱们魔天阁的人？这么卑鄙无耻？要是让我老诸逮着，定要把他碎尸万段。”
　　冷罗推掌运气，道道元气进入潘离天的气海之中。
　　他俨然忘了，自己也是个伤势未愈的人，毫不顾忌地救治潘离天。
　　看到这一幕，让人很难相信，这人便是三百年前黑榜第一人的冷罗。
　　冷罗只杀人，何曾救人？
　　片刻过后，冷罗抬起手掌，深吸了一口气，说道：“气海烧了一大半，情况不容乐观……”他忽然想起陆州那天救治永宁的一幕，连忙又道，“恐怕只有阁主能治。”
　　大家纷纷看向陆州。
　　陆州打量着潘离天身上的伤痕，同时也在思考，第四种天书神通，能不能救治燃烧气海这样的伤势？
　　他不敢确定。
　　不过……潘离天现在这幅模样，除了尝试天书神通的治疗，其他手段似乎也没什么大用。
　　哪怕是绝地疗伤卡，也仅仅只是减轻他的痛苦，很难恢复气海的伤势。
　　气海废了，那就再也不是修行者。
　　而且，这不是潘离天第一次废掉气海，这是第二次。旧伤未愈，又添新伤，难度可想而知。
　　“退下。”
　　陆州开口。
　　冷罗，潘重，以及端木生和诸洪共连忙后退。让开了空间。
　　陆州来到潘离天身边，抬起右手，长袖垂落的同时，掌心之中出现了一朵淡淡的蓝莲花。
　　众人屏住了呼吸。
　　仿佛又看到了那熟悉的一幕。
　　他们都感受到了陆州掌心之中那蓝莲带来的强大生机，以及蓝莲蕴含的可怕修为。
　　银色面具下的冷罗，眼泛光华，有些难以置信地看着那朵蓝莲。
　　治疗永宁的时候，隔着门窗，他们都没有看到现场的情形。
　　这是他们真正意义上第一次亲眼目睹……
　　那朵蓝莲如同潮水一样，不断旋转，波动。
　　当蓝莲差不多的时候，陆州翻掌往下。
　　蓝莲落了下去。
　　落在了潘离天的胸口上。
　　蓝莲在潘离天身上，旋转，扎根，带起涡轮似的蓝色波纹。
　　强大的生机和治疗能力，治疗着潘离天的气海，以及原本就有的伤势。整整持续了一刻钟左右，那蓝莲才淡淡消失。
　　咳咳。
　　潘离天咳嗽了一声。
　　众人大喜。
　　“醒了！”
　　潘重连忙将他扶起。
　　潘离天睁开了眼睛……仿佛从黑暗中再次来到了充满光明的世界里。眨了眨眼睛，他确定，自己活过来了。
　　左右看了看……大家都露出高兴的神色。
　　“老潘……你吓死我了，你没事吧？是谁把你打成这样？还好阁主出手，要不然你死了，只能我给你守陵了！”潘重捶了一下潘离天的肩膀，又让潘离天咳嗽了下。
　　潘离天的脑子稍稍清醒了点，听到潘重这话，没好气地道：“滚你的……老朽，死不了。”
　　“还嘴硬……”潘重无语道。
　　潘离天朝着陆州拱手，说道：“老朽多谢阁主。”
　　陆州抚须点头，说道：“何人害你，尽管道来。”
　　潘离天轻叹一声，于是把事情的来龙去脉，一一说给陆州听。
　　说完以后，潘离天，说道：“老朽本想面见封清河，将事情说清楚，奈何封流半路起了杀意。”
　　“封清河的大弟子封流，乃是阴险小人，在半途下黑手，老朽无奈，只能燃烧气海……这样也好……从今晚后，老朽也算与封清河两清了。”
　　果然是离开了魔天阁，被人下了暗手。
　　“两清？”端木生眉头微皱。
　　从他们的感官上而言，这事怎么都像是吃了大亏。
　　“当初老朽离开净明道，封清河暗中出手相帮……也罢，老朽本就是烂命一条，能活到今天，已经够本了。”潘离天说道，“他们以为老朽必死……呵呵，老朽就算爬，也要爬回魔天阁……”
　　众人心中惊讶。
　　同时又看了一眼潘重。
　　潘离天叹息之时，感觉到来自阁主的异样目光。
　　转头看了过去。
　　陆州的面色如常，看不出他在想什么。
　　“你觉得可以两清？”
　　“阁主的意思是？”
　　“潘长老……枉你白活这么多岁月，连这点道理都没有明白。”陆州摇头叹息，“你可知多少人在等着老夫死？你可知多少人等着踏破魔天阁的大门？”
　　潘离天哑口无言，阁主说得对，就算你觉得可以两清，震苍学派会这么认为吗？
　　陆州负手转身，看向金庭山山麓，说道：“震苍学派这笔账，本座，记下了。”
　　不要说老夫记仇。
　　也不要说老夫无情。
　　但凡有点道理可言，魔天阁又岂会受这帮人三番五次无下限的挑衅？
　　诸洪共连忙道：“师父说的对！”
　　“……”
　　众人看向诸洪共。
　　这东施效颦学得真不行，抓不住小鸢儿说话的精髓，老八说起来，太尬了。
　　潘离天点了下头，不再多说什么。
　　陆州说道：“你气海还没有彻底恢复，自己调养生息。”
　　“多谢。”潘离天站了起来，朝着陆州深深鞠躬。
　　这一次使用的天书神通，还算过得去，浪费了有三分之一的非凡之力。
　　不过，这也验证了天书神通，可以治疗这类的伤势。只不过要想全部治愈，起码得需要两三倍饱和状态下的非凡之力。
　　消耗太巨大了。
　　都说破坏容易，修复难，诚不欺人。
　　人的身体，千万条经络，气海更是修行者最宝贵的地方，治疗起来，并非易事。像潘离天这样的伤势，若没有天书神通，基本就是等死的状态。
　　“扶他下去。”陆州下令。
　　“是。”
　　潘重带着潘离天返回。
　　就在这时，小鸢儿从东阁的方向跑了过来，看到潘重扶着潘离天的惨状，好奇道：“师父，潘长老咋啦？”
　　“蠢致内伤，无需理会。”陆州说道。
　　潘离天趔趄了一下，差点没摔倒。阁主说他蠢，他又怎敢反驳，只能搭住潘重的肩膀，道：“走快点儿。”
　　“你这样子，走得快？”
　　“让你走快点就走快点……咳咳……”
　　两人加快了脚步消失在视野之中。
　　哪里像是刚受过伤的样子，看得端木生和诸洪共一脸懵逼。
　　诸洪共说道：“师父，老潘是不是在演戏？”
　　“多嘴。”陆州看了他一眼。
　　“徒儿这就掌嘴！”
　　啪！
　　诸洪共自掌了一记嘴巴子。
　　“……”
　　陆州没有继续理会，他注意到小鸢儿的手中有飞书，便道：“飞书？”
　　“江爱剑那不要脸的飞书……徒儿来念。”
　　小鸢儿打开飞书，念道，“老前辈，两件事情：第一件，梁州来报，柔利人突然越过天堑，进攻梁州，幽冥教没了司无涯，果然差了很多。现在幽冥教和柔利人打了起来，一时半会恐怕结束不了。第二件事，小心屠魔联盟，您老可要撑住，晚辈只能躲远远地观战啦……啦，啦……”
　　“讨厌！啦你个大头鬼！”小鸢儿撕碎飞书，扔在脚下，咬着虎牙，狠踩狠拧。
　　诸洪共：“……”
　　看到小师妹这架势……诸洪共内心苦闷，这辈子恐怕都是被欺负的份了。
　　陆州抚须点头：“知道了。”
　　说完，返回东阁。
　　“恭送师父。”
　　三人同时躬身。
　　诸洪共这才开口道：“这帮名门正道，真是可恶……不行，得想办法对付他们。”
　　“就凭你？”端木生不以为然地看了诸洪共一眼，说完便转身离开。
　　“也对。”诸洪共挠了挠头，“去问问七师兄，他一定有办法。戴上我的拳套，大杀四方！”
　　不多时。
　　诸洪共出现在思过洞前。
　　他没有着急进去，而是先探了一下头，看了看里面的情况。
　　“出去。”司无涯的声音显得不近人情。
　　“啊？七师兄，您……您怎么还在研究？”
　　“让你出去！听不懂？”
　　“嘿嘿，我都没进去，何来的出去？别别别……我是真有事。七师兄，正道现在组织了屠魔联盟，像上次那样，围攻金庭山，你赶紧想想办法啊！”诸洪共说道，
　　“屠魔联盟？”
　　司无涯放下手头的东西，抬起黑眼圈，说道，“谁的消息？”
　　“那个什么江小贱。”
　　“江爱剑……”司无涯眉头微皱，江爱剑还算可靠。


第433章 剑魔归程
　　诸洪共说道：“对对对，就是这个江小贱。”
　　司无涯皱着眉头，说道：“十大名门只剩下了七大名门，吃了两次亏，他们这次一定做足了充分准备。师父现在情况如何？”
　　“一般吧……感觉他老人家整天不务正业，躲房间里也不知道在干嘛。”诸洪共说道。
　　“嗯？”司无涯看向诸洪共，“你这么编排师父？”
　　“额……”诸洪共连忙捂住了嘴巴。
　　“那三个老家伙修为如何？”司无涯说道。
　　“别提了，潘离天那家伙被人骗到半路上围殴了一顿，要不是师父出手，估计已经死了！花长老擅长龟缩防御，没啥强大的战斗力，冷长老身法了得，像泥鳅一样狡猾，他俩正面硬刚的实力，都不如潘离天。”
　　这倒是实话，毕竟潘离天手里还有天阶武器酒葫芦，是名副其实的道门高手！
　　“如此说来，魔天阁，有些危险。”
　　“那个花月行还可以……快三叶神射手了。”诸洪共说道。
　　“若是放在以前，五叶以下，兴许还能当成一大助力。但这次不同……斩金莲的理论传开以后，加上师父寿命大限，七大派极有可能会放手一搏。”司无涯说道。
　　“啊？那怎么办？”诸洪共有点担心地道。
　　“通知大师兄。”司无涯立刻想到了大师兄于正海。
　　这样的局势，就只有于正海携四大护法出现，才可以解决。
　　“巧了！柔利人突袭梁州，和大师兄打起来了！”诸洪共说道，
　　司无涯眉头再次一皱。
　　真的是巧合吗？
　　“可有二师兄的消息？”司无涯问道。
　　“巧了，没有。”
　　“……”
　　司无涯原本的表情还算正常，现在变得有些凝重，“大师兄应该是被人设计牵制，二师兄又不知所踪……看来，魔天阁只能靠我了。”
　　诸洪共：“……”
　　这么说话，不怕被师父揍的吗？
　　“老八，这两天，无论如何，你也要求师父解开我的修为。无论如何，切记切记……”
　　“哦对！七师兄也是六叶！”诸洪共提起拳头狠狠拍了下大腿，“哎呦——”
　　一声杀猪般的惨叫响彻思过洞。
　　特么的又忘记自己戴着拳套了。
　　……
　　与此同时。
　　巫咸山。
　　在这终年不见冬去，不见春来的君子国度，多少显得有些寒凉。
　　今天，巫咸山却迎来了久违的阳光。
　　金黄色的斜阳，穿过参天树木，落在了洁白的白雪上，宛如山画。
　　熏华墓外，却有三五人名修行者偷偷摸摸翘动着石门。
　　“真特娘的冷，动作快点，地图上标的应该没错，这里就是三百多年前消失的君子国熏华墓。”
　　“老大，咱还是第一次倒异族人的斗，真刺激。”
　　“严格来说，君子国不算异族，成王败寇，史书上烙下了印，想要改，就难如登天了。”
　　“管他什么族，别什么都没有，空欢喜一场。”
　　咔擦。
　　咔擦。
　　在五人的研究下，那石门嗡的一声，缓缓移开。
　　五人迅速进入熏华墓。
　　“老大，那是什么？”其中一人拉住领头的老大，指着熏华墓前，一座小山包上出现的狼群。
　　“野狼？”
　　“真邪门，要不，我们撤吧，听人说，有狼群守着的墓，不太吉利。”
　　“你害怕？害怕你就走，得了东西，没你的份。”
　　这话一说，大家都没意见了，朝着熏华墓中走去，好不容易来一趟，岂能半途而废。
　　先是穿过走廊，进入昏暗的甬道，而后来到了巨大宽敞的区域。
　　满地坐立的白骨，看得五人啧啧称奇。
　　一边搜索值钱的东西，一边四周提防可能出现的陷阱。
　　经过一段时间的搜寻，只在两具骨架上找到一些财物，其他一无所获。
　　“老大，快看……”
　　其中一人指着前方一道内门，光华落下的地方。
　　“嘘——”
　　老大目光如火，落在了内门里面，地面上的那把剑上。
　　他很识货。
　　当他第一眼看到这把剑的时候，便被时不时泛着红光的剑刃所吸引。
　　他心头一颤，激动地道：“天阶。”
　　“天阶？”其他四人面色兴奋。
　　发了，发财了！
　　一把天阶，足以让他们一辈子吃香的喝辣的。
　　五人的注意力都被地面上的那把剑吸引了过去。
　　他们一步步靠近，一步步靠近……
　　来到石门前，看到地面上散落的暗器，老大眉头一皱：“小心暗器，可能有同行来过。”
　　“同行？那这把剑是他们的？”
　　五人之中的老大，也算是一名修为不错的修行者，隔空驭物不在话下。
　　他害怕石门内有机关。
　　于是他微微一笑，抬手道：“管它是谁的，给老子过来！”
　　嗡！
　　剑身颤动。
　　只在原地晃动了下。
　　“嗯？”
　　“梵海境界居然动不了它？”
　　五人感觉到了诡异之处。
　　“老子还真就不信这个邪——”
　　抬起手掌，巨大的元气，凝结成罡，朝着那把剑包裹了过去。
　　他恨着劲，咬着牙，使出了全身的元气。
　　嗡！
　　嗡嗡——
　　长生剑剧烈地颤抖了起来。
　　“老大加油！”
　　“再加把劲！”
　　“快了！快了……”
　　其他四人的修为很弱，只能在一旁加油鼓劲。
　　他们看着那把剑不断颤动，连梵海境都动不了的剑，更加确定了这是一把上等的天阶武器！
　　看得众人几乎要流出口水来。
　　嗡！
　　“动了！”
　　那把剑的剑刃突然泛红凌空悬浮，然后朝着五人飞来——
　　哧，哧哧哧！
　　剑光闪过，其中四人的脖子，砰，梵海境的修行者凌空后翻，跪倒在地，满脸惊恐地看着那把剑。
　　转头一看，自己的四名弟兄双眼睁大，一手捂着脖子，一手指着老大：
　　“老大……你，你……”
　　“不是我！”
　　然而，还没来得及解释。
　　噗通！
　　四人纷纷倒在了地上，没了气息。
　　那把剑，悬浮在石门内的半空中。
　　原本是横向悬浮，咻，突然竖向往下！
　　砰！
　　井盖瞬间裂开两半！
　　在井盖裂开的刹那，那把剑的剑刃上泛着更加刺眼的红光。
　　那名盗墓老大，顿时脊背发凉，满脸尽是汗水，使劲揉了揉眼睛！
　　眼前像是出现了一道虚影似的，再定睛一瞧，虚影变成了实体。
　　一位长发披肩，五官棱角分明，面色温和却又眼带寒光的青袍剑客，出现在眼前。
　　“你……你……你……”
　　盗墓老大感觉到裤裆内一股无法控制的热流，汩汩而出。
　　在这冬日寒天里，显得无比滚热。
　　双腿止不住地颤动和哆嗦。
　　青袍剑客淡然开口：“犯熏华墓者，死。”


第五卷 金莲开叶


第434章 史上最弱剑魔
　　那盗墓贼好歹也是梵海境的修行者，在虞上戎的面前，丝毫产生不了任何反抗的念头。
　　他只听闻过修行界中名震天下的剑魔的名字，却不知道，站在他面前的，便是虞上戎。
　　他以为这突然蹦出来的，是什么妖魔鬼怪，前来索命。
　　他很害怕，害怕得无以复加。
　　人在极度害怕的状态下，会失去移动的能力。
　　这位盗墓贼便是如此。
　　他很想张开嘴巴求饶，却在虞上戎的漠然的神色和气势压制之下，怎么也张不开嘴，只能不住地咽着口水。
　　他抬起头时，发现虞上戎并没有在看着他，而是见目光放在了外面……不知道在想些什么。
　　这不是鬼，这是躲在熏华墓中的活人。
　　嗷呜——
　　狼啸穿过山峦，穿过树林，掠过皑皑白雪。
　　野狼的叫声，将他的思绪拉了回来。
　　虞上戎的目光终究落在了盗墓贼上。
　　他没有开口说话。
　　而是迈步朝着盗墓贼的方向走去。
　　“你……你，你是谁？”盗墓贼终于说出了话。
　　虞上戎看了一眼地面上的四具尸体，继续朝着熏华墓外走去。
　　他的注意力在外界的阳光上。
　　风景如画，暖阳如春。
　　“三个响头。”
　　虞上戎开口，声音如刀，这与昔日温文尔雅的性格截然相反。
　　那盗墓贼不敢怠慢，朝着熏华墓中的累累白骨，砰砰砰三个响头，磕完，额头已经麻木，丝毫不觉得疼痛。
　　就在他回头的时候——
　　尚在熏华墓中悬浮的长生剑，闪过一道华光！
　　咻！
　　长生剑划过他的脖子。
　　回到虞上戎的剑鞘中。
　　盗墓贼的身躯，僵硬在原地，两眼瞪大，脖子处，出现一道血痕，鲜血渗出，与其他四人流出的鲜血，交汇在一起，如同盛开的薰华草。
　　就在倒下去的时候，熏华墓的石门，缓缓关闭。
　　一切没入黑暗之中。
　　……
　　虞上戎抬起头，看向那山包上坐卧而立的狼群。
　　嗷呜——
　　狼群集体叫了起来，震得树枝上的雪花纷落而下。
　　迎着斜阳，虞上戎露出微笑：“又是你们。”
　　嗷呜——
　　“我很好。”
　　嗷呜。
　　“这里就交给你们了。”
　　嗷呜。
　　“我就当你们听懂了。”
　　虞上戎缓缓转身，朝着东南的方向走去。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　也许是好久没有享受过脚踩雪地的感觉，虞上戎没有御空而行。
　　就这样一步步，走过雪地，走过树林，来到一座山前。
　　虞上戎抬起右手，单掌向上，法身出现。
　　百劫洞冥法身悬浮在掌心上，没有金莲，只有……三片饱满的叶子围绕，旋转。
　　三叶元神劫境的剑魔，这个境界的修行者，在过去很长的一段时间里，虞上戎连看都不会看一眼。
　　弱，很弱，实在弱得入不了法眼。
　　史上最弱剑魔？
　　收起法身，虞上戎踏空而行，来到了高空之中，俯瞰巫咸山四周。
　　放眼望去，尽是雪海的世界，望不到尽头。
　　虞上戎看向东南的方向。
　　他从青玉坛一路疾飞，花了五天。
　　以三叶的修为返回……至少要十天。
　　就是这么一段路，年少时的虞上戎，凭毫无修为的肉身和意志，跋山涉水走了数个月。
　　悬空俯瞰大地。
　　虞上戎淡然一笑，朝着东南方向飞去。
　　……
　　夕阳西下，夜色降临。
　　思过洞中的司无涯将手头“数学题”丢在了一旁，然后很没有风度地揉了揉眼睛，叹息摇摇头：“大千世界，无奇不有。师父到底是从哪搞得这些稀奇古怪的题目？”
　　时至今日，除了前面两题，后面的题目，他一题都没有解开。
　　这让他如何不沮丧烦躁。
　　月光落入思过洞中，沙沙沙——
　　耳边传来异响。
　　“谁？”
　　司无涯来到洞口，目光搜寻。
　　那声音非常隐蔽，但还是被司无涯捕捉到。
　　“内息术？”
　　很多修行者，为了刺探消息，都会修行一些类似“内息术”的功法。顾名思义，依靠内俯呼吸，再收敛罡气，整个人就是死人。内息术持续时间不宜过长，否则也会造成内伤。目的是屏蔽高手的感知。
　　所以，各大派为了防止探子，才塑造了各种各样的阵法和屏障。
　　内息术如同普通人，首先就过不了屏障，然后触碰到任何阵法，都会被逮住。
　　金庭山的屏障早就消失了。
　　但鉴于魔天阁的威名，也不是一般鼠辈敢上来的地方。
　　谁敢这么大胆？
　　呼！
　　一道人影从思过洞附近右侧的藤蔓中蹿了出来。
　　“教主！”
　　人影出现的第一时间，便朝着思过洞单膝下跪。
　　司无涯定睛一看，惊讶道：“叶知行……怎么会是你？”
　　“嘘！”
　　叶知行左右看了看，连忙来到思过洞前，掏出类似匕首的武器，“属下救您出去。”
　　“等等。”司无涯抬手，“是谁让你来的？”
　　“教主……时间很宝贵。七大派已经组织了联盟。到那时，整个金庭山都将是血雨腥风。您在这，很危险。”
　　叶知行打量了下周围的环境，尤其是确认了司无涯的修为被封住以后，更是坚定了要救他离开的想法。
　　司无涯摇头道：“你来得正好，将七大派的情况说说。”
　　“教主！”
　　叶知行火急火燎，抬起手中的匕首。
　　“嗯？”司无涯眉头微皱，“叶知行。”
　　他的声音一沉，用极其威严而有气势的命令叫了叶知行的名字。
　　叶知行一愣。
　　司无涯继续道：“服从命令！”
　　“是。”叶知行浑身一个激灵，不敢再造次。
　　“出去之后，联合七派的内线，调查清楚他们的底牌。”司无涯说道。
　　“属下遵命……只不过，属下要怎么通知教主？”叶知行回头看了看夜幕中的悬崖，总不能每次都要爬上来吧。
　　“飞书魔天阁即可。”司无涯说道。
　　“教主？”
　　“我意已决。”司无涯下令道，“下山吧。”
　　见司无涯面无表情，叶知行不敢继续待着，转身没入黑暗之中。
　　与此同时。
　　站在北阁外一颗参天树木上的端木生，目光掠过思过洞，喃喃自语道：“看在老四和老八的面子上，饶你一次。但愿你能帮上忙。”
　　说完，端木生往下俯冲，朝着半山腰的岩石上落去，霸王枪往石缝里一杵，宛若山神一样，守在原地。


第435章 战起
　　天刚亮起。
　　陆州和往常一样，先行活动了一下筋骨，做了一套简单的动作，同时习惯性地看一眼系统剩余寿命，没有意外，又少了一天。
　　他就像是普通人似的，拉开门，走了出去。
　　“师父万安，师父万寿无疆……师父，您早啊——”
　　刚一出门，陆州便看到五体投地似的趴在地上的诸洪共。
　　“何事？”陆州开口道。
　　“师父……屠魔联盟欺人太甚，徒儿想了一夜的办法，想到了一个好法子。”诸洪共说道。
　　“讲。”
　　“七师兄乃是六叶修为，配合孔雀翎的话，七叶也不敢小觑。所以……徒儿建议，解开他的修为。”诸洪共说道。
　　“你要替他求情？”
　　这在陆州的预料之中。
　　毕竟诸洪共和司无涯走得很近，两人的关系也一直不错。
　　“徒儿不敢，徒儿只是觉得魔天阁有危险，需要七师兄站出来。”诸洪共说道。
　　“连你也觉得为师拿这帮正道没有办法？”
　　“啊？”
　　诸洪共吓了一跳，浑身一个哆嗦，连忙道，“徒儿没那意思，徒儿不敢！”
　　陆州看了他一眼，说道：
　　“你有宝禅衣护体，又有拳套武器，虽凝聚了百劫洞冥法身，却还一直没有开叶。有这功夫替那孽徒求情，不如好好修炼。”
　　诸洪共磕头道：“徒儿遵命。”
　　诸洪共心中欲哭无泪。
　　怎么跟心里想的完全不一样？师父一句话，就将他所有的想法和骨气压得没边没影了。
　　自己压根就不是求情的料啊。
　　“告诉那孽徒，一日不找到记忆水晶，他便一日待在思过洞。”
　　“徒儿遵命。”
　　……
　　司无涯很快得知了这个消息，有些无法理解地坐在了石凳子上，说道：“师父如此固执，要如何保住魔天阁？”
　　诸洪共摇头叹息道：“我也是没办法了，要是再多说两句，恐怕我也要来思过洞了。”
　　“这件事不怪你，对了，可有四师兄的消息。”司无涯问道。
　　“也没有。”诸洪共耸耸肩。
　　关键时候，没一个指望得上的。
　　司无涯背负双手，来回踱步，面对这样的情况，纵然是他，也感觉到棘手了。
　　“你先回去吧，我再想想办法。”司无涯挥挥手。
　　诸洪共点点头，离开了思过洞。
　　入了夜。
　　有风。
　　陆州感知了下天书的非凡之力。
　　为了给潘离天治疗，消耗了三分之一的力量，要恢复的话，起码还需要五天时间。
　　他没有多想，便闭上了眼睛，继续参悟天书。
　　一进入天书状态，陆州便像是进入了浑然无我的状态，浑身沐浴在一种非常奇特舒服的感觉之中。
　　那些天书的特殊字符，一个连着一个跳动。
　　这让陆州想起了天书神通的口诀……以前是完全看不懂这些字符的含义，但是天书开卷，却会组成一些基本的口诀。天书开卷，似乎就像是一种从字符的海洋里挑选字符，组成句子似的。
　　不知不觉之中，最初那种沉浸式的参悟状态，再次袭来。
　　……
　　和前一天一样，端木生提着霸王枪时不时在半山腰处飞来飞去。
　　就在他以为，今天会和平时一样很平静的时候……他看到了金庭山山麓下，亮起了火光。
　　“嗯？”
　　端木生眉头一皱。
　　百劫洞冥法身祭出。
　　法身的共振声，足以引起魔天阁的注意。
　　等于是通知大家，有异变出现。
　　一道道人影从南阁中飞出，凌空悬浮。
　　冷罗修为最高，也是最快，来到了高空之处，俯瞰山麓。
　　月光落在他那银色的面具上，看向端木生的百劫洞冥法身说道：“七大派来了？”
　　“不清楚，但这火光恐有异变。”端木生收起法身，回头看了一眼。
　　他这祭出法身，也等于在警告山下。
　　这时，花无道踏空出现，悬浮于空中。
　　“不要中了他们的调虎离山之计。”花无道开口说道。
　　“嗯。”端木生点点头。
　　有了潘离天的前车之鉴，大家都很小心。
　　与此同时，花月行来到了魔天阁大殿外，脚尖轻点，身轻如燕，落在了魔天阁的最高处。
　　紧握落月弓，就像是修长而坚韧的雕塑一样。
　　花无道看了一眼，传音道：“月行。”
　　“花长老。”
　　“今天由你来守夜。”
　　“是。”
　　花月行已经成为三叶神射手。以她的能力，只要立于高空之上，数里范围内，目光所及，都能命中。
　　她来守夜，最合适不过。
　　就在这时……
　　山麓远处再次出现火光。
　　和之前不一样的是，火光以可怕的速度，形成了横向的一条线。
　　像是红色的地毯似的，朝着金庭山而来。
　　配合风向，更是像潮水一样，蔓延金庭山。
　　“火攻？”端木生提起霸王枪，喝道，“胆大包天！”
　　“端木生……不可鲁莽！”花无道叫住想要冲下去的端木生。
　　“难道任由火烧？”
　　原本山麓就是枯萎的树木杂草居多，要不了多久，火势便会烧上金庭山。
　　花无道摇头：“月行。”
　　“看到了！”
　　魔天阁顶尖处，花月行手握落月弓，金黄色的罡气包裹落月弓。
　　嗡，嗡嗡——
　　顿时那包裹落月弓的罡气变得和她一样大。
　　右手搭弦，粗壮的箭罡出现。
　　箭罡出现的瞬间，砰！
　　箭罡离弦。
　　从金庭山远处观看……几乎看不清楚魔天阁的顶尖。
　　那里背对着月光。
　　一些纵火的修行者却听到了嗡嗡的异响声。
　　“刚才是不是有人在山上祭出法身？又要用法身吓唬我们？”
　　咻！
　　抬起头来。
　　便看到半空中，一道箭罡破空而来！
　　噗！
　　箭罡穿过了那人的胸膛。
　　那人瞪大眼睛，满脸不可置信地看着魔天阁的方向……
　　轰然向后倒去！
　　“神……神射手！”
　　其他人见状，陡然心中一惊。
　　“快！快……火势已经起了……赶紧撤！”
　　“赶紧撤！”
　　就在他们掉头离开的时候，魔天阁的方向，数道箭罡，背着月光袭来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　命中三名梵海初期的修行者。
　　几乎没有任何反抗之力，便倒在了地上。
　　除了火势，很快，便逃窜的一干二净。
　　火势却继续朝着金庭山蔓延。
　　随着风浪，火势越来越大。
　　魔天阁顶尖处，花月行说道：“射杀四人……其他的视野不好，很隐蔽，不好射击。基本都逃跑了。”
　　“好。”花无道点点头。
　　“鼠辈终究是鼠辈，只配用这种手段进犯魔天阁？”冷罗摇摇头。
　　端木生看着大火袭来，说道：“得挡住大火。”
　　花无道朗声道：
　　“我来——”
　　花无道足踏虚空，一步步晕圈出现，朝着下方俯冲而去。


第436章 较量
　　一个一个金光闪闪的字符漂浮而出，围绕花无道旋转，就像是一道金光圈往山下落去。
　　冷罗，花月行和端木凌空俯瞰。
　　花无道在落地之时，火势已经烧成的一线似的。
　　速度越来越快，朝着金庭山蔓延。
　　但他没有着急，而是观察了一下方向和位置，微微皱眉。
　　很明显，这场大火是事先准备好的开胃菜。
　　大火越来越近。
　　花无道观察完毕，从容不迫，朝着火海走了进去。
　　当他迈步的时候，脚下出现八卦印。
　　那八卦印随着他的步伐，向前移动。
　　身上的字符再度冒了出来，乾、坤、生、死、水、火、有、无……离。
　　九个金光闪闪的字印，以此类推围绕花无道旋转。
　　步入火海，那些字印散发出来的罡气护盾，将火焰挡在了外面。
　　火海漫过了花无道。
　　花无道双掌叠放在丹田之前，元气涌动。
　　以八卦印为中心，九字六合道印膨胀开来。
　　嗡——
　　宛若一个金光闪闪的水泡，朝着四周扩大，膨胀。
　　看到这华丽的一幕，冷罗点头称赞：“这一招是在效仿阁主，十字六合印，几乎可以覆盖整座金庭山，九字……用来灭火，也不错。”
　　这场景看着多少有些滑稽。
　　一个堂堂七叶的高手，却用来灭火，属实有些浪费。
　　火势的光芒和动静，也将魔天阁其他人惊动，纷纷来到高处，眺望火势。
　　诸洪共出现在视野中，说道：“这么大火，我得去禀报一下师父。”
　　还没转身，便被匆匆赶来的昭月拦住。
　　“不用了……我已经去过东阁，师父正在休息，不宜打扰。”昭月说道。
　　“哦。”诸洪共点头。
　　众人看到了山下的火焰，正好被那巨大的光圈推开。
　　几乎一半的火焰，都被光圈盖住熄灭。
　　花无道没有停下，而是施展大神通术，转移到另外一个方向，继续使用同样的手段灭火。
　　一来二去，总共用了四五次六合道印，将金庭山前方的火焰全部灭掉。
　　一切归于黑暗之中。
　　花无道也不见了踪影。
　　黑暗侵袭，这种程度的月光，还不足以让人看得太远。
　　冷罗看向花月行，发现花月行的双眸，泛着淡淡的金色。
　　“小小年纪，有如此天赋，日后不可限量。”冷罗点头称赞。
　　端木生也发现了花月行的异常，说道：“这是什么功法？”
　　“神射手往往是远距离进攻，需要极强的目力和速射能力。多数神射手随着修为的提高，速射能力都会变强。但目力是罗宗的秘法，可以大幅度提升在夜间的视野。”冷罗说道。
　　“原来如此。”
　　冷罗叹息道：“终究是一代新人换旧人。”
　　花月行停止秘法，目光恢复正常，说道：“花长老还在山下，火势较大，容易死灰复燃，他要等等。”
　　众人点点头。
　　诸洪共顿觉无趣，说道：“还以为能有什么热闹看……早知道继续睡了。”
　　……
　　花无道的确在观察灭火的情况，防止死灰复燃。
　　他从低空掠过，将火焰全部灭掉以后，才安安稳稳落在了地上。
　　确定没有问题之后，花无道摇了摇头，颇有些可惜。数百米范围都成了黑灰似的。
　　就在他准备转身离开时——
　　不远处低空掠来十多人。
　　动静不大，但刚好花无道能听见。
　　花无道眉头微皱，还是赶紧回到山上为妙。
　　十多人低空掠来的速度飞快，还没到地方，便有声音传来——
　　“花无道。”
　　花无道心中一惊，看向前方，待离得近的时候，迎着月色，他看清楚了来者的模样。
　　“云宗大长老方文显？”
　　这让花无道感到奇怪，屠魔联盟不是没有云宗的人吗？况且，上次魔天阁驾临罗宗第一圣地，魔天阁也不再计较云宗的事。这次来到这里干什么？
　　偏偏出现在大火之后，这不得不让花无道感到奇怪，太巧合了。
　　方文显带着十多人，在不远处悬空停下。
　　“花无道，奉祖师爷之命，带你回去。请吧。”方文显抬手，做出一个请的姿势。
　　花无道皱着眉头道：“祖师爷早已不过问世事，何来的命令？”
　　“我说是，那便是。”方文显说道。
　　话音刚落。
　　魔天阁的方向，月光的光晕之中，划过一道金光。
　　咻！
　　方文显面色一沉，见到那箭罡朝着自己激射而来，凌空后退，双掌拍出掌印，将箭罡挡了出去！
　　“花月行！？”
　　这一箭罡，便是来自屹立于魔天阁顶处的三叶神射手，花月行。
　　花月行看到了这一幕，毫不留情地射出了这一箭。
　　凶猛的剑罡，让方文显感到惊讶。
　　花无道呵呵道：“念在昔日同门的份上，赶紧滚……若等到他们下来，想走，就走不了喽。”
　　方文显同样还以颜色，呵呵笑道：
　　“来都来了，岂能说走就走。”
　　他大手一挥。
　　伸手十多人将盖住头的披风帽子摘掉。
　　纷纷露出了面容。
　　花无道眼睛一睁，惊讶道：“云宗十长老？你——”他指着方文显，想要发火，可是一想到自己早已不是云宗的十长老，自己的位置也被人顶替，管他们干什么。
　　抑制住怒火，花无道甩手道：“赶紧滚，否则休怪我翻脸无情。”
　　方文显笑道：“那不行……除非魔天阁阁主交出祖师爷的棋盘。”
　　“嗯？”
　　“祖师爷储存在棋盘中的东西，本就是三宗的宝贝。岂能白白便宜了魔天阁？”方文显笑着挥挥手。
　　这时，悬空的十位长老身后，出现了一个稍显年轻的修行者。
　　那年轻的修行者，凌空躬身，说道：“师父……”
　　花无道眉头拧住说道：“章非凡？”
　　记得第一次来到魔天阁的时候，便是章非凡陪着他一起来。那时，他也没想到自己会留在魔天阁。不得已，便将章非凡踢开，也是想要保他一命。
　　时过境迁，现在看来，似乎不是那么回事。
　　章非凡说道：“这是徒儿最后一次叫您师父，徒儿劝您，回头是岸！”
　　“这是你跟师父说话的态度？”花无道愠怒。
　　“只要您肯回头，徒儿愿继续称您为师……”章非凡躬身。
　　“滚！”
　　音浪席卷了过去。
　　就在音浪将要触碰章非凡的时候，十位长老身影一合，挡在了前方。
　　那些音浪消失于无形。
　　“花无道，你好歹是长辈。欺负晚辈，我替你臊得慌。”其中一名长老讽刺道。
　　花无道脚踩八卦，晕圈出现：“看来，你们是摆明了找茬的？”
　　方文显两手一摊，用同样的语气说道：“看来，你是不愿意回头了。”
　　十大长老凌空飞来。
　　花无道身上的字符一个又一个飘了出来。
　　魔天阁的方向，顿时激射而来十道箭罡，分别射向十大长老。
　　砰砰砰！
　　十大长老拍掌击飞箭罡。
　　花无道身上的六合道印绽放光芒，不是向前进，而是急退。
　　就在这时，花无道的后上方，半空中，黑色的身影悬空出现，月光落在他的银色面具上。
　　声音低沉，粗糙而沙哑：“云宗十长老？好大的胆子。”
　　“冷罗？”


第437章 老年阁的尊严
　　冷罗的出现，让云宗十位长老停住身影。
　　在罗宗圣地的时候，他们便亲眼见识过冷罗的手段。这可是三百年前便名震天下的黑榜第一人，亦是少见的八叶高手。
　　方文显拱手道：“云宗的事情，还请前辈不要插手。”
　　“放屁！”
　　冷罗毫不留情地骂出脏话，“花无道乃魔天阁长老，与你们云宗狗屁的关系？冷某不喜欢与人废话，十息之内，从冷某眼前消失。”
　　语落之时，身形虚晃，出现在花无道前面。
　　单凭这一招道隐之术，那十大长老便不敢小觑。
　　云宗十位长老，面面相觑。
　　方文显说道：“听说你与大巫莫离战斗，自爆了气海，修为还没恢复。曾经的黑骑之首范修文，竟沦为魔天阁的走狗，真是讽刺。”
　　嗯？
　　冷罗的这些事，只有少数人知道。方文显从何处得知？
　　“找死！”
　　冷罗岂容他人侮辱。
　　身形如电，来到十位长老的前方。
　　八叶法身顿时绽放！
　　轰！
　　收缩膨胀。
　　这十人凌空飞起，气血翻涌！
　　冷罗负手悬空，冷眼扫过十大长老。
　　方文显和章非凡立于不远处，有些惊讶地看着这一幕。
　　与此同时。
　　在大火燃烧后的远处树林间，黑压压一片，响起沙沙沙声。
　　林间也不知道隐匿着多少修心者，看到这一幕，纷纷露出惊讶之色。
　　“始终低估了魔天阁，八叶法身，排除潘离天，应该是冷罗。”距离较远，看得不具体。
　　“继续观战。”
　　沙沙沙。
　　人群隐匿在树林中，远远地看着金庭山山麓的战斗。
　　……
　　冷罗这一击得逞，负手而立，说道：“就凭这帮酒囊饭袋？”
　　十大长老稳住身形，面色惊骇地看着冷罗。
　　方文显说道：“冷罗……魔天阁是不是就靠你一人在撑着？三百年前，你坏事做尽，现在装什么守护神？啧啧啧……要不你现在倒戈，踏平魔天阁之后，有你一份功劳，如何？”
　　这一次，冷罗没有回应，直接原地消失。
　　方文显不由心中一紧。
　　其他十位长老更是提防不已。
　　难道冷罗没有受伤？
　　轰！
　　法身具现，收缩膨胀。
　　这一次，冷罗的法身出现方文显的身边，同时，冷罗一掌拍出。
　　方文显眉头一皱，双臂格挡。
　　砰！
　　众人再次倒飞了出去。
　　“谍影重重。”
　　冷罗双掌叠放，来回变动了数次，元气涌动，身影再次消失。
　　下一秒，漫天都是黑色的影子。
　　围绕倒飞出去的方文显进攻。
　　砰砰砰！
　　密密麻麻的掌印，宛若金光闪闪，漫天飞舞的蝴蝶，尽数落在了方文显的身上。
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　其他人惊骇不已。
　　太强了！
　　八叶的冷罗，竟然这么可怕。
　　花无道看得心潮澎湃。
　　魔天阁的弟子们，更是兴奋不已。
　　砰砰砰！
　　从方文显飞出去，到往下落，整个过程不过是几个呼吸。
　　如此短暂的时间里，数不清楚冷罗出了多少掌。
　　轰！
　　方文显砸在了地面上。
　　冷罗的身影停滞在半空中，负手俯瞰：“就这？”
　　现场鸦雀无声。
　　十大长老更是没想到冷罗爆发时竟有这么强大。
　　花无道也被冷罗表现出来的战斗力所震撼。
　　魔天阁的弟子都以为冷罗擅长的逃脱之术，战斗力上远不如潘离天，却没想到，他发起疯来，亦是如此的可怕。
　　咳咳。
　　方文显剧烈咳嗽了起来，艰难地坐立起身，然后吐出一口鲜血，抬头望天道：“呵呵，呵呵……你果然受了伤。”要是没受伤的冷罗出手，刚才那些进攻，他早死了。
　　“大长老。”
　　其他长老落了下去。
　　十人挡在方文显的前方，抬头凝视冷罗。
　　异口同声道：“合力。”
　　十人成三角之势，最前方一人双掌向前，其他人推掌后背。
　　元气顺着肩膀向前，顷刻间汇聚在最前方长老的身上。
　　一道巨大的掌印，朝着冷罗飞了过去。
　　冷罗拍打空气，身形虚晃向后。
　　“再合力！”
　　又是一道巨大的掌印，朝着冷罗飞去，速度明显快了很多。
　　轰！
　　突然，花无道的六合道印绽放金光，将冷罗的身影笼罩在内。那巨大的掌印砸在六合道印上，出现了一道巨大的晕圈，罡气四散。
　　“师父，你听我一句劝，赶紧离开魔天阁。”后方的章非凡叫道。
　　别人说这话，花无道不气。
　　但这章非凡是昔日自己一把手教出来的徒弟，付出了多少心血，竟然站出来叫板。他怎么能不气。
　　花无道踩着八卦印，一步步向前迈去。
　　六合道印向前推进！
　　十大长老继续合力推掌。
　　轰！
　　轰！
　　那巨大的掌印拍打在六合道印上，竟然无法破坏六合道印。
　　“七叶？你竟然晋升到了七叶？”方文显艰难起身，有些不敢相信。
　　花无道有心里症结，乃是云宗人尽皆知的事情。
　　过去二十年来没有突破的迹象，没想到入了魔天阁，竟然提升到了七叶。
　　一个七叶，一个受伤状态的八叶……十大长老都是参差不齐的修为，最高不过五叶……怎么打？
　　方文显下令：“布阵！”
　　“好！”
　　十位长老停止拍掌，调整方位。
　　也就是这个时候——
　　冷罗身形再次虚晃。
　　“晚了！”
　　一道道残影从前方闪烁而来。
　　进入人群当众，八叶法身再次绽放！
　　境界有差距，法身为什么能够形成碾压……就是因为这个。
　　法身进入敌人面前的时候，凭借高度，韧性，宽度厚度，以及膨胀的威力，足以对弱小的法身形成碾压。
　　面对这种进攻方式，就只有躲开。
　　但是冷罗便是以速度见长。又岂会给他们这个机会。
　　轰！
　　众人倒飞了出去。
　　花无道也在这时踏空行走，来到了空中。
　　一掌打了出去。
　　砰！
　　一人倒飞出去，却又撞在了六合道印的内壁上，吐出一口鲜血。
　　“花无道竟然学会进攻了！？”
　　端木生御空向下，手提霸王枪。
　　诸洪共见状，哈哈笑道：“魔天阁威武！老头们威武！”
　　“……”昭月很是嫌弃地看了他一眼。
　　与此同时。
　　冷罗再三爆发全身的力量，扑向方文显。
　　花无道以六合道印，笼罩住了十大长老，令他们挣脱不出去。
　　谁说六合道印只能龟缩防御？
　　这特么的就是一个绝佳可移动的牢笼监狱！一张大网似的。
　　这时候，他们才恍然发现，强的不是冷罗，而是花无道。
　　花无道收缩六合道印，将十人收拢一起！
　　“法身！”
　　十大长老同时暴喝！
　　十座法身就像是纠缠在一起。
　　金光重叠，法身重叠，刺眼夺目。
　　轰！
　　“花无道！受死！”
　　十大长老本就是配合默契，早就练就了各种合力的招数。
　　这一爆发，出现在六合道印内壁上，不等于把自己送入虎口？
　　战况瞬息万变，不到最后，谁也不知道谁胜谁负。
　　丛林里观战的众多修行者，看得心惊胆战。
　　“糟糕！花长老有危险！”
　　咻！
　　咻！
　　一道又一道的箭罡从魔天阁上方袭来！
　　花月行怒目拉弓，使出生平所学，凝罡的速度也达到了极致。
　　砰砰砰！
　　箭罡连续命中最近的一位长老。
　　“很好！”花无道凌空后退，收起六合道印的同时，再次绽放六合道印。
　　命中一人就足够了，等于是打乱了他们的配合。
　　轰！
　　六合道印以花无道为中心，弹飞众人！
　　“打得好！”
　　“老头太棒了！”
　　这便是老年阁的实力！
　　十大长老纷纷落地。
　　与此同时，冷罗排山倒海的掌印，尽数命中方文显。
　　孤立无援的方文显，早已鼻青脸肿，砰砰砰砰……被冷罗凌空吊打！
　　冷罗的身影时而上时而下。
　　最后身形凝滞半空，一脚下踏！
　　尽管方文显开动了护体罡气，尽管他在疯狂地防御和抵抗。
　　在极致的速度面前，依旧成了满是漏洞的沙袋！
　　轰！
　　方文显再次砸在地面上。


第438章 剑老有芒，人老亦刚
　　花无道曾经的徒弟，站在不远处观战的章非凡，愣在了原地。
　　本以为此举就算不能击杀花无道和冷罗，也能将二人逼到绝境，引出魔天阁其他弟子，没想到，方文显几乎还没发挥，就被冷罗以碾压之势击败。
　　章非凡嘴唇哆嗦，看着窝在坑里的方文显跑了过去。
　　“大长老！”
　　仿佛忘记了冷罗，就在方文显的正上方。
　　冷罗负手悬空，冷冷地看着下方。
　　若说魔天阁之中，谁人最为冷血，严格来说，无人能超过冷罗。
　　这一连串的狂风骤雨般进攻，云宗长老团之首方文显，连还手的机会都没有，便被击败了。
　　生死未卜。
　　章非凡奋力扶起方文显。
　　噗——
　　一口血向前喷出去。
　　迎着月色，看不出红色的血液，洒在了地面上。
　　方文显嘴唇颤抖……一把抓住章非凡的右手臂，手上也不知道什么时候沾满了血迹，狠狠地在章非凡手臂上留下了血手印。往下一拉，章非凡的袖子硬生生被扯了下来。
　　头一歪，一口气呵了出去，彻底没了气息。
　　死了？！
　　章非凡瞪大眼睛。
　　“大长老死了！大长老！！”
　　其他十位长老，没想到冷罗如此强大。
　　纷纷从地面上挣扎坐立起身，满脸惊骇地看着天上悬浮着的冷罗。
　　捂着疼痛的胸口，极其难受。
　　十位长老也好不到哪里去，刚才那一瞬间，被花无道的六合道印瞬间击飞，或多或少都受了一些伤。
　　方文显一死。
　　十人乱了阵脚，连忙往中间一靠，背靠背，围成圈。
　　抬头看向冷罗和花无道。
　　咻！
　　月光最明亮的地方，一道粗壮的箭罡，来到跟前的时候，才发出刺耳的破空之声。
　　哧——
　　箭罡穿过其中一名修为只有三叶的长老。
　　洞穿了他的心脏与身躯。
　　他双眼瞪，本能地抬手抓那箭罡。
　　手指一握，箭罡消散于天地之间。
　　“五长老！”
　　“五长老！”
　　其他九人惊呼出声。
　　胸口上出现鸭蛋大的血洞。
　　这种伤势，命中要害心脏，基本没救了。
　　他睁大眼睛，看向魔天阁的方向，笔直地向后倒下。
　　九位长老很想扶住，奈何，花无道一步步走来。
　　花无道叹息摇摇头：“我早就劝过你们……以你们的本事，连我都拿不下，还谈什么踏平魔天阁？”
　　“你……你，你……”
　　“章非凡！”花无道一声沉喝。
　　章非凡浑身一个激灵，掉头就跑！
　　像是泥鳅似的，朝着丛林的方向狂奔。
　　“孽徒，哪里走？！”花无道纵身飞跃！
　　花无道直接跳过那九位负伤的长老，朝着徒弟章非凡飞了过去。九大长老更想要阻拦，冷罗转了下方向，面朝九人。
　　九人本能地后退，如临大敌。
　　花无道一路疾飞。
　　章非凡拼了命似的，几乎使出了平生所学。
　　见这孽徒跑得极快，花无道反而心生怒火，喝道：“今日我便要清理门户！”
　　呼！
　　就在他将要碰到章非凡的时候，一道道符纸闪烁金光，迎面而来。
　　符纸上飘出，金光闪闪的篆书符印，蕴含雄浑的罡气。
　　砰！
　　花无道六合道印开启的一瞬间，将那篆书符印挡住。
　　丛林的后方，一座巨大的飞辇，缓缓而来。
　　黑压压一片修行者，低空拱卫那巨大的飞辇……在月光之下，气息反而非常诡异。
　　“天师道？”
　　花无道停止追击，凌空看向那巨大飞辇。
　　飞辇上的声音悄然而至：“按照屠魔联盟的约定，冷罗出现，天师道就应该出来迎敌。花无道，你的对手是云宗十长老。”
　　花无道听明白了。
　　屠魔联盟这是把各自要对付的人分清楚了。
　　难怪自己出现的时候，云宗十长老这么巧就来了。
　　花无道开口：“绝远道长？天师道既然来了，那么其他六大派呢？”
　　说着，他目光搜寻远处，想要看到其他门派的身影。
　　那巨大的飞辇之中，绝远没有理会花无道，而是看着不远处悬空的冷罗，沉声道：“冷罗，贫道与云宗一向关系不错，你杀了方文显，贫道岂会袖手旁观！”
　　巨辇之中，一张纸飞了出来。
　　纸上画着奇怪的字符。
　　迎着月光，突然燃烧了起来，绽放刺眼的金光，形成了一道罡印。
　　花无道在前面岂能任由这罡印飞过去，当即纵身悬浮，双掌叠放，元气涌动。
　　轰！
　　字符罡印打在了这六合道印上。
　　剧烈的罡气撞击，令花无道向后退了数步。
　　紧接着，连续不断的字符罡印飘然而来。
　　冷罗见状说道：“退。”
　　虚影闪烁。
　　事实上，冷罗在全力爆发状态下，碾压方文显，本就是支撑不了太久的打法。从头到尾，方文显都没出招就被他灭掉。但冷罗不可能一直如此强大。天师道的出现，就只能让他们选择退。
　　“你退不了！”
　　巨辇上中飞出一道人影，双手负在身后，眼神冷厉，嘴角带着笑意。
　　整个笔直地飞出，负在身后的双手翻转数次，几张纸符夹在指间，宛若子弹似的，朝着花无道的六合道印而去。
　　花无道意识到了对方的强大……这是天师道绝远道长，修为深不可测。
　　当即调动元气，将六合道印发挥到最大，九个篆书大字，旋转合一。
　　绝远道长冷笑一声，双掌拍出。
　　数道字符向前迸发能量，形成了锥形的进攻。
　　砰！
　　以碰撞点为中心，一道竖向的涟漪荡漾开来。
　　轰！地面上硬生生被切出来一条沟壑。
　　花无道却凌空后翻……六合道印，竟然，被破了！
　　双方遥遥相对。
　　绝远道长凌空负手，沉声道：“六合道印本就出自道门……破这道印，的确花了贫道不少心思，但也不是不能破。”
　　“有备而来？”花无道目光如火。
　　他能研究这么强的防御，那么别人自然也会针对花无道研究破解之法。
　　六合道印本就源自道门，天师道亦是如此，符印便是最佳手段，它能很好地贴合护盾类道印，侵蚀破开道印。
　　“是的，有备而来。”
　　事情到了这一步，已经没什么好遮遮掩掩的了。
　　花无道摇头：“绝远，你的脸皮厚多了。”
　　“贫道只不过替天行道……天师道大长老张道然死在虞上戎手中，天师道张云山死在于正海坐下护法白玉清手中……杀人偿命天经地义，更何况，魔道猖狂，人人得而诛之。”绝远义正言辞道。
　　“该死之人，难道不该杀？”
　　“花无道，你已入魔，无可救药！”
　　语落之时，绝远笔直横飞！
　　呼！
　　与此同时，魔天阁顶处，道道箭罡再次破空袭来。
　　和箭罡一同飞来的，还有魔天阁弟子，诸洪共，昭月，端木生，小鸢儿。
　　冷罗侧目看了一眼远处的丛林，沉声道：“绝远，你得意的太早了！”
　　冷罗的身影虚晃了起来。
　　十丈高的法身向前飞去。
　　刺眼的光芒，将远处的丛林照亮。
　　一道道身影悬浮在参天树木之下，看到这一幕，冷罗收起法身喝道：“退！”
　　漫天都是冷罗的身影，八叶终究是八叶，哪里是七叶比得上的。
　　他以可怕的速度，掠走花无道，急速后退。
　　砰砰砰！
　　箭罡与绝远不断拍出的字符罡印撞击在一起，宛若漫天的烟火。
　　“好一个神射手！”绝远有些厌烦。
　　花月行的箭罡就像是发了疯似的，连续不断，阻挡绝远的进攻。
　　绝远回头道：“还等什么！”
　　树林之中，一道更强劲，更明亮的箭罡朝着魔天阁飞去！
　　“花月行，小心！”
　　丛林之中，有更强大的神射手！
　　花月行立于魔天阁顶处，看到那破空袭来的箭罡，一时吃了一惊。
　　她刚才的注意都放在花无道的身上，一直在力保花无道的安全，却没想到有如此强大的神射手。
　　这人是谁？
　　“完了！”花月行心中一沉。
　　箭罡实在太强，太快！
　　花月行闭上了眼睛……
　　砰！
　　就在花月行以为自己必死的时候，她忽然感觉自己被人夹着向下落了下去。
　　她连忙睁开眼睛，抬头看向前方。
　　只见眼前，一道淡蓝色的光盾挡在了前方，魔天阁的主人，陆州右手持盾，左手抓着她的肩膀，缓缓下落。
　　“阁，阁主？”
　　陆州大手翻转，盾牌消失。
　　两人在魔天阁大殿前方，等同落入了黑暗之中。
　　敌人不可能再看到二人。
　　陆州放下花月行，开口道：“无需害怕。”


第439章 一箭穿云
　　刚才的那一瞬间。
　　花月行她真的觉得自己要死了……死在那惊天一箭之中。
　　那短暂的呼吸间的时间，她想了很多。
　　她有很多未完成的遗憾，很多没有做成的事情……本以为都会在那一瞬间，被终结。
　　没想到，阁主竟出现了。
　　陆州的出现，让她顿时安全感暴增，宛若找到了主心骨，找到了一座巨大的靠山。
　　“花月行，叩谢阁主救命之恩。”
　　花月行连忙跪地。
　　陆州随手一挥，罡气将她托起，说道：“现在不是说这些的时候。”
　　“是。”
　　花月行连忙站住身子，拿好落月弓，说道，“西南角应该有五叶以上的神射手。”
　　“不止五叶。”陆州抚须道。
　　“啊？”
　　陆州一步步向前走动，来到了大殿外，俯瞰战况。
　　……
　　这惊天一箭，花无道也看在了眼里。
　　月光最盛的地方，哪里还有花月行的影子。
　　花无道双眼瞪大，顿时充满血丝。
　　“花月行——”
　　仿佛心脏被人射中了似的。
　　他双臂一摆，脱离出冷罗的控制。
　　“花长老，你作甚？”冷罗眉头一皱。
　　相比而言，冷罗要冷静理智的多。
　　花无道却半途挣脱，不退反进！
　　魔天阁众弟子悬空在半山腰前，露出惊讶之色。
　　“花长老，你疯了！”
　　然而，花无道就像是听不到似的，目光如火，爆发九字六合道印。
　　浑身的元气暴涨！
　　花无道一字一句道：“拿你的命来偿！”
　　史上最大六合道印膨胀开来。
　　前方追击而来的天师道绝远道长，愣了愣神。
　　也许这一生，他的战斗都在被动防守。
　　过去二十年时间里，他苦苦对抗的心中症结，无非就是想要证明，哪怕是细微的一件事，只要努力去做，也能做到极致。
　　花无道就是这么肘的一个人。
　　他愿意用二十年时间，解开一个心结。
　　他愿意用百年时间，弥补一个遗憾。
　　他愿意用命，扫平杀亲之仇。
　　……
　　六合道印的九个篆书大字，以前所未见的速度旋转前行。
　　花无道立于道印之中，双掌合拢。
　　他的目光之中，就只有前方一人，那便是，天师道掌门绝远。
　　庞大的六合道印，掠过云宗九大长老的头顶，罡气四散，九人倒飞了出去，鲜血若漫天雨落。
　　实力的差距体现了出来。
　　绝远道长却露出了兴奋之色，同样凌空而起，数十张纸符散落飞出。
　　纸符燃烧了起来。
　　同时合拢在一起，八卦似的圆形罡印之盾，立于身前。
　　这一幕看起来多少有些滑稽，擅长防守的花无道选择了进攻，擅长进攻的绝远选择了防守。唯一不同的是，一个舍命，一个保命。
　　就在六合道印来到绝远面前的时候，花无道泛红的眼睛，闪过寒芒，暴喝一声：
　　“死！”
　　双掌交错九十度，向前推出。
　　六合道印九大篆书收拢双掌之中，形成了一道剑罡！
　　笔直横刺。
　　哧——
　　剑罡横穿绝远道长的胸膛！
　　“掌门！”
　　“掌门！”
　　天师道的众多弟子和长老被这一幕吓到了。
　　时空与空间仿佛被凝滞。
　　一切都静止了似的。
　　花无道的确擅长防守……但擅长二字的言外之意，他也会进攻，只是不擅长而已。
　　同为道门，活了一把年纪的花无道，又怎么可能不了解剑道呢？
　　只不过……在世人的印象中，都以为他不会进攻罢了。
　　六合道印转换成进攻。
　　这大概是他最后的杀手锏。
　　也是他最后的挣扎。
　　剑老有芒，人老亦刚！
　　一剑穿膛的感觉并不好受，待疼痛袭来的时候，绝远道长才意识到他的身体，被击穿了！
　　鲜血汩汩而出，坠落在地。
　　绝远面目狰狞，利用将要散出去的元气，拍出所有的符纸。
　　符纸席卷方圆百米范围内的所有元气，形成了道道剑罡。
　　符纸继续燃烧，元气不断收拢。
　　花无道呵呵笑出了声。
　　花月行已死，我还活着干什么？
　　绝远临死之前的符纸剑阵，将要形成。
　　“真是疯子。”冷罗摇了下头。
　　都是搏命的手段！
　　远在魔天阁大殿前的陆州，也看到了这一幕，摇了摇头：“花无道还以为你死了。”
　　花月行闻言，露出愧疚之色。
　　她似乎已经感觉出，花无道的态度过于反常，一时间心绪难宁。
　　“阁主！求您出手！”
　　陆州看了看环境。
　　七大派还在躲着，若是不能将他们一网打尽，实在可惜。
　　可是若不救花无道，他很难活下来。
　　这时，两道身影似乎被冷罗拉了过去。
　　陆州定睛一看，那不是端木生和小鸢儿吗？
　　冷罗沉声道：“丫头，梵天绫！”
　　“哦！”
　　小鸢儿磨炼许久的控制力，得到发挥。
　　梵天绫漫天飞舞，以可怕的速度朝着花无道飞了过去。
　　端木生双掌推在冷罗的背后，雄浑的元气支撑着冷罗。
　　冷罗不断拍掌，配合小鸢儿将梵天绫送到花无道的身前！
　　众魔天阁弟子看得目瞪口呆。
　　诸洪共兴奋道：“这样也行？厉害！小师妹，你太厉害了！”
　　漫天剑阵，朝着花无道进攻而来。
　　林间七大派同是传音。
　　“准备动手！”
　　“魔天阁的弟子出来了！准备动手！”
　　“令两人从后山偷袭姬老魔！”
　　这一次，七大派，上千名修行者，倾巢而出。
　　地上行走的巨辇，天上飞行的巨辇，还有各种品级的坐骑。
　　冷罗看了一眼，说道：“丫头，回撤梵天绫！集中精神！”
　　“哦！”
　　小鸢儿屏息凝神，梵天绫果然服从了她的调动，卷住花无道，迅速拉回。
　　小鸢儿兴奋不已，道：“真好用！”
　　这刚一兴奋，梵天绫慢了一拍。
　　冷罗拍掌，雄浑的元气顺着梵天绫，配合回收。
　　就像是一张网，网住了花无道，将他隔离在漫天剑罡区域之外。
　　符纸的剑罡委实可怕，但弱点也很明显，那就是爆发之时，离不了绝远太远。
　　绝远已受重伤，命不久矣，不可能带着剑阵前行。
　　砰砰砰！
　　剑罡如数落在梵天绫上。
　　花无道本以为必死，可是看到魔天阁弟子还有冷罗如此竭尽全力地要救自己，他怒喝一声，榨干丹田气海中的元气，带着梵天绫急速飞出剑阵的区域。
　　与此同时。
　　七大派上千名修行者，出现在月光之下。
　　绝远捂着胸口的血洞，双眼冒着寒光：“可恶——”
　　然而，他话音刚落。
　　魔天阁大殿前，一道看起来比之前细小，却泛着淡蓝光芒的箭罡，破空袭来。
　　“花月行没死？”
　　众人抬起头，看着魔天阁方向乘着月光而来的箭罡。
　　它的目标，赫然是天师道掌门，绝远。
　　“挡住！”
　　五名修行者举起武器，凝结护盾，挡在了前方。
　　让人感到诡异的是——
　　那箭罡像是串豆腐似的，噗，噗，噗……一一洞穿了他们的罡气，他们的胸膛。
　　然后，洞穿了绝远的心脏！
　　一箭穿云，震慑全场。
　　七大派同时愣了愣。
　　花月行，何时变得这般强大了？


第440章 冷箭姬老魔
　　这风轻云淡的一箭，除了有少许的淡蓝色光华，并无奇特之处。比隐匿在丛林后方的神射手的箭罡要细得多。
　　天师道绝远道长被花无道重创……本就是将死之人。临死之前，他所能做的就是将全身的符纸全部燃烧出去。
　　这一箭。
　　令席卷而来的七大派修行者出现了短暂的沉寂。
　　箭罡特殊的破空声，说明这一箭很强！
　　已经超出正常的理解范围之外。
　　一般而言，修行者凝结元气成罡以后，不管是刀罡还是剑罡，又或者是其他的罡印，罡印飞得越远，在空中磨损掉的罡气就会越多。故而想要射击得很远，往往都会凝聚更为粗壮的箭罡。
　　这道淡蓝色的箭罡却一反常态，很细，很精致。
　　发出的声音自然也就更为刺耳……穿过罡气和肉身的时候，也更具穿透力。
　　那么……
　　幕后出手的花月行，是怎么做到的？她只不过是三叶而已，绝不可能拉出这样的箭罡。
　　短暂的凝滞之后。
　　七大派的修行者们从沉寂的思绪中反应过来。
　　五名修行者，和绝远道长再也无法继续支撑身体的悬空，一头栽了下去。
　　一一落地。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　【叮，击杀五名目标，获得50点功德。】
　　……
　　得到提示的陆州，则是摇摇头，这五人挡在前面的价值的确少了很多。
　　他回过头，将落月弓递给花月行，却发现花月行的嘴巴张成了大大的圆形。
　　“拿着。”陆州提醒了下。
　　“属……属下遵命。”花月行慌忙缓过神来，接住弓箭。
　　“箭罡速射，要用最合适的箭罡，而不是一味追求力量大。”陆州说道。
　　“多谢阁主指点。”
　　这一箭，便让她受益匪浅。
　　之前她射箭，只是纯粹的追求速度和力量。
　　很多时候，目标都已经跑远了，她还在凝聚巨大的箭罡，反而不划算。
　　“阁主，您不继续了吗？”
　　花月行从那一箭受益良多，高手展示高水平的技巧，她自然是想多看几眼。
　　陆州右手翻转，未名剑出现在掌心里。
　　还没看清楚，未名剑已经变成了小型的弓箭。
　　“这是……”
　　“未名弓。”
　　陆州俯瞰山下的战斗。
　　花月行心中兴奋，看着那把比落月弓还要小巧玲珑的未名弓，她便知道，这把弓箭，一定比她手中的要厉害得多。
　　同为天阶，也有高下之分。
　　陆州一边抚须，一边静候机会。
　　天书的非凡之力，配合天阶武器，合理利用，可以很好地遏制七大派的高手。
　　看着进攻而来的七大派高手，说道：“不过是先头部队，既然他们喜欢躲着，那老夫便奉陪到底。”
　　放冷箭？
　　花月行眉头先是一皱。
　　但很快她自己就想通了，弓箭手本就应该躲在远处，好好放冷箭才对。
　　刚才自己就是站得太显眼了，以至于差点被对方神射手击杀。
　　前辈就是前辈，在战斗的经验和心得上，令人望尘莫及。
　　……
　　与此同时。
　　天师道的掌门绝远死掉之后。
　　花无道也安全回到了诸洪共，昭月两人身边。
　　但也因为之前剧烈的消耗，让他的状态看上去有些惨白。
　　落下之时踉跄了下，才勉强站稳。
　　诸洪共扶着花无道：“厉害厉害……这一招龟壳变招，真是让我大开眼界。”
　　花无道没有闲工夫领情他的马屁，心烦意乱地回头看了一眼魔天阁大殿的方向。
　　大部分徐徐前进。
　　云宗九大长老反而如释重负，进入人群。
　　冷罗看着前方，说道：“端木生，丫头，回去。”
　　“不回。”小鸢儿怒目看着前方。
　　“冷长老，你消耗太大，先回去。我和小师妹顶得住。”
　　话音落下。
　　端木生手提霸王枪，悬空飞到前方。
　　小鸢儿也来到了旁边。
　　飞辇停下。
　　“让姬老魔出来。”
　　端木生横起霸王枪，说道：“你也配？”
　　“我乃震苍学派，封清河。”
　　不远处一座飞辇中也传来声音：“我乃横渠学派掌门宁良。”
　　“贫尼乃如意庵现任主持妙音。”
　　“我乃七星山庄庄主，贾垣。”
　　“我乃丹心宗宗主，柳如是。”
　　“我乃端林学派大弟子，邵晋寒。”
　　七大派的主心骨。
　　尽数到场。
　　除了刚刚被一箭洞穿要害的天师道道长绝远。
　　剩下六大飞辇，悬浮在各大派弟子的上空。
　　如此阵仗，就算是上一次十大名门围攻金庭山的时候，也无法媲美。
　　端木生冷哼道：“好大的胆子，三番五次挑衅魔天阁。真当魔天阁不敢大开杀戒？”
　　封清河呵呵道：“在座的各位，哪一派的核心弟子，不是死在魔天阁手中？你们不仅对十大名门痛下杀手，连云宗的人都不放过。这道理还要我跟你讲？”
　　“放你娘的狗屁！”
　　霸王枪颤动。
　　端木生忍不住再次口吐他的经典脏话。
　　挥动霸王枪，枪尖上飞旋出道道罡印。
　　砰砰砰！
　　封清河立于飞辇之中，抬掌而出。
　　浩然罡气宛若河流似的，将霸王枪的罡刃挡住。
　　事已至此，那就没什么好说的了。
　　正道与魔道，撕破脸皮，已经不是一天两天了。
　　终究是要拳头上分出个高下。
　　“还是让老魔头出来吧。”
　　下方弟子们，使用武器撞击地面。
　　哐哐哐……噪音似的响彻整个金庭山。
　　冷罗抬头看了一眼月光。
　　这注定是一个不平静的夜晚。
　　魔天阁要如何度过这一难？
　　看着对方这般阵仗，他也没有把握了。
　　若是单兵作战，以冷罗这样的实力和修为，早就逃跑了。可惜，他并非是一人。
　　就在这时，数名修行者朝着端木生飞来。
　　双方激斗在了一起。
　　罡气交错！
　　七座飞辇中的核心人物，却始终不肯露头。
　　时不时抛出一道罡印袭击端木生。
　　砰砰砰！
　　挥动武器，将罡印挡住。
　　双方的注意力几乎都放在了端木生身上。
　　“花无道没法继续战斗，冷罗也不过是装模作样，魔天阁就只剩下几名弟子还像点样。”
　　“不上五叶，不足为惧。”
　　“我倒要看看，姬老魔能躲到什么时候……”丹心宗宗主柳如是，从飞辇中走了出来。
　　这刚一露头。
　　魔天阁大殿的方向。
　　再次出现一道微型的箭罡，泛着淡淡的蓝光。
　　划破长空，朝着远处飞去。
　　咻！
　　声音清脆刺耳。
　　丹心宗宗主柳如是见状，沉声道：“我可不是绝远那笨蛋！”
　　绝远受了重伤，柳如是全满状态，这小小箭罡岂能挡不住。
　　他稍稍调整位置，发现那箭罡也随着调整了下位置，像是被锁定了似的。
　　七大派的弟子们，纷纷抬起头，看向丹心宗宗主柳如是。
　　柳如是双臂抬起，罡气护盾爆发宣泄，全身就像是冒了金黄色的光辉似的。
　　咻。
　　柳如是双臂抬起。
　　哧——
　　箭罡穿过罡气护盾，穿过他的身躯，穿过身后的巨辇，在巨辇后方，掌尾舵的修行者，也被来了个透心凉。
　　柳如是瞪大了眼睛，看向魔天阁的方向。
　　“这……”
　　空气再次凝滞。
　　“柳宗主！”
　　“柳宗主你怎么了？”
　　速度太快，以至于还没看清楚那道箭罡的影子，便被洞穿的胸膛。
　　“魔天阁神射手花月行？”
　　“不可能！她不可能这么强！”
　　“可恶，魔天阁在放冷箭！”
　　放冷箭怎么了？
　　魔道放冷箭不是很正常吗？
　　魔天阁众人无语腹诽。
　　呼！
　　哪怕是光线不够亮，哪怕只是月光。
　　也足以让他们看到那一头载下去的丹心宗宗主柳如是。
　　“花姑娘太棒了！”潘重从上方掠过，夸赞道。
　　“滚开！不会说话，能不能闭上你的嘴。”
　　……
　　轰！柳如是落地。
　　七大派，严格来说，这次来了八大派，还有数个小门派，顿时愣在了原地，看着落下的柳如是。


第441章 老阅人间久，曾降百万魔
　　砰砰砰！
　　在众多屠魔联盟弟子的进攻下，端木生凌空后退，双臂发麻地看向魔天阁的方向。
　　不只是他，七大派的弟子们，也都看了过去。
　　有人在放冷箭。
　　不是单单射杀绝远道长那么简单的冷箭！
　　就是这么朴实无华，泛着淡淡蓝光的冷箭，直接洞穿了丹心宗宗主柳如是。
　　特么的连出手的机会都没有！
　　他们又怎么可能不害怕！
　　一股可怕的紧张感，席卷七大派。
　　就在七大派感觉到头疼的时候，远处的后方，泛着金光，粗壮如树的箭罡，出现了。
　　金光刺眼夺目，以至于让人很难不注意到它。
　　嗡！
　　速度快到极致，以至于声音都变了模样。
　　“出手了！”
　　强大的弓箭手，除了要善于隐藏自己的位置以外，还要善于找到敌方的弓箭手。
　　射击很轻易暴露位置。
　　这粗壮如树的箭罡，几乎承载了七大派所有人的希望，从最西的丛林里，飞往最东面的魔天阁。
　　所有人的目光都聚焦在那道箭罡上。
　　魔天阁的前方，原本一片黑暗的场景，都被这巨大的箭罡瞬间照亮。
　　他们好像看到了一位老者，风轻云淡地站在面前。
　　抬起苍老的大手，泛着蓝色的光华，宛若穿戴了蓝色的手套似的。
　　“擒拿手印！”
　　轰！
　　如同烟花绽放，箭罡被那位老者活生生抓住。
　　很快，消散于天地间。
　　“姬老魔？”
　　“是老魔头！”
　　“居然是他在放冷箭！”
　　“退后！”
　　七座飞辇往后退。
　　所有的弟子也都跟着往后退。
　　离得远一些，箭罡的威力也会小一些。
　　但就是这一退，军心动摇，七大派的弟子们，不少人出现了躁动，在地上打滚。
　　有些甚至吓得双腿哆嗦，不敢移动。
　　来围攻的人，不少人都是一时上头，真正到了战场上，才发现魔天阁是如此的可怕。
　　就这么几个人，便可以震慑七大派！
　　“拜见阁主！”
　　“拜见师父！”
　　魔天阁众人声音震天。
　　陆州抚须点点头，目光却是落在了七大派远处后方的丛林里，传音道：“纪远昌，躲躲藏藏，你何时变得如此胆小？”
　　这显然不是对七大派所说的话。
　　他们当然知道这个名号。
　　这是神射手们追求的目标，亦是当前最接近寿命大限的老神射手。
　　早已脱离宗门的纪远昌，早年教出过不少弟子……神都三大神射手之首的陈竹，却也只能是他的徒孙。
　　花月行身为神射手，又岂会不知道这名字的含义，顿时吃了一惊，怔怔出神地看着黑暗的丛林。
　　“纪老前辈是神射手，自然不会出来。姬老魔！你不也是躲躲藏藏？”封清河的声音响起。
　　“那本座便不躲。”
　　陆州一边抚须，一边踏空而行。
　　从魔天阁前方，黑暗之中，缓缓走了出来。
　　一步一道光圈。
　　风轻云淡，面色从容。
　　青丝染月光，白发尽如霜。
　　这样看起来，陆州的形象，几乎和穿越之初的姬天道，别无二致。
　　所有七大派的弟子，深吸了一口气，睁大眼睛，看向那悬浮在半空中的姬老魔。
　　哪怕看不到他的五官，但从他那长袍白发，以及魔天阁众人的态度，几乎可以确定，这就是魔天阁主人。
　　那个叱咤风云，纵横天下的天下一大魔头！
　　陆州稍稍计算了下天书的非凡之力。
　　第一箭命中绝远，实际上只费了五分之一。绝远本就是将死之人，那一箭纯粹是补刀。
　　第二箭丹心宗宗主柳如是，这一箭用了三分之一的天书非凡之力，柳如是毕竟是个强敌。
　　徒手挡住纪远昌的全力一箭，用掉了三分之一。
　　也就是说，现在，他只剩下了不到三分之一的非凡之力。
　　所以……陆州选择走了出来。
　　这样，或许能将附近所有的敌人全都吸引出来。
　　果不其然……听到陆州的话，纪远昌终究没能忍住，悬空于树林上方，朗声道：
　　“老魔头！你杀我徒孙，今天我便要亲手了结了你。”
　　同样身为数百年前强大人物的纪远昌，抬起手中的弓箭。
　　“陈竹来自三页异族……你替异族出头？”
　　“胡说八道，异族与否，我自有判断。”
　　陆州摇了摇头，压根就没把眼前的七大派掌门放在眼中，一步步向前，漠然道：“原以为你乃神射手祖师爷，懂得明辨是非。可惜——”
　　右手翻转向上。
　　一道微型旋涡出现。
　　元气涌动，七大派感知到了这明显的涌动，纷纷后退。
　　“撤！赶紧撤！”
　　七大派的弟子们吓得屁滚尿流。
　　“都不准退！这一战不成功便成仁！临阵退缩者！杀无赦！”
　　声音宣泄，将七大派的弟子，震慑当场。
　　他们能退吗？
　　退不了！
　　“这是大限前最后一次机会！谁若退缩，斩！”
　　封清河的浩然罡气带着雄浑的声音，将所有人的信心稳定了下来。
　　是的，这是大限前最后一次机会了。已经到了这份上了，还有的退吗？
　　与此同时。
　　陆州曲臂向前，旋涡形成，一掌推出——
　　大无畏印！
　　目之所及，众生无畏。
　　金光闪闪，急速飞向纪远昌。
　　纪远昌暴喝一声，拉动箭罡。
　　这一幕像极了度天江边上竭力反抗的陈竹……
　　徒孙如此，师爷也不过如此。
　　遇强则强，遇神杀神！
　　砰！砰砰砰！
　　数道箭罡打在掌印上，只荡漾出微弱的涟漪，丝毫不能阻挡掌印飞来。
　　掌印从两座飞辇之中划过！
　　滋——
　　滋滋——
　　两座飞辇被大无畏印，活生生刮掉三分之一。
　　数十名不会飞行的弟子，从飞辇中坠落。
　　惨叫声响彻天空。
　　大无畏印，掠过飞辇，继续朝着纪远昌拍了过去。
　　纪远昌发现不对劲，立刻往远处飞行，拼了命飞行。
　　大无畏印像是长了眼睛似的，以闪电般的速度，啪——
　　拍在了纪远昌的身上。
　　灰飞烟灭！
　　全场鸦雀无声。
　　七大派的弟子们，已经失去了思考，失去了呼吸。
　　封清河好不容易稳住的信心，再次出现了动摇。
　　此情此景。
　　就问你慌不慌？！
　　这是一张致命一击卡，陆州也懒得计算成本了！
　　这般背后放冷箭的高手，不惜代价，也要一招带走！
　　陆州继续踏空前行！
　　封清河目光冷厉，心头却是颤抖，头皮更是发麻，事到如今，除了硬着头皮上，别无选择，他只能下令道：“死士！给我冲！”
　　拱卫七座飞辇的众多修行者，像是苍蝇似的，围了上来。
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　魔天阁眼下剩下保留实力的，就只有端木生和小鸢儿了。
　　冷罗只剩下逃跑之力。
　　看到这一幕，他们很想冲上去挡一波。
　　众人紧张万分，目光死死地看着天空中的陆州。
　　他一脚一道涟漪。
　　脚下生蓝莲，身上生出蓝色光华。
　　老阅人间久，曾降百万魔。
　　七大派又如何，今天都要付出惨重的代价！


第442章 莲花开叶
　　神庭境化道修为，放在以往任何时候，元神高手都不会正眼瞧上一次。
　　修行界有这么一句话：元神以下皆蝼蚁。
　　没有踏入元神的修行者，终归都是小角色。
　　不过是，不管那一境界的修行者，都是强者藐视弱者的结果。神庭藐视梵海，元神藐视神庭，五叶藐视四叶……
　　但今天，魔天阁所有人，七大派所有人，不敢小觑这个只有神庭境的姬老魔。
　　哪怕不少高手不断尝试感知他的修为几何，想要一探究竟，想要搞清楚他的修为到底下降与否……得出的结论都是神庭。
　　……
　　陆州看着扑上来的众多修行者，神色漠然，脚下的蓝莲膨胀生长，方圆数百米范围内，都出现了蓝莲的影子。
　　而后蓝莲盛开！
　　海潮一样的力量，向四周宣泄！
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　蓝莲盛开。
　　所有御空飞到跟前的修行者，尽数倒飞。
　　魔天阁众人，睁大了眼睛，看着这一幕。
　　不管阁主出手多少次……陆州的手段，总能一次次刷新他们的认知。
　　花无道，端木生，昭月，小鸢儿仿佛看到了熟悉的一幕——当初陆州在密室中闭关的时候，他们几人便试图闯进去，当时看到的场景和眼前的差不多。区别就是，眼下的范围，力量强大了不知多少倍。
　　巨大的蓝莲带着排山倒海般的力量，向四周宣泄。
　　砰砰砰砰！
　　七大派的弟子们后飞的同时吐出鲜血。
　　七座飞辇，顷刻间被潮水洗礼，发出咯吱咯吱的异响，然后裂开坠落。
　　魔天阁众人恍然意识到这力量，似乎不分敌我。
　　“退后！”
　　冷罗最有经验，连忙提醒大家。
　　众人凌空后飞来到安全区域，悬浮观战。
　　“这到底是什么招数？”花无道喃喃自语。
　　“不知道。”冷罗回应。
　　“我也不知道……”诸洪共也跟着回应了一句，“哎哟……小师妹，你掐我干什么？”
　　小鸢儿又捏了捏自己的小脸蛋，说道：“哦，不是在做梦。”
　　“……”
　　陆州将剩下的天书非凡之力倾斜用尽。
　　耳畔也不停地传来功德的提示声。
　　神庭境每个只有10点功德，略微可惜。
　　淬体以下，反而没有奖励。
　　不过，胜在数量多，还有一些元神劫境的长老，尽数受到冲击。
　　七大派的修行者被这强大的天书神通，击落了近七成。
　　死伤加一起接近五成。
　　陆州继续悬空，俯瞰众生，居高临下，摇了摇头。
　　他对这一招天书神通的表现，不是很满意……因为，除掉伤者，只杀了三成而已。
　　也怪非凡之力剩下的太少了，严格来算，这一次只有一成多的非凡之力。
　　想要秒杀稍微有点实力的元神劫境，都有些困难。
　　目光扫过七大派的修行者……
　　威力小了点，但逼装得不错。
　　好看也行，其他不重要。
　　除了这一招击杀修行者，其他人向后不断撤退。
　　还有云宗的九位长老，混在人群中，难受至极。
　　横渠学派掌门宁良，震苍学派掌门封清河，七星山庄庄主贾垣，如意庵主持妙音，端林学派大弟子邵晋寒……五人悬在低空，捂着胸口，满脸震撼地看着天空中的陆州。
　　太强了！
　　五人狠狠地握着拳头，咽了咽口水。
　　没了飞辇的保护，他们是如此的狼狈。
　　封清河咽了咽口水，看着悬空俯视他们的姬老魔，心中滋味难明。
　　“别慌……刚才那一招，应该是他自创的大面积印法。天师道和震苍学派的印符爆发，也能做到！”
　　封清河已经顾不上要脸了，厚着脸皮给众人打气，事实上，他真的觉得这一招，造成不了太大的伤害。剩下五大门派的掌门都没有死，还没开动法身，只是被这诡异的力量激得气血翻涌，差点吐血。
　　五人利用元气稳住了气息。
　　端林学派大弟子邵晋寒说道：“封前辈，到底行不行？”
　　封清河瞥了他一眼，说道：“相信我……我们没得退。潘离天如此之强，照样被我震苍学派活活拖死。”
　　其他三人相视一眼，点了点头。
　　这一点头，则意味着，必须要踩着累累白骨，方能成就英雄。
　　如意庵主持妙音，说道：“也罢……我不入地狱谁入地狱？众弟子听令。”
　　落在妙音下方的众多弟子纷纷悬浮在低空。
　　封清河朝着她伸出大拇指，朗声道：“所有人听着，姬老魔撑不了太久。眼下不过是回光返照……不要怕他！”
　　他只需要稳住七大派的弟子即可，至于说的真假，不重要了。哪怕他知道姬老魔不是回光返照。
　　……
　　陆州悬浮半空，也在思索应对。
　　致命一击还有2张……好在，还有1张巅峰卡。
　　躲在暗中的高手……就不愿意出来？
　　他没有使用巅峰卡，因为……这帮暗处的高手，看了巅峰卡，立马跑了，上哪找去？
　　七大派的弟子看到这姬老魔悬空沉思，个个懵逼。
　　他们哪里知道，姬老魔是在思考这些？
　　……
　　如意庵的弟子们准备就位。
　　数十名尼姑同时竖掌，立于唇边。
　　嗡嗡的经文念诵声响了起来。
　　陆州摇了摇头：“徒劳。”
　　所有的花招，在绝对的力量面前，都是徒劳。
　　右手翻掌，掌心之中出现了一张道具卡……姬天道巅峰体验卡。
　　忽然，一道闪电般的身影，从东南角丛林中，双掌合十，双掌之间，夹着厚厚的符纸，宛若离铉之箭似的……划破长空！
　　“姬老魔……休要害我徒子徒孙！”
　　端林学派众弟子惊呼出声：“祖师爷！”
　　封清河大喜：“好一个端林学派老祖……您终于出手了！”
　　常衍面红耳赤，眼中带着血丝。
　　分明是大限将至的人，却是这幅样子。
　　很明显，他服用了魔元秘药。
　　在魔元秘药的支撑下，常衍亦是达到了个人修为的巅峰！
　　在七大派所有人的注视下，都认为，常衍这一击，姬老魔就算不死，也得受到重创。
　　砰！
　　七大派的弟子，眼神奕奕。
　　呼！
　　双掌的前方，形成锥形的罡气。
　　直逼陆州的面门。
　　陆州停顿了一下，转头看向破空而来的常衍，微微摇头：“甚好。”
　　苍老的大手，捏碎了巅峰体验卡。
　　巅峰卡破碎的一瞬间，掌心中散落淡淡的星辰似的光华，萦绕全身。
　　弱小的神庭境丹田气海，顷刻间充盈圆满……
　　就连奇经八脉，都充斥着力量。
　　陆州原本以为……那些躲在暗地里的高手不敢轻举妄动，巅峰卡也只能带走眼前这波人，突然出现的端林学派老祖常衍，算是意外之喜吧。
　　姬天道巅峰时期的力量，重新回归。
　　“想死？本座便成全尔等。”
　　严格来说……似乎是超过了巅峰时期的力量。
　　陆州面色平静，不以为然地抬起的右手，大手泛着金光，挡在了常衍的前方。
　　砰！


第443章 姬老魔为什么这么强？
　　徒手挡住了常衍全力的一招。
　　一切如同定格了似的。
　　众人瞪大了眼睛，甚至都不敢眨眼，生怕错过了这惊天地泣鬼神的对决。
　　让所有人惊叹的是，姬老魔，挡住了！
　　他依旧站在最高处，他从来就没有弱过，他的修为从头到尾就没下降过。
　　服用魔元秘药的老祖常衍，竟然被徒手挡住了？
　　所有人心头颤抖。
　　“姬老魔，你？”常衍睁大眼睛，“一起死吧——”
　　“想多了。”
　　陆州大手一握。
　　掌心中冒出巨大的擒拿手印，更像是佛陀手印似的，突然变大，手印一合。
　　轰！
　　灰飞烟灭！
　　什么魔元秘药？
　　什么端林学派老祖？
　　什么八叶巅峰状态？
　　一招而已。
　　陆州之所以这么做，是因为……他想节省时间。
　　反正他不用担心元气不够用，全部使用最强招即可！
　　七大派众人惊呆了……
　　“这……”
　　“姬老魔，为什么这么强？”
　　“不对……这不对啊！”
　　再有人加油鼓劲，在面对这样的强者的时候，你怕不怕？再蠢的人，也不可能看到这般场景的时候，还要扯着脖子死犟说姬老魔不行了？
　　跑吧！
　　七大派所有人顿时吓尿。
　　陆州身形一闪。
　　大神通术，千里追魂。
　　砰！
　　一掌拍在了刚要掉头的端林学派大弟子的身上。
　　邵晋寒顿时被掌印洞穿，落了下去。
　　继续大招。
　　以陆州为中心，漫天剑罡，如海啸般扑了过去。
　　悬浮而起的如意庵弟子，那些像是苍蝇似的嗡嗡念诵，丝毫不值一提，被海啸绞杀，尽数落下。
　　“这……怎么可能？”如意庵的主持妙音瞪大了眼睛，竖起的手掌，止不住地颤抖，抬起头时，她忽然发现，那浑身散发着金光的老者，正悬浮在她的面前，“姬……姬老魔……”
　　“放下屠刀立地成佛，本座替佛祖送你一程。”
　　一掌拍出。
　　九字真言掌印，依次飞出，连成一线，洞穿了妙音的身躯。
　　陆州看也不看……漠然施展大神通术，消失了。
　　妙音感觉到一股深深的无力感，绝望感，席卷心头……鲜血从胸口不断往下冒。
　　她很想调动一下元气止血，发现丹田气海早已被绝对的力量摧毁……她努力抬起手，想要用手臂挡住，却丝毫没有力气。
　　她凄然地抬起头，看了一眼魔天阁的方向……魔天阁的弟子们，冲入了人群，如同打了鸡血似的。
　　漫天的剑罡，似乎都与她无关了。
　　生命迅速流逝，直至元气耗尽。
　　妙音缓慢转头来了……看到了令她至死难忘的一幕——
　　嗡！
　　强烈的元气共振声震彻全场。
　　陆州祭出了他的法身。
　　金光闪闪的百劫洞冥法身屹立当空。
　　但这座法身……太高太大，足有十五丈之高。
　　十五丈代表着什么？
　　她看向法身的座下金莲，用仅存的丁点生命力和意识，数了起来：一叶，两叶，三叶……七叶，八叶……九，九叶？！
　　明白了。
　　一切都明白了。
　　呵呵。
　　贫尼死得不冤。
　　阿弥陀佛。
　　尘归尘，土归土。
　　罡气袭来，妙音化作一阵风，消散于天地间。
　　……
　　法身出现之时。
　　以膨胀的姿态，全力宣泄元气，向四周扩散。
　　数百人当场陨落。
　　陆州不断施展大神通术……到处乱窜。
　　这一幕，像极了超级版的道隐身法，看得冷罗心惊胆战。
　　之前他以漫天身影，爆发速度，击杀方文显，自认为是首屈一指的招数，但与陆州这带着法身，整个山麓都是金光闪闪的身影，那就是小巫见大巫。
　　惨叫声此起彼伏。
　　伴随着弟子们的入场，魔天阁以潮水般的碾压姿态，向前推进。
　　丝毫没有反抗之力。
　　花无道喃喃道：“我算是明白了……阁主他老人家这是故意的。怪不得他老人家能轻松使出十字的六合印……我心里平衡多了。”
　　冷罗看着那巨大法身，附和道：“或许，加入魔天阁，是冷某一生中做过最正确的决定。”
　　诸洪共纵身而起，哈哈狂笑，道：
　　“冲啊……兄弟们，冲啊……我就喜欢这种仗势欺人的感觉！冲啊——”
　　花无道、冷罗：“？？？”
　　哎。
　　阁主如此惊艳的人物，为何有这样不入流的徒弟？寨主当久了，入戏太深。
　　……
　　陆州时不时会看一眼巅峰卡剩余时间。
　　再次施展大神通术。
　　“跑！快跑——”
　　这时候，七大派的信心，已经彻底被摧毁。
　　什么大限，什么计划，什么周详的布置，都在绝对的力量面前变得无比苍白。
　　“大阵！退入大阵！”
　　战斗转移到了丛林区域。
　　九叶金莲就像是收割机器似的，将所有的树木拦腰截断。
　　七星山庄的庄主贾垣，拼了命的逃遁，祭出法身，燃烧了气海，疯狂逃跑。
　　轰！
　　贾垣发现自己的法身跟别的法身撞上了。
　　转头一看，那是一座更巨大的法身，挡在了前方。
　　陆州便悬浮于那十五丈高的法身中间：“太慢。”
　　法身抬掌，往下一压。
　　“不——”
　　贾垣的法身就像是玻璃似的，掌印压碎，整个人顿成肉饼，陷入尘土当中。
　　陆州带着法身再度消失。
　　方圆千米范围内的森林，顷刻间毁于一旦。
　　七大派的弟子们已经死得八九不离十了。
　　横渠学派的掌门门主宁良，拼着燃烧气海的力量，抗了许久的满天剑罡，终于精神崩溃——
　　“完了！完了！”
　　“为什么？为什么？”
　　宁良抬起手掌，便朝着自己的脑门子打了过去。
　　与其在无尽的恐惧中折磨而死，不如自行了断。
　　“想自杀？本座焉能答应！”
　　嗡！
　　四周的元气仿佛被冻结了似的。
　　宁良抬头时，巨大的掌印落了下来。
　　宁良几乎都没机会和陆州面对面……便被掌印拍碎。
　　七叶而已，和九叶之间差距何其之大？
　　“阵法？”
　　陆州的法身横扫阵法区域……所有的阵纹，刚刚亮起，便被这巨大的法身摧毁。
　　七大派逃跑的念头都没了。
　　不少低阶修行者，实在受不了这样场景，吓得躺在地上哆嗦颤抖。
　　多么可笑的阵法？
　　九叶是你这种低阶阵法能控制的吗？
　　陆州再次操控法身悬浮在半空中。
　　傲视全场。
　　还有谁？
　　陆州在捏碎巅峰体验卡的时候，就没想过放过他们任何一人。
　　他在搜寻，到底还有谁——
　　这时，转头看向东南角的战斗区域……潮水般的能量之中，有一道白色的身影，不断击杀着七大派的修行者。
　　碧海潮生诀？叶天心？


第444章 这不是梦
　　陆州的十五丈法身悬空，屹立当中。
　　他的神色显得很平静……
　　他没有惊讶于叶天心的出现。
　　自收到虞上戎托她送来的飞书，便知道叶天心还在。只是没想到，她会在这个关键时候，出来杀敌。
　　只不过……眼下时间紧迫，没时间去顾及这些。
　　再说了，老夫……需要你这小小六叶来帮忙？不过话说回来，叶天心虽被逐出师门，但还算有些良心。她杀的那些都是一些低阶修行者，少不了多少功德值。
　　罢了，随她去吧。
　　七大派的弟子们基本都被他以碾压的姿态横扫，即便是云宗的九大长老同时燃烧气海，祭出法身，也不过是蚍蜉撼树，丝毫没有意义。九叶金莲所到之处，皆是灰飞烟灭。
　　陆州再次施展大神通术，朝着另外一个方向闪烁而去。
　　他需要确认有没有其他门派的祖师爷出现……否则巅峰状态一旦消失，再遇到像常衍这样不怕死的，就难办了……
　　高十五丈的法身，到处闪烁。
　　稍强的修行者，陆州也毫不客气，将其拿下。
　　与此同时，叶天心本是抱着死战的态度杀敌之时，刚一入场，便看到了那巨大的法身。
　　叶天心一边战斗，一边感到震撼。
　　她忽然想起当初被师父擒获，返回金庭山的时候，在魔天阁似乎看到过同样的场景。
　　她以为那是在做梦。
　　人类修行者所能达到的极限是八叶，上次她还以为自己眼花，看错了。
　　这一次……她看得清清楚楚。
　　“师父竟然已经九叶了！”
　　“他老人家是怎么做到的？”
　　“难道，大师兄说的是真的，师父一直在追求九叶的秘密？”
　　叶天心心中涌出无数个念头。
　　看着一个个倒下去的低阶修行者，她恍然明白，跑来帮助魔天阁，似乎，有些一厢情愿了。这样的局势，压根就不需要自己。
　　……
　　战场靠西南角，剩余的一波长老级修行者，集体爆发气海，每个人身上都像是燃烧了似的，到处逃窜。
　　陆州轻喝一声，带着法身，跃上天际。
　　来到了高空之中，九叶的百劫洞冥法身，在这一刻，就像是一个人形的太阳，照亮了方圆百里。
　　百里内的修行者，纷纷抬起头，看向金庭山的方向……或瞩目，或惊讶，或震撼。
　　离得再远一些，只能看到模糊的光亮，却不知道发生了什么令人震撼之事。
　　陆州祭出未名，化形为弓。
　　动作行云流水，左手持弓，右手拉弦。
　　咻，咻，咻……
　　连续不断的箭罡，破空飞去。
　　“九叶神射手！”
　　花月行目不转睛地看着连续拉动箭罡的阁主。
　　谁不想亲眼目睹九叶的风采？
　　花月行本就是天赋和领悟力超人一等的神射手，哪怕没有师父，靠自学也达到了三叶的境界。这样的天才，一旦有了名师指点，哪怕是指了一条道路，对她的帮助都是巨大的。花月行现在正是这种感觉……这，便是九叶神射手的样子？
　　她努力地将眼前的画面烙印在脑海中。
　　这将会成为她今后晋升的目标。
　　道道箭罡，准确无误，命中那些燃烧气海的长老级修行者。
　　噗，噗，噗！
　　一个接着一个地落下。
　　“这……就是九叶？”
　　这是临死之前，大多数修行者所产生的念头。
　　九片金光闪闪的莲叶，连带那巨大的法身，横扫整个战场。
　　巅峰状态之下的陆州，肆无忌惮地挥霍着元气。
　　他不断闪烁着法身……不断施展大神通术，同时看了下时间。
　　还剩下一大半。
　　九叶的强大，已经超出了他的预料之外。能够在这么短时间内，将七大派击溃得十之八九，也在情理之中。
　　但陆州总觉得好像还有老鼠躲在暗处。
　　难道……是九叶太张扬了？
　　陆州随手一挥。
　　收起九叶法身。
　　身如羽毛，缓缓落地。
　　尽管如此，陆州依然能感觉到身体内澎湃的力量。
　　每次消耗，都会被瞬间充盈圆满。
　　……
　　与此同时。
　　距离金庭山最西侧百里开外的峡谷之中。
　　震苍学派的掌门封清河，捂着腹部，向前疾飞。
　　七大派……就只有他逃了出来。
　　至于其他人有没有活着，他已经无从判断。
　　一想到那九叶法身，他到现在都心有余悸……
　　为什么是九叶？
　　为什么是特么的九叶！！！
　　若不是利用混乱的场面，强行爆发燃烧气海，趁着姬老魔狂虐全场的时候逃离，他也早就成了尸体。
　　他看了看峡谷的方向：“还有一里。”
　　擦掉嘴角的鲜血，向前飞奔。
　　大难不死，必有后福。
　　“掌门！等等我！”
　　身后突然传来一道声音。
　　封清河吓了一跳，猛地一转身，立马踉跄后退，瘫坐在地，两眼瞪大看着跑过来的弟子。
　　这不合理啊！
　　我震苍学派，还有跟我一样聪明的人才，从“地狱”中逃出来？
　　封清河咽了咽口水，看到了那名弟子跑了过来。
　　服饰上判断，果然是震苍学派的弟子。
　　“你怎么逃出来的？”封清河松了一口气，问道。
　　“我……我装死。”
　　“装死？那你得会内息术，起码有神庭的修为。不错。”封清河夸了他一句，也没工夫感知他的修为。
　　“掌，掌门……我们往哪去？”
　　“前方一里，峡谷中有我留下的后手。”封清河随即摇头叹息，“可惜现在用不到了，呵呵，九叶面前，所有计划，全部泡汤。”
　　“啊？震苍学派要完蛋啦！？”
　　“怎么说话呢？”封清河眉头一蹙。
　　“对，对不住。”
　　“此事过后，你便是我震苍学派的顶梁柱，当家大长老！来，扶我起来。”封清河说道。
　　“那啥，我想当掌门。”那弟子说道。
　　“嗯？”
　　封清河眉头微皱。
　　趁火打劫的人多了去了，封清河能坐到今天的位置，又岂会没有这些心机上的算计？
　　他目不转睛地看着眼前的弟子，印象中实在不记得这是哪号人物。震苍学派，虽不比云天罗三宗，却也是数上千人的宗门，他怎么可能全都一一记清楚。不管怎么说，这次死了这么多人，不能再像以前那样苛责弟子。
　　“想要当掌门，得有足够的资格和实力。”封清河目光审视眼前的弟子，“先扶我起来。”
　　“好的……”
　　那名弟子上前将他扶起。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫日……日……”他挠了挠头，“一直没想好。”
　　什么叫没想好？
　　突然寒光一闪——
　　噌！
　　扶起的一瞬间，离别钩带着罡气，划向他的胸膛！砰——
　　封清河被这突然的偷袭击退，凌空翻转，双脚落地之时，一口鲜血吐了出来，踉跄后退数步。
　　封清河瞪大眼睛，看着那飞出来的离别钩，也立马判断出了它的品级。
　　咳咳……一阵咳嗽之后，封清河沉声道：
　　“你不是震苍学派的弟子？”


第445章 狠狠粉碎
　　他当然不是震苍学派的弟子。
　　他露出一丝惊讶的笑容：“咦？你竟能扛得住我的离别钩？”
　　“你到底是谁？”封清河后退一步，看了看一里外的峡谷。
　　“这不重要，反正你要死了。”
　　明世因哂然一笑，抬起手，离别钩回归到掌心之中。
　　事实上他从一开始就隐藏在震苍学派的弟子之中，为的就是想要潜入敌方内部，找机会给对手一记重创。
　　但没想到……他也看到了令人难忘的一幕。
　　来不及崇拜师父他老人家的惊天神威，他便发现，这封清河不简单。
　　一路跟了过来。
　　“你以为你是姬老魔？”封清河不以为然。
　　“难怪你可以挡下我师父的一道剑罡……啧啧啧，身上有东西？”
　　封清河闻言，心头一颤：“魔天阁弟子？”
　　明世因忍不住捋了下头发，说道：“好吧，不装了。”
　　封清河惊得往明世因身后看了看，生怕姬老魔追来，然后说道：“兄弟，有话好好说。你放我一马，改日我报答你如何？”
　　“不用改日。”
　　“什么？”
　　“衣服脱了，然后，让我的离别钩狠狠剜下你的心脏。”明世因笑道。
　　“你……”封清河眉头一皱，“反正我已燃烧气海，你想死，那我便成全你！”
　　封清河抬起手，砰砰，点在了丹田上，解开了穴道。
　　原本燃烧一半的气海，继续燃烧了起来。
　　……
　　这时候，金庭山附近的战场，七大派的弟子，已经被端木生等人清理的差不多了。
　　陆州看了下时间，还剩下十多分钟。
　　和自己预想得差不多。
　　陆州的目光环视四周，俯瞰众弟子，淡然道：“收拾一下。”
　　“徒儿遵命！”
　　“属下遵命！”
　　“师父神威盖世，千秋万世……师父，没想到您真的突破了九叶！那天我睡觉的时候还梦见……咦？师父，人呢？”诸洪共抬起头，哪里还能看到师父的影子，“三师兄，小师妹，五师姐……别，别不理人啊！”
　　大家各自忙活，没人理会诸洪共。
　　陆州施展大神通术来到了魔天阁的顶尖处。
　　找到阵眼，单掌一拍。
　　全力灌输！
　　月下枝头，四周暗淡了很多。
　　“法身！”
　　陆州祭出九叶金莲法身，屹立魔天阁的顶处。
　　“师父在干什么？”小师妹指了指魔天阁。
　　“……当然是向世人宣告，师父乃当今天下第一高手！舍我其谁！师父……九叶，真的太拉风了！从今往后，师父就是我……哎哟！小师妹，你又掐我——”诸洪共说道。
　　陆州在灌输元气的时候，目光落在了百劫洞冥法身座下金莲上。
　　端详片刻。
　　心生疑惑。
　　按照当前的修行理论，修行者很难摆脱寿命大限的限制。
　　从云天罗的身上得出的情况来看，金莲汲取修为和寿命，且寿命不会低于千年。砍金莲的方式，可以解决这个问题。
　　但现在……陆州使用巅峰卡的情况下，成为了九叶。
　　他开始回想穿越之初的种种。
　　第一次使用巅峰卡的时候，只有八叶。
　　第二次，擒获叶天心归来的时候，便出现了九叶。只不过，那时候对金莲修行了解甚少，没有多想。
　　现在是第四次使用巅峰卡，的的确确是九叶金莲。
　　道具卡的名称：姬天道巅峰体验卡，注解：姬天道巅峰时期满状态30分钟。
　　换言之，当初的姬天道已经达到了九叶！因为寿命的缘故，又下滑到了八叶，陆州使用逆转卡之后，肉身回到了可以容纳九叶的状态。
　　如果姬天道早破了九叶，又岂会被十大高手围攻，遭受重伤？所以，姬天道凝聚第九叶的时间点，应该是和十大高手一战之后，陆州穿越之前。
　　沉思片刻，陆州心中产生了一个巨大的疑问——姬天道破九叶所需的千年寿命，从哪里来的？
　　嗡——
　　轰！
　　阵法出现了波动。
　　就是这短暂的一颤，将陆州从思绪中拉回现实。
　　他抬起头看了一眼金庭山的阵法，屏障快亮了。
　　继续灌输元气。
　　九叶全力以赴的灌输下，补充和修复阵法速度出奇得快。
　　思过洞中，司无涯被这巨大的动静惊醒。
　　他连忙来到思过洞前，向前撞了一下。
　　金庭山前，剧烈的打斗声，以及时不时影射而来的光亮，提示着他，魔天阁正在遭受着危机！
　　司无涯心急如焚！
　　砰！
　　他已经不记得自己撞击过多少次思过洞的屏障。
　　他必须要出去，找潘重解开修为。
　　“师父啊师父……您就是一个冥顽不化的老顽固——”
　　砰！
　　司无涯一个趔趄，撞出了屏障。
　　这不是因为他能撞开思过洞的屏障，而是因为，金庭山的阵法在剧烈地波动。
　　这强大的阵法波动，牵连到了思过洞的阵法。
　　如同整个运转机器重启了似的。
　　在重启的那一瞬间，屏障消失，他撞了出来。
　　屏障再次出现。
　　司无涯有些懵逼地回头看了一眼。
　　他来不及思考原因了，连忙爬起，朝着后山外的树林狂奔。
　　“只有我……才能救魔天阁。”
　　司无涯一路飞奔，然而，刚跑出后山，月色变淡的天空，忽然亮了起来。
　　如同白昼降临！
　　整个金庭山，整个后山，思过洞，魔天阁，树林，一切附近的叠嶂的山峦，都在这一刻，被照亮了。
　　金庭山的屏障，重新归来。
　　司无涯愣在原地，心生震撼。
　　怎么回事？金庭山发生了什么事？
　　正常情况下，修复阵法，五名神庭也需要几十年。
　　元神修为的高手，也需要数年时间，日日不间断。
　　八叶高手全力以赴，也得要半年左右。
　　这屏障，怎么会突然间修复了？
　　司无涯走出后山的树林……抬头一看，一座巨大的法身，屹立于魔天阁之上。
　　金碧辉煌，刺眼夺目！
　　在那座法身的下方，一座金莲，不急不慢地旋转着。
　　九片叶子，随着莲座，缓缓移动。
　　司无涯踉跄了一下……心头剧颤。
　　那九片叶子，每有一片旋转指向司无涯的时候，就像是一个响亮的巴掌扇在了他的脸颊上。
　　只有你能救魔天阁？
　　师父是个老顽固？
　　司无涯引以为傲的判断力和才智，被这九片叶子彻底粉碎，狠狠地摁在了地上。


第446章 你真的好强
　　司无涯有很强大的情报网，他甚至很了解七大派的底细，还有那些掌门的弱点。
　　按照他的设想，由暗网核心成员叶知行，将七大派的把柄送到魔天阁，师父或许就改变了主意，让他出马与七大派舌战。
　　有把柄在手，七大派定会被司无涯的唇枪舌剑败退，外有于正海和暗网当筹码，司无涯有足够的信心做到这一点。到那时，师父他老人家自然会对他刮目相看。
　　但现在……
　　顷刻间成了笑话。
　　成了天底下最好笑的笑话！
　　司无涯不止一次猜测到师父早已经堪破九叶的秘密。
　　甚至还因此尝试说服大师兄于正海，奈何总是轻易被否定……真理毕竟是真理，大概总是能被这一点否定。如同有人告诉你一百遍太阳会从南边升起，你怎么也不会相信……直到你亲眼目睹。
　　司无涯看着那巨大的法身，除了脸上火辣辣的难受以外。
　　他还感觉到了无地自容。
　　九叶，需要他人的帮助吗？
　　在绝对的力量面前，什么阴谋诡计，都不过是笑话罢了。
　　嗡！
　　屏障也在这个时候被彻底点亮。
　　金庭山的屏障，和法身一同照亮夜空。
　　魔天阁仿佛回到了曾经最辉煌的时刻。
　　但陆州并没有停下，而是持续不断地灌输元气。耳边传来一连串调教司无涯获取功德点的提示，陆州也没有功夫去在乎这些。
　　陆州没有关注下方，而是全神贯注灌输阵法。
　　心中暗想，这孽徒怕不是在思过洞中又开始做题目了？
　　陆州需要将阵法彻底稳住。
　　况且，源自巅峰体验卡的力量，不用白不用，时间一过，再多的元气，终究会化作虚无。
　　司无涯忽然想起一个问题——七大派的人呢？
　　他深吸了一口气，朝着山的西侧跑去。
　　很快，他便来到了高处，俯瞰下去。
　　正好，金庭山与法身的光芒，照耀前方，目光所及，尽是战斗过的痕迹。
　　有数不清剑罡落下的沟壑，有各种金莲形状的深坑，还有横七竖八倒在地上的七大派弟子……
　　蔚为壮观。
　　司无涯看得心惊，喃喃道：
　　“这，就是九叶的力量？”
　　……
　　距离峡谷附近一里之处。
　　明世因有些惊讶地看着封清河，说道：“吆呵，可以啊，留了不少后手。七大派都给你当炮灰了。”
　　气海燃烧之后的封清河脸色一变，阴沉沉道：
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　明世因朝着他勾了勾手指：“我好怕怕哦。”
　　这一句好怕怕，顿时激怒了封清河，恨不能立马将他碎尸万段。
　　燃烧气海，时间有限，封清河没有再废话下去，身如闪电，扑向明世因。
　　砰砰砰！
　　掌印激荡！
　　明世因身法灵活，避开了一道道掌印。
　　“再快点，再快点……受伤了，动作都这么迟缓。”明世因一边闪避一边嘲讽。
　　封清河心烦意乱。
　　掌势若排山倒海，掌印也越来越大。
　　连续数个回合，明世因感觉到了压力。
　　毕竟他目前的修为想要跟这样的高手对敌，勉强了一些。若不是封清河早就被师父重创，明世因也没这个胆量招惹这般人物。
　　砰砰砰！
　　明世因不断后退。
　　一直退到了林间。
　　呼！
　　封清河忽然凌空后退，目光搜寻林间，说道：“故意引我？”
　　“你好聪明。”明世因点头。
　　“可惜……你还是太嫩。”
　　嗡！
　　封清河祭出法身。
　　在气海燃烧的状态之下，他必须要在最短的时间内解决明世因。拖得时间越长对自己越不利。
　　他原本是七叶修为……奈何在燃烧过半之后，修为下降。现在只能算是六叶。若放平时，杀六叶不在话下。但眼下特殊，封清河必须全力以赴。
　　对付明世因，应该够了。
　　封清河双掌叠放，道道字符萦绕而出，伴随法身朝着明世因扑了过去。
　　“厉害，我溜——”
　　明世因可不是傻子，这种情况下还硬碰硬，当即脚尖轻点，身如闪电跃入丛林之中。
　　树木像是活了似的，挡在了前方。
　　轰！
　　一片树林顷刻间被法身和字符收割。
　　封清河凌空悬浮，带着法身俯瞰下方。
　　明世因的声音从远处传来：“喂，我在这呢。”
　　左前方大树之下，明世因朝着他勾手指。
　　封清河不废话，双掌拍出掌印。
　　道道掌印俯冲而下，封清河连带法身向前低空掠过。
　　砰砰砰！
　　明世因就是不给他打，到处闪烁。
　　打不过，还躲不过吗？
　　打了片刻，封清河意识到不妙。
　　不能继续这样下去。
　　如此狡猾的人，他真是第一次见。
　　封清河感觉了下气海，从怀中掏出一叠符纸。
　　食指划过，元气萦绕而上，符纸燃烧了起来。
　　往下一丢！
　　整片树林燃起熊熊火焰。
　　见火势不大，封清河再次如法炮制，丢出数道符纸。
　　符纸带着火光，朝着丛林的其他方向飞去。
　　封清河满意攀升，俯瞰燃烧的大地，同时警惕远处可能出现的其他高手。
　　“哎呦！算你狠！”
　　明世因被火烤得够呛，立马祭出罡气，朝着峡谷的方向跑。那边没有树林，也有没有火焰。
　　整个人化作一阵风。
　　“想走！给我死——”
　　双掌一合，数十道符纸抛了出去。
　　符纸在燃烧的一刻，空中像是出现了一个个阵纹似的，金光闪闪，化作了符印。
　　符印锁定了明世因。
　　封清河带调动法身全力以赴，扑向明世因。
　　哪怕封清河现在只有六叶，那六七丈之高的法身，亦不是一般修行者所能比拟的。
　　法身嗡嗡作响。
　　往下践踏！
　　境界碾压之下，所有花招和狡猾都变得没有意义。
　　轰！
　　法身落地。
　　封清河也跟着落地。
　　金莲下踏的地面，形成了一个圆形的深坑。
　　想必，对手被压成肉饼了。
　　“哈哈哈……哈哈……”封清河得意地笑了起来，“魔天阁的弟子？算你活该。”
　　他已经失去了一个掌门该有的风度，说话也变得有些失去理智。
　　毕竟这么多年过去，魔天阁九大弟子，至今没有正道击杀过。
　　哪怕是修为低下的诸洪共，也能一次次的化险为夷。
　　七大派同时围攻金庭山，是他认为最好的一次机会，却在九叶的碾压下，被狠狠粉碎。
　　能杀一名魔天阁的弟子，这是多么大的鼓舞和欣慰？
　　封清河止不住地狂笑！
　　抬起手，砰砰，往丹田气海上封住了穴道。
　　法身消失。
　　就在这时，哗啦——那圆形的深坑中，掀起尘土，一道人影飞了出来。
　　砰！
　　封清河倒飞了出去。
　　明世因单掌抬起，离别钩悬浮在掌心之上：“果然很强……强得都逼出我三分之一的实力了。”
　　封清河聪明一世，却糊涂一时。
　　落地之时，眉头紧皱，强忍着疼痛道：“土遁？”
　　“都是雕虫小技，学着玩的。”明世因慢慢迈进。


第447章 天下第一九叶
　　封清河能从姬老魔九叶的横扫中存活下来。
　　却被一个小小的魔天阁弟子算计，他岂能甘心？
　　“那便一起死——”
　　封清河拍打丹田，向前横冲。
　　双脚连踩地面。
　　嗡！
　　明世因忽然祭出法身！
　　封清河扫了一眼法身，沉声道：“三叶？自不量力！”
　　砰砰砰！
　　双掌不断拍出掌印！
　　明世因忽然踏地，法身上浮半米，再次下坠！
　　手中的离别钩，与封清河硬碰硬！
　　轰！
　　明世因感到双臂发麻，但没有被击飞，相反，被击飞的是……封清河。
　　封清河本是向前倾斜身子进攻，顿时向后仰天倒飞，双眼瞪大，不敢相信地看着凌空追来的明世因。
　　“四叶？”
　　明世因嘴角划过微笑，手中天阶武器闪过寒芒，说道：“你很可以，都快逼出我三分之二的实力了！”
　　封清河感到头皮发麻。
　　他轻敌了！
　　为了尽量减少气海的燃烧，他没有爆发力量！
　　“你杀不了我！”
　　封清河想要继续挣扎。
　　然而，明世因身形一晃，消失了。
　　封清河心中一紧，在这短暂的倒飞时间里，他竟害怕了！
　　这真的是四叶给出的压力吗？
　　咻！
　　寒芒闪过。
　　封清河落在了地上，看到了那道寒芒。
　　其他似乎什么事情都没有发生。
　　明世因虚影定格，出现在他的身后。
　　战斗结束。
　　明世因面带微笑，拿起离别钩鞘，仔细看了看，摇摇头，捡起一片叶子，将离别钩刃擦了擦。
　　封清河呵呵道：“我说过……你杀不了我。”
　　明世因没理会他。
　　而是朝着峡谷的方向走去。
　　他想看看，封清河在峡谷处留的到底是什么后路。
　　封清河眉头一皱。
　　他刚准备转身，只觉得脖子处，传来一股凉意……风吹到脖子上，似乎有某种液体流了出来。
　　抬手摸了一下。
　　五指沾满殷红的鲜血！
　　呲——
　　撕裂般的疼痛，从脖子席卷全身，想要发出嘶吼，嗓子却变得呜咽而沙哑。
　　而后感觉到生命在迅速地流逝。
　　天旋地转，向后倒去。
　　……
　　明世因知道他身上有某种保命的宝贝。但没有着急取下。
　　他很谨慎。
　　像这样的修行者，哪怕是击杀了，临死前都有可能狠狠地反咬一口。
　　封清河能从师父手下逃脱，就说明他的心机不浅。
　　明世因表面上很轻松，但实际上下了不少功夫和心血。
　　穿了护身的衣服又能怎么样，脖子没挡住。
　　片刻过后。
　　明世因来到了峡谷中。
　　峡谷中的地面上立着密密麻麻的树桩，形成了密集的梅花桩阵似的。
　　树桩上刻画着各式各样的纹路。
　　在夜色的衬托下，那些纹路时不时透着光芒，显得很是诡异。
　　在树桩之后，却是一间木屋。
　　木屋显得很单调，孤独。
　　若不是仔细寻找，或者有人带路的话，很难想象，这里会有人居住。
　　明世因没有继续先前……按照封清河所言，这里是他留下的后手。那么很有可能是一个陷阱。
　　吱呀——
　　木屋的门打开了。
　　声音苍老而低沉：“远道而来，有失远迎。”
　　明世因感觉到了这音浪中的强大，向后退了两步，说道：“晚辈无意冒犯。”
　　“咦？”
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　木屋中走出一位身形佝偻的老妪。
　　她拄着拐杖，步履缓慢。
　　时不时发出咯吱声。
　　走出房间，她抬起头，看了一眼明世因。
　　月光越来越淡，但她的眼神似乎很好使，看了一眼之后，便摇摇头道：“年轻人，你杀了封清河？”
　　明世因心中一沉。
　　这么远的距离，她竟然都能做出这样的判断。
　　似乎是看出了他的疑惑。
　　老妪低沉地笑道：“老身住在这峡谷中多年，从未有人找到此处……只有封清河一人知道。”
　　“你是震苍学派的人？”明世因已经做好了随时溜掉的准备。
　　但他感觉这老人似乎并没有什么杀气，便尝试交谈几句。
　　“姑且算是吧。”老人说道。
　　“既然如此，那晚辈先行告辞了。”
　　“慢着。”
　　那老人再次开口，“老身答应过封清河一件事。”
　　“什么事？”
　　“无论是谁步入这峡谷中，老身便要竭尽全力，将其击杀。”老人说道。
　　“……”
　　明世因心中无语，这特么的真是好奇心害死猫，早知道打死也不过来了，“别别别，老前辈。封清河他要杀我，我是被迫反击啊！”
　　“呵。”
　　老人抬起头，迎着月光，看了看峡谷的入口，“你能杀封清河，修为不低。老身也不会以大欺小，就和你公平打一场。”
　　“不不不……您高看我了。”
　　明世因连忙认怂，继续道，“我是运气好，捡了个漏。”
　　刚说完，明世因捂住了嘴。
　　这特么的不是承认自己杀了封清河了吗？
　　“……”
　　老人缓慢地点了下头，从木屋前，走到梅花桩前，说道，“你很勇敢。”
　　“不勇敢。”明世因向后退。
　　“但愿你死后不要怪老身……老身答应的事，自然要做到。”老人轻叹一声，“弱了点也好，此事比想象中的顺利。”
　　她拄着拐杖继续前行。
　　步入梅花桩的那一刻，身前的两道木桩，亮了起来。
　　符印悬浮在梅花桩上。
　　“封清河自不量力挑战家师，死有余辜……”明世因说道，“家师，可不是省油的灯。”
　　这话感觉说的怪怪的，但明世因情急之下，想到什么就说什么了。
　　“你师父？”
　　“家师魔天阁阁主姬天道。”
　　咯吱。
　　老人站在原地，有些愣神。
　　明世因心中放松，还是师父的名头好使。吓尿了吧？
　　“你师父现在情况如何？”老人问道。
　　明世因想了想，狗仗人势地道：“家师已晋升九叶，乃是当今天下第一九叶高手！”
　　呼！
　　一根木桩从地面上拔起。
　　带着一圈的浩然字印，朝着明世因飞了过去。
　　砰砰砰！
　　明世因连连抬手，双掌拍打，砰砰砰！
　　每次碰撞都会有一股浩然罡气荡漾开来。
　　同时不断地后退，勉强挡住了这一根木桩！
　　明世因心中惊叹，这老人……比想象中的要强！
　　老人说道：“乳臭未干的小子，觉得老身好骗？”


第448章 辉煌
　　仅仅只需要一根木桩，就让明世因毫无还手之力。
　　这让他心中惊讶，震苍学派什么时候请了这么一位大高手？根据封清河的说法，这老妪是他留在这里的后手。
　　此地离金庭山也有百里开外，算是非常偏远之地。附近树林繁茂，峡谷遮掩，远在人类城池之外，没有阵法保护的话，荒郊野外的凶兽就足够头疼了。这木屋和梅花桩看上去很陈旧，附近的杂草比人还高，显然，老妪住在这里很久了。
　　什么后手？不过是封清河想要抓住的救命稻草罢了。
　　“老前辈……我哪敢骗您啊！我师父真的九叶了！”明世因说道。
　　“还来？”
　　身前的木桩拔地而起，散发出一圈的字印，再次砸向明世因。
　　明世因纵身而起，祭出天阶武器离别钩，砰砰，两次挥动，那木桩被化成两半。
　　木桩上的纹路被武器划破之后，也就是失去了效果。
　　看到他手中的武器，老妪露出疑惑之色，说道：“天阶武器离别钩鞘？”
　　明世因落地，看向老妪道：“老前辈认得？”
　　“你果然是他的徒弟。”
　　“……”
　　感情说了半天，人家压根就没相信。
　　姜果然是老的辣，不是那么好忽悠的。
　　在这样的人面前，耍心机，并无什么卵用，老老实实，人家或许看在师父的面子上，放他一马。
　　“老前辈，不知怎么称呼？”
　　“老身早已淡出修行界，不问世事。今天这件事结束以后，老身会封住峡谷，不再与世外往来。”老妪说道。
　　“……”
　　明世因知道眼前的老人，深不可测，自己的阅历有限，自然是无法认得她。
　　“老前辈，反正我都逃不掉了，您要是不相信我说的话，就去看看，封清河的尸体还在那边。”明世因说道指了指远处，“封清河联合六大派，围攻魔天阁，家师一怒之下，横扫七派。”
　　老妪抬起头，看了他一眼。
　　“他大限还没到？”
　　“好着呢。”
　　“带路。”
　　两人朝着之前明世因战斗的地方走了过去。
　　这一里的路，愣是走了很久。
　　明世因也不敢催促，一路上老老实实跟着。
　　不多时便来到了战斗之地。
　　看到封清河的尸体，老妪停顿了一下，叹息一声。
　　上前俯身查看了一番，起身道：“过来。”
　　“老前辈叫我？”
　　“难道老身在叫魂？”
　　“哦哦……”
　　明世因连忙走了过去。
　　还真别说，您老刚才那一声，真的有点像是给封清河叫魂啊！
　　老妪一把摁住他的手腕，一股淡淡的元气环绕而出，转瞬即逝。
　　“四叶？”
　　“对吧，我很冤枉，以我的修为，怎么可能杀得了七叶的封清河？”明世因说道。
　　老妪陷入思考。
　　四叶的明世因，无论如何都不可能跨三叶战胜封清河，况且，封清河还燃烧了气海，明世因连五叶都不是，算不上大修行者。同阶的七叶也未必敢小觑封清河。
　　“老前辈，有句话不知当讲不当讲。”明世因看得出来她有所动摇。
　　“讲。”
　　“封清河联合六大派围攻魔天阁，这个消息，您晚一些时间，可以随意验证。封清河一路逃跑，目的就是想要引家师到此地。这家伙不安好心，你还帮他？”
　　老妪眉头微皱。
　　这小子说的有些道理。
　　“老身姑且信你……但你若是在说什么九叶，老身第一个先杀了你。”老妪说道。
　　“……”
　　明世因心中一紧，这么狠。
　　别说是这老人了，就算是明世因自己，在没有亲眼目睹九叶之前，也是压根不会相信。
　　“多谢老前辈，晚辈可以走了吗？”
　　说完，转身就想走，言多必失，此地不宜久留，还是赶紧溜吧，小命要紧。
　　“慢着。”
　　“……”
　　明世因转过身。
　　老妪说道：“老身毕竟答应过封清河，不管他做了什么孽，终究是老身食言。过几日，老身会前往魔天阁与他一叙……告诉你师父，别死那么早，说起来，好久没见了，入土之前，老身也想了却遗憾。”
　　遗憾？什么遗憾？
　　明世因心中疑惑，表面上笑道：“晚辈一定把话带到。”
　　说完，他有些留恋地看了一眼封清河的尸体。
　　本来还想扒了他身上的宝衣，现在看，还是算了吧。沾了血，还一身汗臭味，心里膈应。
　　明世因一溜烟消失在林间。
　　老妪看着树林的方向，轻轻摇头，道：“枉你一身修为，竟收了这般胆小如鼠的徒弟。可悲，可叹……”
　　……
　　金庭山的屏障亮了。
　　亮得连汤子镇的百姓，也纷纷看向金庭山。
　　短暂的光明过后，亮光变淡。
　　陆州停止了灌输元气，金庭山的屏障恢复正常。
　　天幕似的屏障变成了透明色，时不时闪过淡淡的蓝光。
　　耳边传来巅峰体验卡时间结束的提示。
　　陆州感觉到体内澎湃的力量，急速消退，消失。
　　修为恢复原来的神庭化道。
　　多么美妙的感觉，还真是有些舍不得。
　　陆州身如羽毛，从魔天阁顶处缓缓落地。
　　“徒儿拜见师父。”
　　司无涯从附近跑了过来，连忙跪下，磕头拜见。
　　他有些哆嗦，身上有不少冷汗。
　　他像是受到了惊吓似的，额头触地，甚至不敢直视他的师父。
　　“是谁允许你离开思过洞？”陆州声音一沉。
　　“徒儿知罪！思过洞屏障消失，徒儿一心想要为魔天阁解围，一时情急，绝不是有意要离开思过洞！请师父明察！”司无涯伏地道。
　　“解围？”
　　陆州不以为然地轻哼了一声，“就凭你那点修为，想要解围？”
　　“徒儿……”
　　“你以为七大派会受你要挟？”陆州说道。
　　这一反问，司无涯更是哑口无言。
　　说到底，所有的制衡，都是建立在过硬的拳头上。七大派抱着必死之心，就算你有三寸不烂之舌，就真的能说服他们撤退吗？司无涯在看过战场之后，动摇了很多，七大派连九叶都敢围攻，还会受你这小小的把柄控制？
　　这时，冷罗，花无道，以及端木生等弟子，一一返回魔天阁。
　　落在大殿前，看到陆州立于前方，所有人同时躬身——
　　“拜见阁主。”
　　“拜见师父！”
　　“师父……啊？！”
　　“……”
　　这马屁还没开始拍，就被端木生摁住了肩膀。
　　众人顿觉舒坦，端木生做得好啊……这老八早就欠收拾了。
　　陆州抚须点头，说道：“押他下去。”
　　“是。”
　　司无涯恭恭敬敬，跟着周纪峰返回思过洞。
　　陆州看了一眼月色，本有很多事情要吩咐，但时间太晚，于是道：“都散了吧。”
　　“恭送阁主。”
　　“恭送师父。”
　　陆州拂袖，朝着东阁而去。
　　九叶不走，谁人敢动？
　　所有人都屏住呼吸，保持这躬身的态度。
　　哪怕是冷罗，哪怕是花无道。


第449章 一鸣惊天下
　　神都皇城，长青宫，书房内。
　　当今皇帝刘焸，一笔一划，不断挥墨。
　　内常侍的脚步声，显得很急躁，传了过来。
　　刘焸本能停下，放下毛笔，看向书房门口。
　　内常侍还没进书房，便跪下道：“陛下，探子回报，七大派，尽数被魔天阁横扫，毫无抵抗之力。”
　　刘焸本以为是两败俱伤的局，姬老魔实力再强，也很难扛得住这么多高手，有端林学派老祖常衍出手，以命相搏，重伤他不是问题。
　　剩下的魔天阁弟子，不足为惧。
　　这么一来，皇室的最大威胁，也就消失了。
　　可是，这毫无抵抗之力是什么意思？
　　刘焸眉头紧皱，沉声道：“再说一遍。”
　　内常侍声音颤抖：“探子回报，七大派，哦不，包括云宗在内八大派，尽数被魔天阁横扫，毫无抵抗之力。”
　　说完，他几乎要哭了，生怕刘焸拍出一道掌印，让他脑袋开花，这样的场景已经不是第一次出现，上一任的内常侍便是这个死法。
　　伴君如伴虎，自古以来皆是如此。
　　刘焸表面上沉稳如常，一旦爆发起来，不可想象。
　　“为何如此？司无涯和于正海回去了？”刘焸推测，只有这种可能了。
　　内常侍咽了咽口水，酝酿了很久的一句话，也在来之前便重复过上百次的话，说了出来：“姬老魔，已晋升九叶！”
　　这一次，刘焸没有让他重复。
　　刘焸整个人陷入呆滞的状态，像是魂儿都被抽走了似的。
　　书房内显得无比安静。
　　压抑得连空气都变得沉重。
　　呼吸亦是困难难受。
　　内常侍不敢说话，身子止不住地颤抖。
　　也不知道过了多久，刘焸展现超强的隐忍能力，像是没事似的开口道：“斩金莲现况如何？”
　　“回陛，陛下……已，已有十人存活。其中一人，一人，开始尝试重新开叶。”
　　“好。”刘焸返回桌旁，极其克制自己的情绪，平静道，“梁州战况如何？”
　　“柔利人和幽冥教打得不可开交，于正海早已前往梁州，短时间内，怕是没机会兴风作浪了。”内常侍这些话说得很顺。
　　语落之时。
　　刘焸提笔，蘸墨，在宣纸上书写：壹统……“统”字最后一笔弯钩向上重重一提——
　　咻！
　　“统”字像是活了似的，金光包裹墨汁，以篆书的字印，朝着门口的内常侍飞了过去。
　　眨眼间穿过了他的脑袋。
　　刘焸没有看内常侍，耳边只听到了击碎水果似的声音，继续补剩下的两个字“万族”。
　　一统万族四字书写完毕，他才放下笔。
　　毫无感情地道：“抬下去。”
　　“喏。”
　　内常侍的脑袋被开花了，双眼瞪得很大。
　　他至死也不明白，刘焸为什么会突然出手杀自己。
　　于正海的幽冥教搅得九州大乱，什么叫短时间内没机会兴风作浪？这种事，不应该是他刘焸的耻辱吗？
　　……
　　神都作为大炎最繁华的城市。
　　亦是消息最灵通的地方。
　　刘焸第一个知道，不奇怪。
　　但是天底下没有不透风的墙，如此大战，更不可能掩盖得住。
　　很快，魔天阁阁主晋升九叶的消息，传遍神都，然后以神都为中心，向九州辐射。
　　一时间，魔天阁一鸣惊天下！
　　神都，某驿站中。
　　数名修行者一边喝着酒水，一边高谈阔论。
　　“从今往后魔天阁成为天下第一大势力，谁还敢不服？”
　　“不愧是我崇拜的地方，若是有朝一日，我能拜入魔天阁，就算是少活十年也乐意。”
　　“拉倒吧……你这天赋，去端茶扫地都未必要。”
　　众人哈哈大笑。
　　修行者的口风变得很快，原本支持魔天阁的人，自然是变得更加支持和狂热，原本反对魔道的那些人，一夜之间，全部沉默。
　　这时，一名风度翩翩的男子，问道：
　　“敢问阁下，真有九叶？”
　　“兄弟，一看你就是外地人，魔天阁的祖师爷，九叶无疑！”
　　“斩了金莲？”
　　“估计没有……斩金莲修行之法刚出来没多久，能活下来的寥寥可数。还要重新开叶凝莲。所以……我怀疑他老人家一定有别的法子。”
　　有人附和点头道：“说得对，斩金莲只不过是其中一种方法。我听人说，有的大宗门都在研究踏入元神从一开始就不开金莲，直接开叶……还有人用药束缚金莲，方法越来越多了。”
　　众修行者点点头。
　　那风度翩翩的男子微笑点头：“多谢。”
　　他站了起来，正要走。
　　驿站的小二上前拦住说道：“你好，茶水共两文钱。”
　　男子一愣，摸了摸身上的口袋，无奈道：“很抱歉，今日不便，改日必还。”
　　“啊？客官，这么多人看着呢，我们也是小本生意……”小二为难地道。
　　男子再次摸了摸身上，依旧是空无一物……一分钱难倒英雄汉，如今看来还真是这样。
　　那小二看到他身上的佩剑，说道：“要不您把这把剑抵在这？”
　　提到那把剑，周围的修行者看了过去。
　　但凡有点眼力劲的，都知道，这是一把好剑。
　　他们也知道，一把剑对于一名剑客的含义。
　　剑客又怎么可能让剑离开身边呢？
　　“他的钱，我来付。”一名优雅的女子出现在驿站旁，丢出两文钱。
　　男子看了她一眼，说道：“多谢。”
　　堂堂一名修行者沦落到被女人救济，也是够寒酸的，就在众人为他感到害臊的时候。
　　那女子突然欠身，虔诚地道：“请二先生收我为徒。”
　　“……”众人一愣。
　　男子面色温和，说道：“抱歉，我不收徒。”
　　女子连忙来到跟前，双臂展开，有些激动地道：“小女子秦若冰，自小便向往魔天阁，恳请二先生收我为徒！”
　　说着，她便当众跪了下去。
　　众人吃了一惊。
　　“我想起来了，她是祁王秦均的女儿！”
　　“是她？那这位……”
　　是了，他便是从巫咸山不断飞回而来的魔天阁二弟子，虞上戎。
　　适逢路过神都，停留歇息。
　　哗啦！
　　所有修行者立马趴到在地，瑟瑟发抖。
　　那小二更是吓傻了。
　　想了想，还是鼓起勇气，拿出刚才收的两文钱，激动又害怕地来到男子面前，语无伦次地道：
　　“小的……有，有眼不识泰山！求……求……求……”
　　“这是你应得的。”虞上戎淡然一笑。
　　“应……应……应得。”小二大为惊讶，没想到和魔天阁二先生，竟如此平易近人。
　　其他修行者更是不敢相信。
　　虞上戎保持着微笑，拍了下小二的肩膀。
　　然后看向秦若冰说道：“修行一途，艰难凶险，你生来优渥，不适合修行。”
　　“二，二先生。”
　　噌！
　　长生剑出鞘。
　　在阳光的照耀下，剑刃泛着淡红的光华，特征明显。
　　驿站本就是消息灵通，见多识广之地，里面的修行者，面色惊骇地看着那把悬浮在面前的长生剑。
　　“的确是他！剑魔虞上戎！”
　　“他竟然没死？！”


第450章 百劫洞冥
　　虞上戎从巫咸山离开以后，便一路飞行。
　　他并不知道魔天阁遇到如此重大的劫难，故此一路上飞得并不着急……修为跌落至三叶无金莲的虞上戎，本着低调行事，想要尽快离开神都，奈何一路上到处听人说着“九叶金莲”的故事。
　　这世上没有人比八叶强者更关注九叶的事。
　　虞上戎也不例外。
　　于是他来到神都驿站歇脚，顺道打听一下九叶之事。
　　经过半天的聆听，虞上戎基本搞清楚了事情的来龙去脉，一句话概述：师父他老人家以九叶之姿横扫八大派。
　　至于事情的真实性，具体如何，有没有以讹传讹，就需要回去问问便知道了。
　　虞上戎只需要确认，魔天阁还在便可。
　　只是没想到，在驿站中，也会遇到认识自己的人。
　　在这之前，虞上戎只和她见过一次，那次和大师兄一同游览神都，临时在祁王秦均府上居住，便有了一面之缘，没想到，她竟对魔天阁如此执着。
　　悬浮着的长生剑挡住了秦若冰。
　　她不敢在往前。
　　虞上戎转身，背对着秦若冰，用很平静的语调说道：“不要太高看自己，那样只会摔得很痛，告辞。”
　　若是不能狠狠否决，今后只会害了她。
　　虞上戎迈步之时，长生剑主动归鞘。
　　没有修行者敢起来冒犯这样的人物，除非他真的不想要命。
　　修行者们目送虞上戎离开，露出了羡慕，崇拜之色……
　　大概，真正的剑客，应该就是这个样子吧。
　　哪怕是身为平凡人的驿站小二，虞上戎在他心目中的形象，不知高出了多少档次。平日里在驿站之中，遭受多少人讥讽白眼，多数修为低下的修行者，还会拿他来出气。反观这般高手，令人闻风丧胆的剑魔，却如此平易近人。做人的差距，太大了。
　　“我好像在做梦似的，我竟和剑魔虞上戎说上话了。”
　　“这哪是魔，这是谦谦君子……真正的剑道高手。”
　　“眼见为实耳听为虚，以前传言他是个杀人不眨眼的魔头，呵，都是有心人的嫉妒罢了。”
　　“那死亡名单上的人，也都是卑鄙无耻小人，我倒是希望剑魔前辈继续补名单，那样就有趣了。”
　　……
　　九叶金莲的出现，远远盖过了斩金莲修行的势头，传播的速度，也远远超出了想象之外。
　　远在梁州的幽冥教四大护法，原本正在准备率众迎敌柔利人，却在一夕之间，突然消停了。
　　于正海有点不太敢相信，看着他最得力的四大护法。
　　“华重阳，我平时最信你，到底是谁在传？”于正海沉声问道。
　　“教主，我们所有分舵的教众都进行了打听，却有九叶之事，恐怕做不了假。”华重阳说道。
　　一旁的白玉清躬身道：
　　“魔天阁被围剿，正好我们跟柔利人交战，哪有这么巧的事，一定是有人搞鬼。”
　　华重阳说道：
　　“异族突然撤退，估计也是忌惮九叶的事，这对于我们来说，也是好事。今后便可以专心对付皇室了。”
　　于正海听了他们的话，并未显得有多高兴。
　　反而来回踱步，有点焦躁不安。
　　“魔天阁的情况如何？”于正海问道。
　　就算他能打下整个天下又能如何，九叶的出现，会让他所有的计划毁于一旦。
　　华重阳说道：
　　“基本已经确定，七大派围攻魔天阁失败。金庭山的屏障已经恢复。九叶……九叶，恐怕比我们想的都要强。”
　　“……”
　　师父变强了，于正海一点也不高兴，甚至闷得慌。
　　这样下去，他要怎么对皇室下手？
　　大炎九州，他还能躲一躲。
　　要拿下大炎，他终究要和皇室一战。
　　到那时，万一师父开着九叶金莲跑来找事，怎么办？
　　这事不能想，一想就堵得慌。
　　似乎是看出了于正海的想法，华重阳小心翼翼地道：“教主，现在梁州基本稳定了，要不……您往青州扬州躲躲？”
　　梁州的事稳定以后，若是继续待在这里，很容易暴露自己的位置。
　　于正海听了眉头一皱。
　　停止踱步，面色严肃道：“本座需要躲？”
　　堂堂天下第一大魔教教主，需要躲吗？
　　华重阳意识到自己说错了话，连忙躬身道：
　　“属下……属下只是建议。”
　　“大炎九州，除了神都……相信要不了多久都会被我幽冥教控制，现在还有哪些地方比较难以拿下？”于正海问道。
　　“荆州地区，那里地势险要，山峦众多，树木茂盛，还有阵法保护，易守难攻。”华重阳说道。
　　于正海点点头：“那我便亲自坐镇荆州。”
　　“教主英明……有教主亲自坐镇，何愁拿不下荆州，明日一早，属下愿掌舵送教主一程。”华重阳说道。
　　“重阳兄多日劳累，这件事还是交给我吧。”白玉清说道。
　　“我觉得两位兄长都挺累的，还是我来吧。”狄青说道。
　　“不不不……三位兄长都比我累，我年纪最小，理应我来掌舵。”杨炎说道。
　　于正海瞥了一眼四人，说道：“华重阳随我走一趟，其余三人，留守梁州漠城，若是见了那柔利高手卡罗尔，不管是求和还是求饶，先斩后奏。”
　　“属下谨遵教主谕令。”白玉清，狄青，杨炎三人异口同声。
　　华重阳露出了略显高兴的表情，躬身道：“那属下回去准备一下……”
　　“不必了。”
　　“教主的意思是？”
　　“马上就走。”
　　于正海负手看向荆州的方向。
　　“遵命！”
　　……
　　魔天阁，东阁。
　　经过两天的休息，陆州的精神状态恢复了一些。
　　天书的非凡之力也恢复了一点。
　　这时，耳边突然出现1500的功德奖励，让陆州有些惊讶。
　　又是虞上戎在外出手了吗？
　　又或者是明世因？
　　顺天苑的时候，明世因就能做到以三叶击杀五叶，跨两叶杀人，陆州不会相信，显然明世因隐藏了实力。
　　不管怎么说，收益的是自己，管他隐藏不隐藏。
　　这才打开系统面板，看了看功德值——
　　功德点：102300
　　这一战几乎获得了六万多的功德值。
　　相较于以前的获取额度，这次真的是一笔巨大的“财富”了。
　　和往常一样，陆州没有着急先买法身，而是先行决定抽一波奖。
　　连续十连抽，每把都是“谢谢惠顾”，这让陆州有些虚心。
　　陆州能明显感觉到，中奖的概率似乎变得越来越坑，远不如以前了。
　　好像抽奖就只有一次抽到过法身，其他就再也没有抽到过。
　　沉思片刻，陆州选择了购买法身“百劫洞冥”。
　　【叮，本次消耗100000点功德，获得法身‘百劫洞冥’】
　　【叮，初始百劫洞冥法身，可直接开一叶。】


第451章 真、元神开叶
　　看到面板上的点数从十万出头，转眼只剩下了一千八，陆州便感觉到了一阵肉疼。
　　陆州忽然产生一个可怕的想法，要是七大派在来围攻一次，那该多舒服？
　　他连忙摇了下头，真来的话，那他靠什么反抗呢？
　　现在连天书的非凡之力都没满，真打起来，估计连老八都打不过。
　　陆州当着七大派的面，祭出了九叶金莲法身，在没有足够强大之前，但凡有点脑子的，都不可能再招惹魔天阁。
　　“使用。”
　　一声默念。
　　百劫洞冥法身化作点点星辰似的光华，萦绕全身，很快，便融入到了他的身上。
　　他忽然感觉到一股澎湃的力量，进入丹田气海中。
　　原本弱小的丹田气海，被这潮水般的澎湃力量充斥。
　　紧接着，他能清晰地感觉出，法身十方乾坤，被法身百劫洞冥所取代。
　　……
　　东阁周围，元气涌动。
　　魔天阁众人都感觉到了这股特殊的动静。
　　在南阁之中。
　　躺在木椅上，慵懒地晒着太阳的潘离天，听着冷罗的吹嘘，连连摇头道：“老朽虽然没有亲眼所见，但那天晚上的战斗声，听得清清楚楚。老朽信你。”
　　冷罗呵呵笑道：“老潘，什么叫你信我。我所言句句属实，毫无半点夸张。你这老东西，没能亲眼所见，是不是觉得很遗憾？”
　　这话说出来。
　　潘离天破天荒没有跟他拌嘴。
　　事实上在这之前潘重就跟他不止一次地讲述那天晚上的惊天见闻。
　　九叶，谁不想看到？
　　只可惜，他在休养康复阶段，没能目睹九叶的风采。
　　他总不能跑到东阁，要求陆州展现给他看。
　　冷罗说道：“如今看来，寿命大限的真理已破……冷某能亲身历经这一历史，也算是三生有幸了。”
　　“彼此彼此。”
　　潘离天叹息道，“老朽本以为这辈子，浑浑噩噩，差不多就得了。没想到还能经历此事。有趣有趣……”
　　两人说话之时。
　　东阁传来剧烈的动静。
　　冷罗和潘离天同时看了过去。
　　对于这样特殊的动静，他们早就习以为常。
　　“阁主又在研究新花样了。”潘离天摇头。
　　“或许……九叶的真正方法，就在阁主手中。”
　　两人眼前一亮。
　　他们都是八叶的高手。
　　在生死大限的真理面前，从未想过自己能够破九叶，他们一直认为，八叶是修行者所能抵达的最后目标。如今九叶，就在眼前，他们岂能不动心？
　　两人彼此看了一眼，点了点头。
　　……
　　与此同时，陆州单掌一抬。
　　百劫洞冥法身出现在掌心之上。
　　他很有经验，很有技巧地将法身压缩至像两个拳头似的那么大。
　　这便是百劫洞冥法身了。
　　脚下所踩的，正是金莲。
　　只不过没有叶子。
　　撇开金莲，若是不仔细辨认，倒像是很低级的法身。
　　陆州手掌一抬。
　　法身悬浮在面前，脚下的金莲也在不断地旋转。
　　接下来，就是开叶了。
　　陆州稍稍判断了下当前元神劫境的修为，基本已经足够开叶。
　　于是调动元气力量，从上往下压。
　　一道道金色的光圈出现，不断地套住法身，向下落。
　　一层一层。
　　能量也随着光圈的不断下落，变得越来越强。
　　东阁中的元气涌动，始终没有停止。
　　这时，诸洪共和昭月步入东阁……
　　“元神劫境，再开叶。”
　　“不是吧，十叶？”诸洪共吓了一跳。
　　“不是……是一叶的波动。”昭月这段时间也在尝试开叶，所以她对开叶的波动和气息非常熟悉。
　　“哈哈，我是不会上当的，快走！”
　　诸洪共拉着昭月，两人连忙离开了东阁。
　　笑话，师父习惯独自修炼，这个时候过去打扰，那不是找死吗？
　　什么一叶，什么百劫洞冥，都是假象。
　　千万别上当！
　　这么想的何止是诸洪共，几乎魔天阁上下所有人都是这么想。
　　反正他们早已习惯，就算陆州站在他们面前，祭出真正的法身，告诉他们这是真的元神一叶，也不会有人质疑。
　　陆州看着光圈下落。
　　大约半个时辰后。
　　随着最后一道光圈消失，陆州看到了金莲上出现了一片饱满而明亮的叶子。
　　成了！
　　哪怕只有一片叶子，陆州感到异常的舒服和满足。
　　从现在开始，他便是真正的元神劫境一叶修行者。
　　开了叶之后。
　　陆州便重新进入天书参悟的状态。
　　第二天一早，陆州刚睁开眼睛，便听到外面传来声音——
　　“师父，四师兄回来啦！”
　　“让他过来。”
　　“哦。”
　　陆州负手走出东阁。
　　抬头看了一眼金庭山的屏障。
　　一切正常，甚至比最辉煌的时候，还要强大。
　　巅峰体验卡的力量，还真是让人着迷。
　　要是能再来一张就好了。
　　“徒儿拜见师父！”明世因刚跨入东阁，便直接跪下去，五体投地。
　　刚要学诸洪共，陆州皱眉挥手道：“行了。”
　　“徒儿是真心拜服，情不自禁……师父九叶大开，谁人不服。”明世因说道。
　　“说够了？”
　　陆州的目光落在了明世因的身上。
　　也不知道一天到晚都在想什么，有这功夫琢磨拍马屁，不如好好精进修为。
　　明世因摇摇头，不敢继续拍马屁了。
　　心中却在想，这种级别的马屁，果然容易东施效颦啊，为啥老八这么做，师父就不反感呢？
　　“这两日去了何处？”陆州问道。
　　明世因连忙将他如何混入七大派，如何跟踪封清河，击杀封清河，一五一十地说了一遍。
　　陆州闻言，疑惑道：“封清河是你杀的？”
　　“运气，运气……封清河燃烧了气海，装死尸，又封丹田气海，一路爬入树林，不过，他是受了师父的重创，徒儿才能得手！”明世因说道。
　　那天的战况实在太过于混乱。
　　有少数漏网之鱼不奇怪。
　　只不过没想到，封清河竟能逃掉。
　　九叶法身的感知之下，稍微强大点的元气波动，都会被他锁定。
　　不得不说，这个封清河很狡猾。
　　小鸢儿却在这时突然插话道：“四师兄，那你是怎么跟踪的？跟他一样吗？”
　　明世因：“……”
　　他清了清嗓子，面不改色道：“不要在意那些细节。”
　　不管明世因是怎么跟踪的，能击杀封清河，就算是立功。
　　陆州岂会因此而怪罪他。
　　“做得不错。”陆州夸奖道。
　　“多谢师父夸奖……徒儿还有一事禀报。”明世因说道。
　　“讲。”
　　“徒儿杀了封清河以后，遇到一个老太婆……”明世因又将在峡谷中遇到的老妪，包括长相，说了出来……说完见闻以后，明世因又补充道，“那老太婆是封清河的帮手，想要杀徒儿，还好徒儿机智，提了您老人家的名号，吓得她不敢动手。”
　　虽说明世因的描述有些夸张，但从他说起，这老妪身形佝偻，擅长浩然罡气，又是封清河的帮手，修为深不可测，隐居峡谷。这一系列的特征，都让陆州想起了那个人，那个曾经名动儒门的天之骄女。
　　陆州负手抚须，淡然吐出三个字：“左玉书。”
　　“左玉书是谁？”明世因挠挠头。
　　就在这时，冷罗的声音从后面传了过来——
　　“你不认识她很正常。左玉书乃是儒门五百年前名震一时的修行天才，亦是被誉为最有可能成为大炎时代的第一位女圣人，奈何……儒门浩然，传男不传女。左玉书性情刚烈，从那以后与儒门决裂。”


第452章 第三种方法
　　明世因挠挠头，想起老妪那板着脸的严肃模样，有点心虚，这样的人，竟说断就断，脾气倒是不小。事情恐怕也没有冷罗说得那么简单。
　　“传男不传女？”明世因疑惑道。
　　冷罗来到了众人跟前，朝着陆州拱手见礼。
　　陆州点了下头算是回应。
　　冷罗看向明世因，解释道：“自古以来，历代王朝，以文武治天下，官学垄断，寻常百姓家顶多练练淬体，运气好了，通玄入凝识。要想再往上走，就只能拜入宗门，各凭天赋和努力一步步往上爬。一国之兴衰，单纯武力还远远不够，于是便有了官学。只不过历来官学只收男弟子，少数大户千金想要求学，也只能找个私授老师。如此以来，阳盛阴衰。”
　　“久而久之，儒道兴盛，文治武功，便是如此。”
　　这些与陆州脑海中的记忆认知相差无几。
　　只是没想到在这个世界，与地球上的古代颇为相似，只不过相较于地球上而言，大炎还没有落入男尊女卑的差异。
　　修行上，很多宗门也推崇女弟子。
　　“那还真是讽刺。”明世因说道。
　　“五百年前，左玉书便是浩然天罡的集大成者……与儒门决裂以后，便隐世不出，也不知道发生了什么事。”冷罗的言语之间，似乎很欣赏这样的强者。
　　“等她来了再问问不就知道了？”明世因说道。
　　冷罗惊讶道：“她要来魔天阁？”
　　“可不，她要给震苍学派的掌门封清河出头。”明世因说道。
　　若是放在以前，左玉书要给封清河出头，冷罗可能会替阁主担心一下。但现在……阁主已是九叶高手，她要出什么头？
　　“不自量力。”冷罗说道。
　　陆州抚须道：“此事先行搁置，冷长老有何事？”
　　冷罗躬身道：
　　“冷某想向阁主请教九叶之法。”
　　“……”
　　终究还是来了。
　　这个问题，陆州之前就有想过，于是问道：“你想冲击九叶？”
　　冷罗说道：
　　“门已在前，若不推开看看，必成人生一大憾事。”
　　八叶的修行者哪有不想试试的道理。
　　陆州抚须点头，说道：“目前为止，修行界流传的九叶修行之法，有两种，其一，斩金莲重新开叶。此法，可行。”
　　冷罗抬起头，看向陆州。
　　包括明世因亦是有些惊讶，这段时间他在外面打听消息的时候，也知道有不少斩金莲的修行者存活了下来，但是还没听到有人能够成功开叶。一旦开叶，那意味着，今后的修行方式，将会彻底大变。师父，又怎么确定此法可行？
　　“其二，踏入元神劫境之时，选择不凝结金莲。”
　　“这两种方法，均可成为踏入九叶的修行之道。未进入元神的，可选择第二条路，已经进入元神的，便可选择第一条路。”
　　说到这里。
　　冷罗疑惑道：“阁主选择的是第一种方法？”
　　同时心中也在惊奇，阁主何时砍的金莲，重新开叶的速度如此之快？
　　“都不是。”陆州说道。
　　冷罗和明世因露出疑惑之色，却又不敢继续追问。
　　陆州继续道：“尔等已有金莲，只可用第一种方法。”
　　冷罗一惊。
　　那就是砍金莲之法了，问题是，要如何保证存活？
　　“请阁主指教。”冷罗躬身，态度诚恳道。
　　在任何修行宗门之中，像冷罗这样请教进阶修行功法，或者秘法，都是禁忌。更何况这是人人都向往的九叶。冷罗也知道这个道理，所以，他尽可能地很小心地请教，补充道，“冷某绝无觊觎之心，若阁主不方便，冷某不会再提。”
　　陆州坦然道：
　　“这又何妨？斩金莲不过刚开始而已……相信要不了多久，便会有更完善的方法。”
　　两人打起精神。
　　明世因说道：“那徒儿直接砍金莲得了，等到八叶再砍，吃大亏了。”
　　八叶砍了重新开一叶，和他四叶砍了重新开叶没区别，那还往上升干什么？
　　陆州摇头道：
　　“未必如此。但凡能踏入八叶的修行者，对修为，技巧，经验，心得的掌控远超他人，开叶速度只快不慢。”
　　这还只是经验上的积累，搞不好，重新开叶之后，那些曾经的高手还有别的加成。
　　“冷罗受教。”
　　“徒儿多谢师父教诲。”
　　【叮，指导明世因，获得功德点500。】
　　听到这个提示，陆州没有感到意外。
　　指导老年阁，也是为了以后打基础。
　　毕竟他现在的真正实力才刚刚跨入元神劫境一叶，如今斩莲时代一开，修行界必然会掀起波动，还有诸多异族虎视眈眈，魔天阁必须要有足够的实力。
　　事实上，陆州还有第三种方法，那就是正常途径晋升九叶，但这条途径消耗的寿命过多，还是未知之数，不适用魔天阁其他人，也就没必要跟他们解释。
　　“若无其他事，散了吧。”
　　“冷某告退。”
　　“徒儿告退。”
　　两人离开之后。
　　陆州便返回了房间，继续参悟天书。
　　没了巅峰体验卡，就只能多依靠天书了。
　　参悟之前，陆州看了下面板上的剩余功德点数：2300。
　　存着它能干什么？
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗20点幸运值，获得伪装卡*5。】
　　【伪装卡：使用此卡，可以将您的法身伪装成九叶，持续10秒钟。】
　　新卡的出现，算是意外之喜。
　　不过，看着伪装卡的表述，属实没什么实际意义，这意思是让老夫吓唬人吗？
　　“聊胜于无。”
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，奖励逆转卡*10。】
　　今天运气真不错，难道是刚破元神劫境转运了？
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾。】
　　“……”
　　继续抽奖，剩下的功德点，全部抽完，也没能抽中过，幸运值立马积累到了44点。
　　本来功德点就不多，抽完也就不用惦记了。
　　抽完奖，陆州看了下道具卡栏，卡片集体涨价500。也在预料之中吧。
　　不过，下面的确多了一张卡出售：伪装卡，10000点。
　　“……”
　　鸡肋中的鸡肋。
　　系统想钱想疯了，致命一击也才4000点，有10000点会去买伪装卡忽悠别人？除非脑子进水！
　　他再次看向法身栏——
　　千界婆娑：500000。（注：需金莲九叶方可购买，此法身也可通过修行获得。）
　　金莲开叶：50000。（注：仅限于八叶以下使用；也可通过修行开叶，每使用一次提升一叶。）
　　“……”


第453章 司无涯的目的
　　忍住，不气。
　　陆州深吸了一口气，心中平静了很多。
　　也许是因为穿越过来的时间久了，起初是为了自保，不得不融入姬天道这个身份，随着时间的推移，他越发地觉得，自己受到了姬天道记忆的影响。
　　看着面板上的价格，反正也买不起。
　　那么就只能参悟天书了。
　　第二天，上午。
　　陆州和往常一样离开步出东阁活动身体。
　　“师父，师父，师父……”小鸢儿一路小跑。
　　陆州微微皱眉，说道：“你觉得为师聋吗？”
　　“额……徒儿不敢。”小鸢儿压低了头，变规矩了很多。
　　“何事？”陆州面色如常，负手道。
　　“七师兄求见……他说他有很多话想要当您的面儿说。”小鸢儿连忙道。
　　孽徒终究是孽徒，受了这么多罪，才愿意把他知道的事说出来？
　　越是聪明的人，就越自负。想要让聪明人折服，那就是在他最擅长的事上，狠狠挫败他。
　　陆州无疑做到了这一点。
　　老夫倒要看看，他能说出什么东西。
　　“带他过来。”
　　“徒儿遵命。”
　　小鸢儿转身去了思过洞。
　　没过多久，小鸢儿便带着司无涯来到了东阁。
　　司无涯一进入东阁，便看到立于台阶上，面色从容的师父，连忙弓着身子，跪了下去，道：“不孝孽徒司无涯，拜见师父。”
　　陆州见他伏在地上，说道：“起来说话。”
　　“多谢师父。”
　　司无涯这一站起来，陆州才发现，他这脸色不是很好看，几乎没有什么血色，头发乱糟糟的不说，眼圈黑了很多。
　　这孽徒，还真和数学题杠上了？
　　陆州开口说道：“那些难题，并非是你所能解开。”
　　“徒儿惭愧……没想到那些难题如此深奥。”司无涯的确很惭愧。
　　陆州心里却在想，你要能解开，那才是奇了怪。
　　“你找老夫何事？想明白了？”
　　司无涯郑重撩起身前的袍子，再次跪了下去，他没有立刻开口。
　　而是朝着陆州恭恭敬敬，先磕了三个响头。
　　然后才回答道：“想明白了。”
　　陆州看了一眼东阁之外，说道：“进来。”
　　跟多事情，还是在不宜让外人知道的好。
　　陆州转身进入房间，司无涯站了起来，跟着步入房间内。
　　小鸢儿躬身笑嘻嘻道：“师父，我守着，不让人过来打扰。”
　　……
　　房间内。
　　一切如常。
　　司无涯再次看到墙上的那副字：海上生明月，天涯共此时。
　　微微蹙眉。
　　这十个字，让他心绪难安。
　　十个字力透纸背，入木三分，没个十年八年的磨炼，不可能有这个功力。
　　不过眼下不是关注这个的时候。
　　陆州来到了正厅，端坐下去，一边抚须，一边等待他主动说话。
　　反正是你找的老夫，老夫没什么好说的。
　　司无涯再三下跪，说道：“徒儿恭贺师父晋升九叶。”
　　陆州微微皱眉，而是目不转睛地看着司无涯：“就这？”
　　言外之意，你还有很多东西需要交代。
　　司无涯伏地，不由声音一颤：“徒儿有苦衷！”
　　你有个屁的苦衷。
　　陆州很想当面骂他，但本着师长之风，没有发作，表情也没有任何波动，就这么看着司无涯——
　　“讲。”
　　司无涯立起身来，说道：“您可还记得二师兄为何离开？”
　　“老夫要杀他？”陆州自然记得虞上戎是这么回答的，“难道老夫也要杀你？”
　　司无涯摇了下头说道：
　　“您没有想杀我。”
　　那你苦衷个屁！
　　陆州依旧面色如常地看着司无涯。
　　司无涯音色颤抖道：“您要杀的是二师兄，您要杀的是大师兄……”
　　陆州皱眉，心中却是一动。
　　“老夫因何要杀他们？”
　　司无涯知道师父将这段记忆封印在水晶中，便说道：“您想要长寿，您想要晋升九叶。”
　　这个回答，和当初虞上戎与他对话的时候一模一样。
　　这也证实司无涯没有说谎。
　　“杀他们便可长寿？”陆州面色严肃，这事容不得开玩笑。
　　只可惜，无法找到记忆水晶，否则也不需要他来回答。
　　司无涯看了一眼桌子上的文房四宝。
　　陆州看出了他的用意，挥挥手，示意他去。
　　司无涯站了起来，来到桌旁，提起毛笔，将魔天阁几大弟子和功法列在了纸上。
　　慈鸢儿，太清玉简。
　　司无涯，大悲赋。
　　昭月，明玉功。
　　明世因，青木诀。
　　端木生，天一诀。
　　司无涯写完放下笔，把纸立了起来，说道：“所有功法，均和寿命有关。”
　　太清玉简可得长寿，大悲赋可转阴阳，明玉功可保青春，青木诀犹如长青树木，天一诀可与天地同寿。
　　功法的描述本就有夸张的意思，比如长寿和天地同寿。
　　陆州比任何人都了解这些功法的效果。
　　如此列出来，清晰明了。
　　看得陆州心生疑惑，难道……姬天道真的为了长寿，才收的这帮徒弟？
　　那剩下的徒弟呢？
　　司无涯继续道：
　　“六师姐叶天心，白民。典籍记载，白民有乘黄，骑乘可得两千岁。”
　　“二师兄虞上戎，君子国人，短寿。”
　　说到这里。
　　他将手中的纸放在了桌子上。
　　“老八的九劫雷罡，每提升一劫，必遭五内俱焚，折寿五十年。”
　　说到这里的时候。
　　司无涯的声音已经变得很低。
　　他重新跪在了地上，朝着陆州拱手，不再说话。
　　陆州听明白了。
　　如果连这个都听不明白，那他这辈子真是白活了。
　　他呵呵一笑，哂然看向司无涯，说道：“你是意思是说，老夫拿你们做实验，以图增寿开九叶？”
　　司无涯俯下身子，双掌叠放，额头触碰。
　　这算是默认了。
　　陆州的老脸一僵，心中却是咯噔了一下。
　　严格来说，这是姬天道的所作所为。
　　折损寿命也罢，增加寿命也好，都是为了研究寿命。
　　所以……这就是司无涯唆使老八离开魔天阁的原因？
　　“于正海也是如此？”陆州问道。
　　“徒儿答应过大师兄，不说出他的任何事情。师父恕罪！”司无涯说道。
　　“你说了这么多，无非就是想说，老夫对不起你们？”陆州反问。
　　陆州当然不会因为司无涯说什么就信什么，若真是这样，那他们为什么一个都没死？
　　事情远比想象的要复杂得多。
　　“徒儿不敢！”司无涯伏在地上。
　　“老夫再问你一遍，你因何离开魔天阁？”陆州的声音变得有力。
　　直觉告诉他，司无涯还有其他事情没有说。


第454章 天地囚笼
　　陆州的声音极具压迫力。
　　在房间内，更显得有气势和威严。
　　司无涯浑身一颤。
　　他依然伏在地上，一动不动。
　　这个问题，在上次的对话中，便已经回答过，那时他说的是想要帮大师兄拿下整个天下，想要搞清楚皇室的秘密。
　　显然，这个回答不够有力度，也很难取信于人。
　　屋内的气氛变得极其压抑。
　　静得出现了耳鸣。
　　陆州并不着急，就是这么看着他。
　　太阳的光线从窗台落在屋内，将整个房间照亮。
　　仿佛连阳光都有了声音。
　　也不知过了多久，司无涯才开口……这一开口，嗓子像是哑了似的，嘴巴也有些干燥，没有发出声音。
　　司无涯咽了下口水，嗓子恢复正常，说道：
　　“在九叶没有出现以前，徒儿一直以为所有的大限，都不过是皇室操控人心的工具罢了。”
　　“所以徒儿入了宫。”
　　“徒儿做到了太傅。”
　　“师父……”
　　他的声音一沉，说道，“您可还记得永寿皇帝？”
　　陆州没有回答。
　　永寿皇帝，那可真是老相识了。
　　只不过，一个居庙堂之高，一个处江湖之远。
　　司无涯继续道：“内库是由永寿皇帝一手创建……只有皇帝本人或者持皇家令牌者，方可进入。永寿在位时，也曾研究过九叶的事，很多秘密，永寿皇帝驾崩以后，内库的钥匙丢失，很多东西都被埋在了内库中。”
　　“徒儿那时就在想……”
　　“真理就是真理，为什么皇室执着研究？想要推翻真理？”
　　“九叶明明不存在，为何会出现在史书上？”
　　“胜利者书写历史，他到底隐藏了什么？”
　　“……”
　　听着司无涯不断地阐述，陆州眉头皱着。
　　这孽徒还真是做研究的料。
　　只不过，说了这么多，依旧没说道重点上。
　　司无涯说到这里的时候，朝着陆州磕了一个头，说道：“这么多年过去，徒儿苦心建立暗网，遍布大炎天下，暗中调查……后来才知道，普天之下，不只是师父在追求九叶的秘密。云天罗，龚元都，漠北之王，异族楼兰国主，各大宗门的老祖……都在研究……可笑的是……”
　　可能是说话的习惯所致，他用了一个词“可笑”，说完也来不及撤回了，只是稍稍停顿，便又道，“都以失败而告终……”
　　陆州面色如常，看着司无涯，淡淡道：“然后呢？”
　　司无涯的表情变得有些认真，说道：“徒儿一直在考一个问题……”
　　“金莲汲取能量，元气也罢，寿命也好……那么汲取的能量都去了哪里？”
　　问完。
　　他趴在地上再也没有开口。
　　陆州心中一动。
　　若是换做其他人，或者是姬天道本人听了这番话，或许都会狠狠给他一个耳巴子，胡说八道，妖言惑众。
　　但他是现代人，这个想法，让陆州心生惊讶，也很容易接受。
　　这的确是一个值得深思的问题。
　　世间修行三万年，自人类修行伊始，多少八叶先贤倒在了九叶的门前，多少人埋在了九叶之下？
　　陆州忽然想起顺天苑一战之时，二皇子刘焕曾说过一句话：如果有一天，你足够聪明，你便会发现，整个世界，都只是天道循环的囚笼罢了。
　　云天罗的棋盘记忆，陆州只看到了金莲的秘密，却没有往更远的地方去想，诚如司无涯所言，金莲吸收的能量，都去了哪里？
　　重归于天地间？！
　　陆州平静地道：“天地为囚笼，金莲为枷锁。”
　　司无涯伏在地上，连忙道：“徒儿只是猜测……还望师父明察！”
　　“老夫的九叶，你有何看法？”陆州问道。
　　“这……”
　　司无涯一时语塞。
　　如果天地为囚笼的说法成立，那么师父又是如何破的九叶？
　　见他回答不上来，陆州又道：“砍金莲如同破了枷锁……若你所言属实，破了九叶终究是要受天道囚笼所限。”
　　“徒儿斗胆，敢问师父如何破的九叶？”司无涯低着头问道。
　　他不认为师父使用了砍金莲之法。
　　砍了金莲，再凝聚金莲，岂不是又要受金莲的枷锁？
　　“大胆！”
　　这一声喝，吓得司无涯一个哆嗦。
　　笑话，老夫破九叶的秘密，岂会轻易告诉你。
　　不管是哪个宗门，都没有师父轻易把自己最大的杀手锏交出去的理由。小小孽徒还敢斗胆质问，活腻了！
　　“徒儿知错！”司无涯连忙道。
　　陆州的目光掠过司无涯。
　　虽然他今天的表现还算可以，但他的忠诚度上升的很有限。
　　沉寂片刻。
　　陆州又道：“仅凭这些，推断出天地囚笼，远远不够。”
　　“徒儿借笔墨一用。”
　　司无涯再次来到书桌旁，提笔书写……沙沙沙……片刻过后。
　　宣纸上出现了一副地图。
　　陆州看了过去。
　　这幅地图和他在屏风后桌上的那张羊皮古图不同，画得很粗略，但基本围绕大炎展开。
　　画完之后，司无涯说道：“这里是大炎，往东是无尽海域。往西是戎西，往北是戎北，异族万族……这里是黑木森林，这里是迷雾森林，这里是天堑森林，加上天堑……”
　　司无涯的美术功底很烂。
　　可是他的想法，却意外惊人，笔画粗糙，但不妨碍他能勾勒出整体的轮廓，简单明了。
　　陆州看完之后，亦是眉头一皱：“阵法？”
　　但很快他就否定了这个想法。
　　如此庞大的阵法，就算是把世间所有的修行者都聚集在一起也不可能做得出来。
　　从神都往漠北飞行，最起码要数月的飞行。
　　从金庭山往黑木森林也需要个把月的飞行，然后踏入异族区域。
　　无尽之海，压根就没人敢去……顾名思义，无尽便是没有尽头。
　　“是阵法，也可能是天然形成了牢笼。一切不过是猜想罢了……”司无涯的语气变得低沉，“这便是徒儿知道的全部。”
　　陆州的目光落在了司无涯的身上。
　　想起他小时候的脾气。
　　他很喜欢追根究底，凡是都要搞个明白……
　　如今这个脾气，一直没有变过。
　　这世上不乏聪明人，可聪明人似乎都有一个致命弱点，那便是太过于自以为是。
　　司无涯也不例外。
　　陆州看着他，说道：“可惜的是……这些猜测不对。”
　　“……”司无涯眼睛一睁，惊讶地看着地面。
　　师父果然知道！
　　他忽然感觉到自己的心脏怦怦直跳。
　　陆州苍老的大手，放在了黑木森林的区域，说道：“潘离天曾去过黑木森林。一场大火烧了七七四十九天。若天地为囚笼，大火便破了这黑木森林。天地之阵不复存在。”
　　“你只画了你所知道的……那么你可知，异族之外，又是什么？”陆州反问。
　　司无涯哑口无言。
　　人之所以会做出错误的判断，是因为人总是基于眼前所看到的不完整信息。
　　屋内再次陷入沉寂。
　　其实剩下的陆州不问，司无涯自己就能一一推翻。


第455章 于正海死亡之谜
　　“司无涯。”
　　陆州忽然开口。
　　司无涯心中咯噔了下，从思绪中拉回。
　　“你想要探索世界奥秘……老夫不管。你说的这些，待老夫寻回记忆水晶，再做定论。”
　　这话算是告诉司无涯，纵然你说得天花乱坠，他这个当师父的，也不可能轻易相信。
　　记忆水晶若是能提供答案，那便要将它寻回。
　　只不过，戎西戎北异族幅员辽阔，要如何寻找呢？
　　这是个头疼的问题。
　　司无涯听了陆州的话，心中却是一喜。
　　师父不信没关系，最起码，没有因为这个而怪罪。
　　至于水晶，想办法找回来就是……答案是什么，谁也不知道。
　　不管是斩金莲，还是无金莲开叶，九叶的出现……终究要为这个世界打开一个新的时代！
　　就在陆州还想要说些什么的时候，外面传来声音——
　　“徒儿拜见师父！”
　　“徒儿拜见师父——”
　　一声比一声大，几乎是扯着嗓子在叫了。
　　小鸢儿插着腰道：“八师兄，你再叫也没用，你不能进去！”
　　“小师妹，放我进去，改天我带好吃给你，乖——”
　　“才不要！”
　　“……”
　　外面的争吵声，让陆州眉头微皱。
　　他随手一挥，罡气卷开房门，传音道：“让他进来。”
　　小鸢儿朝着诸洪共做了个鬼脸道，让开了身子。
　　诸洪共嘿嘿一笑，道：“小师妹最好了，小师妹要是能笑一笑，肯定更好！”
　　他连忙跑入东阁。
　　小鸢儿哼了一声，然后跳上东阁外的横梁上，坐在东阁二字的中间，正好看到潘重和周纪峰走来，便露出笑容道：“喂喂喂，你们要进来吗？”
　　“啊？我这就走！这就走——”
　　潘重拉着周纪峰连忙往其他方向走。
　　快走，姑奶奶这是要反套路，不能信啊！
　　两人一溜烟消失了。
　　小鸢儿摸了摸小脸，扁嘴道：“我明明笑了啊。”
　　……
　　诸洪共来到门前，噗通跪下，磕头道：“求师父饶恕七师兄！”
　　他来就是为了求情，也没别的想法，也无需玩其他的小心思。
　　陆州看向门外的诸洪共说道：“求情？”
　　“师父，七师兄不是您想的那样！”诸洪共大着胆子解释道，“要不是七师兄，徒儿早就死了。要不是七师兄，大师兄也早死了，就连二师兄也难活！师父……七师兄真不是您想的那样！”
　　闻言，陆州微微皱眉。
　　他还没开口说话，司无涯先站了起来，说道：“提那些没有意义，老八，不要再说了。”
　　“慢着。”陆州的声音一沉。
　　目光落在诸洪共身上，又道：“诸洪共，说。”
　　诸洪共哭丧着脸道：
　　“七师兄为了保住徒儿的命，不惜前往天选寺求那老和尚，跪了三天，那老和尚才愿意借出宝禅衣！徒儿回魔天阁，就算是冒着性命危也要帮七师兄……师父可以惩罚徒儿，但徒儿不能忘恩负义啊！”
　　“二师兄本就短命，也是七师兄寻遍了整个大炎，将符文集齐，刻入剑中。”
　　“还有大师兄……”
　　这话刚说出来，司无涯沉声道：“闭嘴。”
　　吓得诸洪共立马闭上了嘴巴。
　　陆州忽然挥动手掌，一道掌印飞出！
　　啪！
　　扇在了司无涯的脸颊上。
　　陆州眼神深邃，说道：“你以为你很伟大？”
　　“你以为你可以抗下所有？”
　　“你很想当英雄？”
　　“本座大可成全你！”
　　一掌推出。
　　司无涯浑身一颤，看着那巨大的掌印朝着自己飞来，他却无能无力。
　　他没有躲，而是选择闭上了眼睛，也好，结束了。
　　砰！
　　司无涯没有感觉到疼痛。
　　身上似乎也没有受到任何伤害。
　　他心有余悸地睁开眼睛……却发现，他左边右边的椅子，已化为碎渣。
　　陆州收掌，说道：“诸洪共。”
　　诸洪共看了一眼司无涯，大着胆子说道：“七师兄，我就不明白，有什么不能说的，大师兄死过一次这是事实！您救了他也是事实！”
　　“死过一次？”陆州疑惑。
　　人死又怎么可能复生？
　　就在这时——
　　明世因出现在东阁外，小鸢儿跳了下来。
　　明世因只是摸了摸她的头，没有受到阻拦，走了进去，说道：“大师兄死是真，七师弟救大师兄也是真。师父……您令徒儿调查暗网。徒儿去了……无意中翻到了七师弟手札。手札中记录了大师兄的死亡周期！”
　　他从怀中取出一份很简单的手札，双手呈了上去。
　　看到那手札，司无涯眉头拧在了一起，吃惊地看着明世因。
　　陆州拿起手札，上面写着：大炎永青一百五十四年三月二十四日，大师兄身死。
　　大炎永青一百五十四年三月二十八日，以水灌之，大师兄依旧处于死亡状态。
　　大炎永青一百五十四年四月五日，以水灌之。
　　……
　　大炎永青一百五十四年五月二日，以水灌之，大师兄，复活。
　　……
　　见师父的表情变得严肃而凝重。
　　明世因第一个跪了下去，说道：“徒儿没立刻将手札奉上，徒儿知错！”
　　诸洪共伏地不敢动。
　　司无涯跪了下去，面无表情。
　　手札上的日期记录很详实，也有具体的措施。
　　纵然他心思再深，也不可能提前做出手札蒙骗他人。
　　看到“复活”二字。
　　陆州心中咯噔了一下。
　　也不知道是悲是喜。
　　更不知作何感想。
　　也许他本就是局外之人，本就应该麻木不仁，不要怜悯孽徒。
　　身为穿越客，他可以做到无情，冷眼对待。
　　世界太大，人心太险恶，一不下心便会万劫不复……自穿越之初，陆州便知道，他不能有心慈手软。
　　要想在这弱肉强食的天地囚笼里生存，寻求一方立锥之地，谈何容易？
　　魔天阁……一路走来，太不容易了。
　　哪怕的姬天道，又或者是现在的陆州，都只能沿着这条路，坚定地走下去。
　　剩下的，没必要再问了。
　　与其这般逼问，倒不如让于正海亲自来说。
　　陆州不能失去理智。
　　也不会失去理智。
　　明世因说道：“徒儿还有一事禀报。儒门高手，左玉书求见。”
　　陆州像是没听到似的。
　　表情时而陷入深思，时而眉头一皱，时而目光有神。
　　片刻过去，明世因又道：“师父，儒门高手，左玉书求见。”
　　“不见。”


第456章 曾经女豪杰
　　陆州试图从脑海中寻求和于正海有关的信息。
　　也在思索当初前往戎西之地和异族的事，不管是寿命还是九叶的事，目前来看，都与九大徒弟有关。
　　最初的时候，陆州有很多事情想不起来，杀徒的事，天书的事，破九叶的事……还以为是个巧合。现在回想起来，这哪里是巧合。这分明是姬天道把关于九叶和寿命的记忆，全都封印在水晶里了。
　　那么……为什么要这么做呢？
　　……
　　明世因见师父陷入沉思，哪里敢继续打扰，而是朝着司无涯和诸洪共使了使眼色。
　　“徒儿告退。”
　　诸洪共和司无涯只得拱手，异口同声道：“徒儿告退。”
　　三人恭恭敬敬倒着退了出去，带上门的时候，师父依旧处于沉思的状态。
　　走出东阁。
　　小鸢儿从横梁上跳了下来，笑嘻嘻道：“三位师兄好！”
　　“小师妹好。”
　　明世因看向司无涯说道：“老七，你那点心思，以后别在师父面前显摆，我能帮你一次，不代表次次都能帮你。”
　　司无涯说道：“你那是帮我？”
　　“枉你自诩聪明，师父已经晋升九叶，还会在乎大师兄？真是自作多情！”明世因讥讽道。
　　“我——”
　　“行了，师父好忽悠，可不代表我也好忽悠。大炎皇室三番五次挑衅魔天阁，你以为师父没生气？大师兄要打皇室，那正好，替魔天阁出气。相信师父短期内不会找大师兄的麻烦。”明世因说道。
　　司无涯闻言，点了点头。
　　刚才气氛很压抑，自己的想法也有点钻牛角尖了。
　　听明世因这么一解释，似乎是那么回事，于是司无涯拱手道：“多谢四师兄。”
　　“不用客气。”
　　刚说完。
　　半山腰传来两声惨叫。
　　“哎呦……你轻点儿！魔天阁可不是你撒野的地方……臭老太婆！你会后悔的！”
　　“啊——”
　　后面这一声惨叫，可就难听多了。
　　明世因摇头道：“这可咋办，闯进来了。”
　　司无涯说道：“交给我吧。”
　　他转身朝着下山的地方走去，小鸢儿，诸洪共，明世因紧随其后。
　　从上面俯瞰下去，在半山腰的台阶上，一位老妪，拄着拐杖，不急不慢地上着台阶。潘重和周纪峰不断后退，鼻青脸肿，惨叫连连。
　　司无涯眉头微皱，想起明世因的话，说道：“这便是儒门高手左玉书？”
　　“是她。”明世因两手一摊，表示无奈，“这老太婆一路走偏道而来，也不出去打听打听，你可要小心。她可是打死都不信有九叶。”
　　“……”
　　司无涯本来就是想要用九叶，吓唬左玉书。
　　这倒好，遇到这么一个奇葩。
　　左玉书常年深居峡谷，几乎不擅长与人交流。这突然离开峡谷，自然是能避就避，又怎么可能到处找人打听九叶的事情。
　　不多时，又是两声惨叫，潘重和周纪峰跑到了司无涯的跟前。
　　“七，七先生！快，快……挡住她！”
　　哪怕现在的司无涯看上去有些狼狈，带着黑眼圈，一副病恹恹没休息好的样子。
　　当他站直了的时候，神态自若的气势，又重新回到了他的身上。
　　哒。
　　哒。
　　老妪左玉书，身形佝偻，终于来到了台阶之上，抬起头，目光扫过眼前之人，一眼便看到了人群中的明世因，说道：“年轻人，又见面了。”
　　“额……老前辈，你好。”明世因有点尴尬，这人不应该是年纪越大，眼力越差，记忆越差吗，这倒好，她记得还真准。
　　司无涯说道：
　　“原来是左前辈。”
　　“你又是何人？”
　　“魔天阁第七弟子，司无涯。”司无涯坦诚道。
　　左玉书呵呵道：“老身还真是高看了他的眼光，一个病秧子，一个傻丫头，一个小胖子……还有一个愣头青到处跑，他还真是什么人都收。”
　　诸洪共、小鸢儿：“？？？”
　　招谁惹谁了，这也能躺枪？
　　司无涯倒是无所谓，说道：“左前辈想要见家师？”
　　“老身来的目的，他没有说吗？”左玉书抬起拐杖，指了指旁边的明世因。
　　明世因说道：“前辈，封清河的死，您不是已经知道原因了，何必呢？”
　　司无涯只听这一句，便明白了大概，笑道：
　　“左前辈是想要替封清河出头？”
　　“老身只想讨个说法，老身曾答应过封清河，不管是谁，入了峡谷，定会全力杀了他。老身看在他的面子上，放了这小子一马。但他也应该给老身一个说法。不是吗？”左玉书说道。
　　司无涯点头：
　　“说法我给你就是。”
　　“你？”
　　老妪的脸上浮现不以为然的神色。
　　她似乎对司无涯的态度，不是很高兴。
　　司无涯却丝毫不在意，说道：“封清河身为震苍学派的掌门，勾结其他六大派，甚至暗中唆使云宗十大长老，一同围攻魔天阁。请问左前辈，这个说法，您满意否？”
　　左玉书眉头微皱，开始打量眼前的年轻人，拐杖往地上一戳。
　　砰！
　　青石皲裂，裂成了蜘蛛网似网格状。
　　那些线路刚刚好亮了起来……
　　“字印？”明世因后退两步，这符号和字印和峡谷中梅花桩上刻画的一样。
　　除了司无涯，其他人纷纷后退。
　　司无涯说道：“前辈想要以大欺小？”
　　光芒暗了下去。
　　左玉书说道：“老身与你没有话说，还是让你师父出来吧……”
　　“家师身体不适……还望见谅。”司无涯说道。
　　“你好像瞧不上老身？”
　　“不不不……”
　　司无涯挥挥手，说道，“把‘好像’去掉。”
　　“嗯？”
　　左玉书老脸一僵。
　　手中拐杖立了起来。
　　在那拐杖上，出现了道道的字印。
　　“年轻人，不懂规矩，老身便替你师父，好好教训教训你。”
　　咻，咻咻……
　　那些字符脱离拐杖，朝着司无涯飞了过去。
　　司无涯朝着身后一抓，抓住了诸洪共。
　　诸洪共惊呼一声，来到了他的面前。
　　砰砰砰！
　　字符砸在了诸洪共的胸口上。
　　“哎呦——七师兄，你干嘛？”
　　诸洪共揉了揉胸口。
　　老妪左玉书有些惊讶地抬头看向诸洪共，说道：“你竟然没事？”
　　司无涯说道：“儒门浩然罡气的确厉害……”
　　左玉书听这话，有点被讥讽的意思，满是褶皱的大手，抓住拐杖。
　　砰！
　　戳进青石地板中。
　　四周的元气涌动了起来。
　　老妪周围十米范围内，满是字印盘旋。
　　众人连续后退。
　　司无涯刚要开口，不远处，传来低沉的声音——
　　“够了。”
　　众人循声望去。
　　那仙风道骨，一身长袍，面色淡然的陆州，出现在众人的视野之中。
　　“拜见师父！”
　　“拜见阁主！”
　　左玉书抬起头，目光落在了缓步而来的那位老者身上，眼中除了惊讶，便是敬畏。


第457章 信你个鬼糟老头子坏得很
　　陆州负手走来。
　　下了台阶，进入青石广场中。
　　走过那皲裂的地缝。
　　人分两开，主动让开了一条道。
　　左玉书松开五指，拐杖离手。
　　字印顷刻间消散，消失于天地间。
　　左玉书朝着陆州躬身见礼：“老身终于又见到你了。”
　　陆州面色如常，看着左玉书这佝偻的身形，不由得感慨一声。
　　物是人非，岁月催人老。
　　转眼这么多年过去，当年叱咤风云的儒门高手，修行界中难得一见的冰山美人，如今也成了白发苍苍的老妇人。
　　“这么多年过去，你还是那副脾气。”
　　“见笑了。”
　　陆州的目光扫过众弟子，说道：“还不快见过左前辈？”
　　众人朝着左玉书躬身见礼。
　　左玉书挥挥手道：“免了。”
　　她看向陆州，又道：
　　“老身虽出自儒门，繁文缛节较多，但从没那些讲究。”
　　陆州点头：“无事不登三宝殿，你来老夫这里，所谓何事？”
　　“老身是想给封清河讨个说法。”
　　“说法？”
　　“封清河是震苍学派的掌门，这些年，老身深居峡谷中，全赖震苍学派照顾。封清河出了事，老身岂能袖手旁观？”左玉书说道。
　　陆州没有立刻回答她。
　　而是朝着附近的高地走了过去。
　　左玉书会意，跟了上去，站在了陆州的身边，俯瞰金庭山山麓。
　　陆州指了指山麓，说道：“那里，埋着七大派的尸体……”
　　“……”
　　左玉书心中一惊，她刚才经过那里的时候，只觉得地面不平。还有很多战斗过的痕迹。
　　寸草不生。
　　“封清河本应躺在其中一方土中。”陆州也不客气地说道。
　　“七大派围攻金庭山是真？”左玉书有点不敢相信地道。
　　陆州叹息道：“你常年深居峡谷，对外界的事一无所知。难道……你出来的时候，就没问过他人？”
　　“这……”
　　她还真就没问过，否则也不可能这么风尘仆仆地赶来，兴师问罪。
　　毕竟出自儒门，凡是都要讲理。
　　有理走遍天下，无理寸步难行。
　　陆州三两句话，便让左玉书哑口无言。
　　若是真像明世因所说的那样，是封清河围攻金庭山，那么真正要讨说法的是魔天阁，而不是她左玉书。
　　身后几名徒弟纷纷点头。
　　还是师父厉害。
　　同样的话，出自不同人的口，所产生的效果和结果截然不同。
　　“有没有发现，左前辈在师父面前一点气势都没有？”明世因小心翼翼地道。
　　“嗯嗯，好像是。”小鸢儿说道。
　　“这恰恰说明了师父的厉害之处。”诸洪共说道。
　　“……”
　　这呆子三句不离本行。
　　……
　　左玉书并不理会这些后生晚辈的议论，而是疑惑地说道：“老身记得，姬兄大限将至。没想到如今一见，风采不减当年。姬兄是如何退敌的？”
　　正常情况下，想要打赢七大派，那几乎不可可能。
　　听得出来，左玉书对刚才的话还是有些质疑。
　　陆州也不遮遮掩掩，坦然道：“实不相瞒，老夫已跨入九叶。”
　　左玉书一双苍老的眼眸猛然睁开。
　　脸上的皱纹也跟着松动了一下，面部表情变得精彩纷呈，眼皮子甚至连续跳动了几下。
　　这幅表情，摆明了一个意思：不信。
　　信你个鬼，糟老头子坏得很。
　　“姬兄，是觉得老身好骗？”左玉书看向陆州说道。
　　陆州并不在意她信不信。
　　而是瞥了她一眼说道：“若不是看在以前的面子上，就凭你打碎的青石地板，便是死罪。”
　　“……”
　　他的语气很平和。
　　但是不知道为什么说出来却让人不寒而栗，字字诛心。
　　听得徒弟们十分解气。
　　左玉书苍老的身躯，不由微颤。
　　哪怕是她这样的天之骄女，在姬天道面前，也必须得放下所有的傲气。
　　左玉书欠身道：“封清河真的就这么白死了？”
　　就在这时——
　　一道身影出现在附近，声音冷峻道：
　　“他该死。”
　　众人一同看了过去。
　　面带银色面具的冷罗，负手看着身形佝偻的左玉书。
　　左玉书惊讶道：“是你？”
　　冷罗可没有那么多规矩，说道：“左玉书，你不过年少成名。在魔天阁还轮不到你放肆。”
　　这话说得很有道理。
　　左玉书不过是年少成名，论年纪的话，她并不如冷罗，更不如姬天道。
　　冷罗完全有这个资格批评她。
　　左玉书说道：“冷罗，老身可不怕你。”
　　“那我呢——”
　　又有两人缓缓出现在附近。
　　花无道推着募木头做的简陋轮椅，缓缓而来。
　　左玉书看了过去。
　　她满是皱纹的大手，出现了明显的颤抖。
　　“潘离天？”
　　潘离天哈哈大笑了起来，说道：“没想到还有人认得老朽。”
　　“净明道第一高手，老身当然认得。”
　　“你既然知道……还敢在此地放肆？”潘离天虽然坐在木质轮椅上，却不影响他观看周围的环境。
　　青石地板皲裂，裂得很明显。
　　敢在这里放肆，活腻了。
　　“拜见阁主。”潘离天朝着陆州拱手。
　　花无道亦是躬身：“拜见阁主。”
　　左玉书虽然不认识花无道，但稍稍感知，便知道这老者也是不简单的修行高手。
　　魔天阁……竟有这么多高手！？
　　诸洪共哈哈笑道：“老头们威武——”
　　“……”
　　明世因顿时无语。
　　这呆子，马屁一流，作死也是一流。
　　还是离远点吧，这是病，搞不好还会传染。
　　诸洪共也意识到自己说错了话，这等于把师父也骂进去了？连忙朝着自己扇了一个巴掌，说道：“徒儿知错！”
　　左玉书眉头微皱。
　　她越发地不能理解，这几个不入流的年轻人，怎么就成姬天道的弟子了！？
　　太差了。
　　不远处一名女弟子缓缓走来，朝着陆州躬身道：“阁主，飞辇已经备好。”
　　“师父，您这是要去哪？”明世因奇怪道。
　　“左玉书。”陆州看了过去。
　　左玉书疑惑道：“姬兄请讲。”
　　“既然你来了……那就一起去吧。”陆州转身离开。
　　左玉书感到奇怪，不知道他要去哪。
　　但也没多想，便跟了上去。
　　明世因说道：“老八，带老七回思过洞。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，没你的事。”
　　还想跟着一起出去，想得美！
　　司无涯本来就没什么兴趣，转身返回思过洞。
　　花无道将木质轮椅推给潘重，和冷罗一同跟了上去。
　　潘离天还需要静养，就没必要去了。
　　等到上了飞辇。
　　明世因主动请缨道：“我来掌舵！”
　　小鸢儿问道：“师父，我们这是要去哪儿？”
　　“罗宗。”
　　左玉书疑惑不解，说道：“罗宗乃是云天罗创下的宗门，不知姬兄去往罗宗所为何事？”
　　“故人将去，临终一别。”陆州抚须道。
　　闻言，左玉书一时愣住。
　　花无道更是重重叹息。
　　明世因还以为师父是要去找云宗的麻烦，毕竟八大派中云宗十大长老就参与了围剿。却没想到是要去看看云天罗。
　　云天罗和魔天阁的关系，有目共睹。甚至不惜将棋盘中的记忆给了魔天阁。云天罗又怎么可能吩咐云宗十长老围攻魔天阁呢？
　　这其中必有蹊跷。
　　左玉书却道：“明世因那小子说，云宗十长老也参与了围攻金庭山。此行过去，怕不是自投罗网。”
　　“自投罗网？”
　　“三宗十圣地，二十座峰，阵法环环相扣。又有众多高手守着……魔天阁乃是魔道，这么过去，不怕出事？”


第458章 故地重游
　　嗡——
　　元气灌入舵盘之时，穿云飞辇嗡鸣作响，升腾而起。
　　压根没人搭理左玉书。
　　左玉书感到一阵尴尬，以她的身份和地位，放在别的宗门，谁人敢不敬畏三分。来到魔天阁倒好，比路人还路人。姬天道不理会也就罢了。这俩小徒弟何来的底气睥睨他人？
　　气归气，左玉书身为长辈，又是一把年纪，还是姬天道的老朋友，总不能和后生晚辈一般见识。
　　飞辇升入空中，冲出金庭山的屏障，朝着大炎南部飞去。
　　……
　　飞辇离开后没多久。
　　金庭山山麓不远处，一位青袍剑客不急不缓，徐徐前行。
　　没过多久，青袍剑客便来到了金庭山山麓。
　　原地站定，抬头看了一眼金庭山的屏障，又看了看天空中的骄阳，擦掉脸上的汗水。
　　按理说，到了他这个修为层次的高手，基本不会出汗。
　　但重拾生命的他，却很享受这种踏实的感觉。
　　只有这样，他才感觉自己在积极地活着。
　　“二师兄。”
　　旁边树林里，传来一声轻唤。
　　虞上戎疑惑转过头，看了过去，一身白衣的叶天心，从大树后走出。
　　“六师妹？”
　　“二师兄，我就知道你能活着回来。”叶天心说道。
　　“承师妹吉言，侥幸而已。”虞上戎淡然一笑。
　　“二师兄回来的不凑巧，师父上午离开了。不知去了哪里。”
　　自从那天陆州横扫七大派之后，叶天心本想上山亲自拜望师父，但一想到她早已不是魔天阁的弟子，便没有上去。
　　“为何不上去？”虞上戎问道。
　　“算了。”
　　虞上戎又怎么可能看不懂她的想法，说道：“打算一直在山下？”
　　叶天心说道：“告个别，然后往西。”
　　“乘黄？”
　　“嗯。”
　　“有目标，便是好事。祝六师妹一路顺风。”虞上戎朝着她微微拱手，便转身朝着金庭山上去。
　　看着虞上戎离开的背影，叶天心倒是有点懵逼，感觉怪怪的，又说不上来。
　　哎，二师兄，真的好冷，也没挽留两句。
　　……
　　穿云飞辇朝着大炎南部急速飞行，很快便拖出了一道长尾，宛若流星似的。
　　陆州立于明世因附近，俯瞰山峦大地。
　　左玉书来到一旁，说道：“老身想请教一个问题。”
　　“讲。”
　　“老身计算过时间，兄长的大限……”
　　咳咳。
　　咳咳咳……
　　还没说出来，明世因跟着咳嗽了起来。
　　左玉书看向明世因，露出疑惑之色。
　　明世因笑着回头道：“左前辈……都说了家师已经九叶，九叶……当然会增寿。您没发现，家师比以前年轻了一些吗？”
　　冷罗和花无道纷纷看了一眼。
　　这不对比不知道，一对比吓一跳。
　　好像阁主看起来，的确更年轻一些。
　　冷罗倒还好……大部分都黑发。
　　花无道那一头白发，就显得比较突出了。
　　左玉书默默对比下……心头一颤，难道真的九叶了？
　　但若是真的九叶，姬兄为什么不祭出法身，粉碎一切质疑？
　　……
　　罗宗天德圣地。
　　二十座山峰错落有致，云雾缭绕。
　　道道屏障彰显着这里的底蕴。
　　罗宗最年轻的三长老路平，愁眉苦脸来回踱步。
　　“二长老，现在怎么办？祖师爷大限已至，云宗非要掺和围攻魔天阁的事，三宗全部的高手加起来，也不是九叶的对手！”路平看着圣地上的其他长老说道。
　　以前这些长老瞧不起他对魔天阁阿谀谄媚。
　　这次全部乖乖闭上了嘴，尤其是二长老单云筝。
　　“现在说这些都没用，赶紧想办法，魔天阁真怪罪下来，三宗吃不了兜着走。”单云筝说道。
　　“以我之见，咱们罗宗和天宗就应该联手，断了云宗。只有这样，才能自保。”有人说道。
　　嗡。
　　嗡嗡——
　　屏障之外传来异响。
　　从天德圣地，抬头看过去，那巨大的屏障产生了道道波浪。
　　众人一惊。
　　“有外敌入侵！”
　　路平眯着眼睛看了过去，这不看不打紧，一看吓一跳，顿时睁大眼睛：“魔天阁的飞辇！”
　　此言一出，众人面色惊骇。
　　有的踉跄后退了数步，有的双腿发抖，有的当场腿软，坐了下去。
　　九叶来寻仇了！
　　要命啊！
　　该来的，终究还是来了。
　　路平面色凝重，说道：“都别慌，云宗的错，与我们罗宗和天宗何干？”
　　众人点点头，心中安定了。
　　路平踏空向上，法身开启，闪电般穿过屏障，朝着穿云飞辇迎了上去。
　　片刻过后，路平悬浮在半空中，朗声道：“姬老前辈大驾光临，路平有失远迎，还望前辈见谅。”
　　飞辇稍稍停下，明世因视野最佳，看到了前方悬浮着的路平，便朝着他招招手：“来来来，你来掌舵。”
　　“愿效犬马之劳！”
　　路平反而大喜过望，这起码说明，魔天阁不是特地来找他们罗宗寻仇的！
　　他朝着飞辇上飘了过去。
　　看到这一幕，左玉书老脸看了过去，三宗不愧为三宗，待人有礼，教养极高。
　　一想到自己在魔天阁受到的待遇，心中便有些不太平衡。
　　路平飞上来之后，目光一扫，锁定陆州，连忙向前噗通一跪，砰，头触摸地板，磕头道：“路平三生有幸，竟能亲自给老前辈掌舵。”
　　左玉书：“？？？”
　　哪怕她老脸满是皱纹，也感觉到了火辣辣的难受，像是被扇了一巴掌似的。
　　这……三宗的骨气？
　　“少废话，赶紧的。”明世因一脚将他踢了起来。
　　“好的，这就来……四先生这一脚真是令我受益良多。老前辈的时间，哪能浪费在这上面。”
　　明世因：“……”
　　吗的，这货是不是跟老八一家的。
　　路平连忙代替明世因，掌舵，越过道道屏障，轻车熟路般落在了天德圣地上。
　　让左玉书完全没想到的是——
　　罗宗所有的弟子和长老，尽数出现在圣地上。
　　罗宗宗主风一指听到风声之后，一路闪烁，连头发都没理好，第一时间来到了圣地之中，亲率十大长老，朝着飞辇上躬身——
　　“罗宗宗主风一指，拜见老前辈！”
　　“拜见老前辈！”
　　不仅如此，圣地周围，还有源源不断飞来的弟子，加入迎接的队伍。
　　明世因顿时觉得豪情万丈，这种感觉，真特么太棒了。
　　鼻孔都忍不住想要抬高一些，腰杆都挺直了很多。
　　冷罗和花无道面色如常，但心中却是赞叹。
　　世间本没有规矩和道理……拳头大了，便有了道理。
　　左玉书愣在飞辇上。
　　任凭她历经风雨，见多识广。
　　哪怕是曾经的儒门圣人，也很难受到这般的待遇。
　　“师父，快看，好多人！”小鸢儿对这帮人的欢迎不感冒，她只是单纯喜欢热闹，欣赏风景而已。
　　看到二十座峰，密密麻麻成群结队飞来的人群，众人看了过去。
　　一个个方阵，形成巨大的罡气区域，朝着天德圣地飞来！


第459章 为了云宗？
　　穿云飞辇已经稳稳停住。
　　若是这个时候三宗的所有高手，在屏障内对魔天阁发难的话，后果不堪设想。
　　正道魔道一向水火不容。
　　三宗虽和十大名门不同，但也算是大炎最具势力的正道之一。
　　二十座山峰十大圣地，弟子何止数万。
　　论屏障的话，三宗十大圣地的屏障亦是修行界中首屈一指，可攻可守。
　　左玉书看着天德圣地上的罗宗修行者，一瞬间思绪复杂。
　　那些密密麻麻的修行者，纷纷悬浮在天德圣地的上方。
　　嗡——
　　这时，一道八九丈之高的法身，从远处飞来，连续施展大神通术，几个闪烁，便从另外一座山峰出现在了天德圣地的上方。
　　众人的目光聚集在了那道身影上。
　　“天宗宗主南宫卫，恭迎老前辈大驾光临！”
　　天宗数千名弟子，凌空躬身：“恭迎老前辈！”
　　这场面，这排场！
　　谁人不会激动？
　　想到上次来的时候，这些宗主都不愿意出现，现在……他们敢吗？
　　明世因现在感觉他有一种想要打死自己的冲动。
　　太激动了。
　　人敬我一尺，我敬他一丈。
　　陆州脚尖一点，从飞辇上飘然而出。
　　其他人跟着纵身飞了出来。
　　阵仗并不大。
　　气势也没有想象中的排山倒海。
　　但在场所有三宗弟子，屏住了呼吸，甚至连大气都不敢出，看着这位老人。
　　“免了。”
　　陆州的声音回荡在天德圣地上。
　　所有人松了一口气。
　　纷纷落了下来。
　　纵然天德圣地如何宽敞，整个圣地的中间区域，竟一时间站满了人。
　　天宗宗主南宫卫落在前方。
　　罗宗宗主风一指，也跟着落下，两人同时躬身。
　　“不知前辈突然造访，所为何事？”南宫卫恭敬地道。
　　陆州的目光落在了南宫卫的身上。
　　“云宗云无极何在？”
　　果然。
　　南宫卫和风一指面露难色。
　　其他人面面相觑，发出低沉的议论声。
　　南宫卫脸色有些难看地道：“老前辈，云宗的事，天宗丝毫不知情。我也是事后才知道云宗派参与了围攻之事。”
　　“罗宗也是丝毫不知情！云宗实在太不像话了！这件事，我等一定会给魔天阁一个交代。”
　　云天罗三宗内讧不是一天两天了。
　　闹成今天这个样子，也在预料之中。
　　从一开始，云宗到处使乱子，便能窥探一二。
　　“如何交代？”陆州沉声问道。
　　“这……”
　　南宫卫和风一指皆是宗主之位，在三宗之中的地位斐然，他说出的话，有足够的分量。
　　陆州问的就是这二人。
　　罗宗风一指躬身道：“老前辈只管开口……您要如何交代，那便如何交代。”
　　这话听得左玉书心中惊讶。
　　三宗在魔天阁面前，如此卑躬屈膝。
　　就在这时……一名弟子从远处的空中慌慌张张飞了过来。
　　面带惊骇之色，脸上尽是虚汗。
　　“两，两位宗主……不，不好了！”
　　那弟子落地之时，也因为太过着急，向前一扑，倒在了地上。
　　南宫卫面色一沉，说道：“慌慌张张，成何体统！什么事这么着急？”
　　那弟子指了指云宗所在的圣地方向，说道：“云，云宗主，要自杀……要自杀啊！”
　　众人惊呼出声。
　　天宗和罗宗的弟子们，纷纷看向云宗的方向。
　　只有魔天阁众人，面色如常。
　　陆州依旧是风轻云淡的样子，仿佛一切都跟他没关系似的。
　　反倒是左玉书，更加惊讶了。
　　这意味着，此前云宗围攻魔天阁的事，是真的。云宗的宗主承受不住压力？
　　左玉书满脸的皱纹跟着抽动了几下。
　　果不其然，云宗所在圣地的两座山峰之中，一道法身出现了。
　　那法身，赫然有九丈之高！
　　金光闪闪的法身，双掌叠放。
　　在法身的身体中间，一道身影悬浮着。
　　此人便是云宗的宗主，云无极。
　　声浪席卷而来——
　　“云无极愧对祖师爷，云无极自知犯下滔天大罪，只能以死谢罪！呵呵……”
　　那声浪从很远的地方飘来。
　　没有杀伤力，只有洪亮的声音。
　　最后的呵呵声，却透着一丝不甘和无奈。
　　三宗数千名弟子，不少人悬浮了起来，看向那座法身。
　　这是多少人向往追求的目标。
　　许多人终其一生，都难以达到九丈的高度；
　　云无极能够走到今天，凭借的不就是自身的努力……
　　人人都知道，这云宗的宗主，是个做事雷厉风行的人。修行界中难得一见的修行奇才。从云宗的最底层爬到了最高处。
　　他付出了千辛万苦，付出了多少心血。
　　可惜，一步之差，天渊之别。
　　天宗宗主南宫卫和罗宗宗主风一指，面无表情地看着那座法身，内心其中也丝毫没有波动。
　　没人回应他的话。
　　短暂的寂静之后。
　　云无极凄然笑了起来——
　　“呵呵……呵呵……”
　　“我真的错了吗？”
　　“错了吗？”
　　一声声质问，形成音浪。
　　法身闪烁。
　　九丈高的法身，在距离百米开外的空中悬浮。
　　在长时间的停滞之下，巨大的消耗，也让云无极感到了一股压力。
　　但是，这些都不重要了。
　　在这个距离，云无极终于看到了立于天德圣地中间的魔天阁阁主……那位大炎修行界第一位进入九叶的传奇人物！
　　哪怕他看穿生死，哪怕他做好了以死谢罪的心理准备，在看到陆州的时候，依然心跳加速。
　　云无极的声音带着一丝哭腔，头发随风凌乱，看着圣地中间的陆州，凄然道：“姬老前辈……我，我有错吗？”
　　也不知道是哭还是笑。
　　让人难以分辨。
　　南宫卫沉声回答：“云无极，你已经失去理智。”
　　“我没失去理智！我就是想知道！我所做的哪一点不是为了云宗。南宫卫，风一指！我云无极不屑与你们为伍！我呸——”
　　这时。
　　明世因传音讥讽：“你何止错了，简直大错特错。”
　　“嗯？”云无极的目光立刻从陆州身上移动到明世因身上。
　　“就你这种货色，都不配家师出手！还敢道貌岸然给自己歌功颂德。要死赶紧死！”
　　“……”
　　这种货色的正道人士，明世因见得多了。
　　口口声声为了自己的宗门，却总在背地里干一些见不得人的勾当。
　　还要给自己歌功颂德，竖立牌坊！
　　云无极胸口一闷。
　　他没得选！
　　明世因见他发愣，又道：“还愣着干什么？三宗的弟子可等着看你自杀呢，赶紧死啊——”
　　明世因一反常态，情绪上明显比以前更激烈一些。
　　“你不是为了云宗好吗？你不死，整个云宗都得陪葬！”


第460章 临别遗憾，九叶莲开
　　云无极这般失去理智，不过是抱着必死之心的最后挣扎。
　　事实上，从那天十大长老配合七大派失败的消息传来以后，他的结局便已经注定。
　　十大圣地数千名弟子，以及核心高手，将云宗包围了起来。
　　天宗和罗宗的人一点都不傻……
　　得罪了九叶，又岂能让你这罪魁祸首好过？
　　南宫卫和风一指没少对云宗发难。
　　三宗的矛盾也在这一刻彻底爆发。
　　云无极一时间成了三宗罪人。
　　不得善终也就罢了，还要背负千古骂名，云无极又岂能甘心？
　　云无极看着下方与他对峙的明世因，心中犹豫不决。
　　九丈高的法身，出现了微弱的波动。长时间维持百劫洞冥法身的绽放，是一件极其吃力不讨好的事。
　　一听到要拿整个云宗陪葬，可他没得选。
　　云无极看着下方的明世因，说道：“好。”
　　“死远一点……”明世因不耐烦地道。
　　“……”
　　在场三宗的弟子们没人敢插话，没有一人替云无极说话。
　　云无极露出极其委屈的表情……
　　看着众人麻木的表情，他忽然觉得，他所做的这一切，都错了。
　　凭什么？
　　凭什么好处可以一起享，背锅就只能他一人？
　　越想越来气……
　　有的时候，人的念头就是这样。转变只在一瞬间。
　　为了这帮人自杀？不值！
　　“好……好……好……”
　　云无极不住地后退……越退越远。
　　天德圣地上的所有弟子，目不转睛地看着云无极，尤其是云宗的弟子们。
　　云无极继续退，一直退到了数道屏障的夹层中。
　　嗡！
　　法身收缩。
　　屏障发出明显的共振声，出现了一道道波纹似的波浪。
　　波浪散开的刹那，云无极朝着屏障外闪烁而去。
　　“嗯？”明世因两眼一睁，“喂喂喂……逃了？”
　　三宗的弟子们大跌眼镜，呆若木鸡地看着那不断逃窜的云无极，有点不敢相信。
　　刚才还在大义凛然地质疑众人，颇有云宗英雄的范儿，这一秒竟然掉头就跑？
　　“这……”
　　屏障嗡嗡作响。
　　云无极越飞越远，维持这么久的法身，加上大神通闪烁一次，一下子穿过了三层屏障。
　　“师父我去追……追……”明世因的声音戛然而止。
　　因为……
　　他看到陆州已经拉动了箭罡。
　　砰！
　　箭罡离弦。
　　没有人注意到这一点。
　　他们的注意力都放在了云无极的身上，完完全全忽略了这当世第一强者。
　　左玉书亦是被这清脆的声音吸引了过去……
　　当她看到的时候，箭罡已经离开了弦。
　　这一箭，很清脆，干净利索。
　　……
　　众人瞪大了眼睛，看着那道泛着蓝光的箭罡冲过了道道屏障。
　　速度超出了他们的认知。
　　云无极变成拳头大小的时候，那道箭罡准确命中！
　　一开始的时候没有声音。
　　延迟了一下之后，才听到“砰”一声巨响。
　　音浪在天际宣泄而开。
　　只能看到云无极突然停在空中。
　　箭罡从他的后背洞穿。
　　云无极双眼瞪大，稍稍低头，看到了从后背穿到身前的蓝色箭罡！
　　“这……怎么可能？九叶……神，神……射手吗？”
　　他毕竟是七叶高手，在遭到致命一击的时候，依然能保持身体的悬浮。
　　但是……这也仅仅只能支撑一小会儿罢了。
　　紧接着，元气从丹田气海中宣泄了出去。
　　那道箭罡却一直不消失，死死地钉在他的胸膛。
　　直至他再也无法支撑身体的悬浮——
　　笔直地往下落去。
　　落入丛林之中，消失不见。
　　【叮，击杀一名目标，获得功德值1500点。】
　　天德圣地一片寂静。
　　直至云无极落下的时候，大家都像是没反应过来似的。
　　眼中充满了震撼。
　　包括左玉书。
　　左玉书所认识的姬天道，何曾掌握这般箭术？
　　这么远的距离，随手便可洞穿一名七叶高手？
　　除了九叶还有谁能做得到？
　　魔天阁众人，心中却释然了。
　　他们不止一次地见到过陆州抬手秒七叶，那时候还惊叹于他为何会如此厉害，现在回想起来，才知道是这么回事。九叶……秒杀七叶，那不是很合理的事情吗？
　　陆州倒是没觉得什么，收起未名之时，感知了下天书的非凡之力。
　　只剩下一半。
　　为了求稳，陆州动用了不少的非凡之力。
　　若是近距离，配合未名剑，只需要三分之一的非凡之力便可以秒杀。
　　但是，陆州又岂会让云无极从他的眼皮子底下逃掉？
　　“还不如自杀呢，起码能落个好名声……我呸——”明世因突然出声，打破了宁静。
　　“就是……哪有说跑就跑的，比我四师兄还不要脸！”小鸢儿跟着骂道。
　　“……”
　　众人缓过神来。
　　陆州瞥了一眼明世因……老脸没有变化，口吻淡漠地道：“他想死，老夫成全便是。”
　　场面再次鸦雀无声。
　　“三宗还有谁有疑问？”目光环视四周。
　　这句话说得很平缓平静，声音也不大。
　　但却极其有力。
　　沉默片刻，天宗宗主南宫卫第一个躬身道：“晚辈岂敢有疑问。他本来就该死。”
　　“对，他本来就该死！”
　　风一指跟着附和道。
　　两人躬身的时候，都咽了下口水，擦了擦脸上的冷汗。
　　狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。
　　没人同情云无极。
　　云无极也不值得同情。
　　就在这时，众人身后，天德圣地闭关处的石门，缓缓打开。
　　云天罗被人推了出来。
　　神态萎靡，眼神无力，气息孱弱。
　　“祖师爷！”
　　“拜见祖师爷！”
　　三宗弟子们的纷纷躬身。
　　南宫卫和风一指也同时看了过去。
　　人群让开。
　　云天罗靠在那木椅上，就像是随时会断气似的。
　　他努力地抬起头，眼神萎靡地看了陆州一眼，老脸挤出微笑，说道：“我知道……你，你一定会来。”
　　陆州负手迈步向前。
　　其他人后退！
　　让出中间的场地。
　　陆州来到了他的面前，目光稍稍一扫，心中便有了数，说道：“你大限已至，竟还能撑着？”
　　他感觉到云天罗现在就剩下一口气了。
　　这话一出。
　　南宫卫和风一指，以及三宗的弟子们哗然一片。
　　云天罗却是丝毫不怎么在意地道：“姬兄看出来了……咳咳……咳咳。”
　　一阵剧烈地咳嗽之后，云天罗继续道：“心中有遗憾，所以……不想走。”
　　陆州摇了下头，说道：
　　“固执。”
　　“固执就固执吧……”云天罗点了下头。
　　“你本来还能活十年……谁打了你一掌？”陆州问道。
　　一石激起千层浪。
　　南宫卫和风一指面色惊讶。
　　两人同时下跪，躬身。
　　“祖师爷，哪个王八蛋如此大胆，敢偷袭您？您怎么不告诉弟子啊！”
　　“好大的胆子，敢伤害祖师爷！我定要将他碎尸万段。”
　　云天罗挥挥手说道：
　　“不必了。”
　　两人疑惑不解。
　　云天罗说道：“云无极，不是已经得到他应有的下场了？”
　　“是云无极？”
　　“欺师灭祖的玩意，竟然隐藏这么深！来人——”
　　附近数名长老级的人物站了出来。
　　“属下在。”
　　“找到云无极的尸体，曝尸三日，碎尸万段。”南宫卫说道。
　　“是！”
　　数名长老御空而起，朝着圣地下方掠去。
　　听到这话的弟子们，皆是心头一颤。
　　天宗的宗主一旦发起狠来，那真是要人命啊！
　　倒是云宗的那些弟子，露出了苦瓜脸，到现在亦是心中忐忑。
　　宗主这一死，三宗的矛盾也算是彻底激化，剩下就是秋后算账了！
　　……
　　“不相干的，都散了吧。”云天罗淡淡道。
　　南宫卫连忙道：“都给我滚！”
　　三宗的弟子，瞬间散去。
　　只剩下三宗的核心成员，尽数都是长老级以上的数百名修行者，留在了圣地上。
　　陆州抚须道：“你可知本座因何而来？”
　　云天罗说道：“哦？看来是老夫自作多情了……老夫还以为姬兄善心大发，弥补遗憾。”
　　“也不尽然，你有什么遗憾？”陆州说道。
　　虽说晋升九叶和他云天罗几乎没有关系，但是陆州也不好找其他的借口，也不需要过多解释。
　　云天罗低沉叹息一声说道：“老夫研究九叶多年，一直很想冲破那扇大门。可惜的是……屡屡失败。最终落得如今的下场。”
　　“咎由自取……咎由自取啊。”
　　“百年来，老夫只有一件事做对了……”
　　他语气一沉，说道，“那便是将棋盘中的东西，交给了姬兄。”
　　陆州面色如常，心中却在腹诽。
　　老东西，过分了啊。
　　还真以为老夫能破九叶跟你那破棋盘有关系？
　　“老夫这一生，就是想要窥探九叶的世界……这也是老夫最大的遗憾。若是姬兄能满足老夫这个遗憾……就算是死，老夫也将会铭记姬兄的恩德，否则……老夫死不瞑目。”
　　“……”
　　这话怎么听着这么渗人。
　　这时，左玉书开口了。
　　“云天罗，这么多年未见，你竟这么矫情？”左玉书说道。
　　云天罗一怔，转头看向左玉书：“你是？”
　　“老身，左玉书。”
　　云天罗闻言，老眼一睁……脑海中浮现出五百年前，那身子绰约，肤如凝脂，笑靥动人的绝世美人儿，一时间难以置信地道：“左姑娘！？竟然是你。”
　　呕——
　　明世因走到旁边做了一个呕的姿势。
　　不过，也没人在乎他的看法。
　　左玉书眉头微皱：“你还是换个称呼吧，老身听了，恐怕夜里睡不着觉。”
　　“……”
　　云天罗露出尴尬之色。
　　说起来，左玉书是很多人的想要追求的对象。
　　只不过那时的左玉书，性情刚烈，像是个男人似的，一心追求儒道，丝毫不贪恋儿女私情。
　　五百年过去，沧海桑田，老了容颜，变了岁月，不变的是记忆里的过去。
　　“你想本座如何成全你的遗憾？”陆州问道。
　　“老夫要求不高……只想看看九叶到底是何种模样。”云天罗说道。
　　此言一出。
　　其他人露出期待之色。
　　包括左玉书。
　　她比任何人都很想看到九叶的法身。
　　明世因，冷罗，花无道，小鸢儿也很想再次看到九叶的法身。哪怕他们已经见识过了。
　　陆州倒是心中一动。
　　还好老夫有伪装卡，要没这东西，你这老东西还真就死不瞑目了。
　　一念至此，陆州开口道：“好。”
　　单掌抬起，运转丹田气海。
　　一张伪装卡出现在掌心里，继而破碎。
　　一股特殊的力量从丹田气海中凝聚而起，法身出现——
　　嗡！
　　巨大的能量共振声，响彻整个天德圣地。
　　三宗的核心弟子，全部瞪大眼睛，看着眼前，高十五丈的法身。
　　由于离得太近，他们不得不抬着头，向上看……可惜，高不见顶。
　　目光下移。
　　那巨大的金莲，闪闪发光，刺眼夺目。
　　九片饱满的叶子，随着金莲莲座，缓缓旋转。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　这……就是九叶金莲法身！
　　真的是九叶金莲法身？！
　　激动，颤抖，心潮澎湃！
　　这是多少人梦寐以求的目标，多少人心神向往的法身！
　　每一寸光，每一片叶子，看起来都那么的拉风，刺眼！
　　而且，怎么可以这么大！？
　　左玉书踉跄后退……完全被这九叶法身所震撼。


第461章 她从何处来
　　若说左玉书在这之前还有所存疑的话，一切的质疑和疑惑都在这九叶法身之前，荡然无存。事实上她踏上飞辇的时候，便已经被陆州说服。从三宗的弟子态度上，更加确定了七大派围攻金庭山的事实。可是，在她亲眼看到九叶金莲法身的时候，依旧被那九片叶子所震撼。
　　三宗的弟子们，更看到了九片叶子之下金莲莲座。
　　在过去的这段时间里，所有人的元神劫境修行者，都在犹豫要不要尝试砍金莲的修行方式。
　　提前一步，自然是先拔头筹。
　　但是面临的未知之数，危险自然也要大得多。
　　“砍金莲可以开叶，可以重新凝聚金莲！”
　　“原来九叶金莲是这个样子的！”
　　“魔天阁怎么可以这么快？别人还没砍呢！”
　　他们如何不惊？
　　这相当于游戏还没公测，人家已经将游戏玩通关了。
　　这谁受得了。
　　十秒钟的时间，转瞬即逝。
　　但在这十秒之中，几乎是出于沉寂安静的状态。
　　十秒钟的时间，实在太短了，以至于都没来得及好好欣赏这座法身的奇特之处，如同在欣赏一座人世间最极致的雕塑工艺品似的，如此惊艳的法身，还没看够，就消失了，实在难以尽兴。
　　意犹未尽。
　　法身消散之后，陆州负手而立，目光落在了木椅上的云天罗身上。
　　云天罗一扫之前的疲惫，精神奕奕，目光兴奋。
　　老脸都变红了。
　　他好像年轻了十年似的，看得心潮澎湃。
　　沉寂了许久，陆州终于开口，将所有人从复杂的思绪中拉了回来：“如何？”
　　云天罗缓过神来，说道：
　　“值了。”
　　“真值了？”
　　“若是能再看一遍，老夫就算是死，也瞑目了。”云天罗赞叹道。
　　“……”
　　老东西，蹬鼻子上脸了。
　　给你看一次就不错了，真以为功德不要钱。
　　陆州面色如常，抚须道：“莫要贪心。”
　　云天罗叹息一声，微微抬手说道：“无论如何，多谢姬兄的美意。”
　　“小事。”
　　“敢问姬兄，这九叶之法——”
　　他终究是要尘归尘，土归土。
　　半截身子已入了黄土，大着胆子寻求九叶的方法，也算是为徒子徒孙谋求一条生路。
　　其他人哪里敢问？
　　云天罗这么一问，南宫卫和风一指露出期待之色。
　　三宗的核心弟子们也看向陆州。
　　陆州抚须点头，说道：“砍金莲之法，可行。”
　　众人哗然一片。
　　这个方法果然可行。
　　修行界中传言了这么久的砍金莲修行之法，死亡数太高，以至于很多人不敢试。但是随着更多方法的涌现，存活数也在不断增加。
　　没了金莲，开叶都是问题，至于能不能重新凝出金莲，谁也不知道。
　　如今，有了陆州这番话，等于是为修行界立了一个榜样和标杆。
　　谁人愿意将自己晋升九叶的修行之法告诉他人？
　　这般胸怀，不是一般人所能做到的。
　　“南宫卫，风一指。”云天罗沉声道。
　　“弟子在！”两人异口同声。
　　“还不赶紧谢过前辈？”
　　南宫卫和风一指这才缓过神来。
　　南宫卫没有立刻躬身，而是向后退了几步，元气涌动，传音十圣地：“多谢姬老前辈。”
　　风一指亦是如此。
　　那些飞离天德圣地的三宗弟子，离得也并不远。
　　听到这一声音浪，也明白了宗主的意思。
　　三宗的弟子们，尽数漂浮在二十峰附近，形成一个个的方阵，朝着陆州躬身叩谢。
　　“多谢姬老前辈！”
　　四面八方，传来潮水般的叩谢声。
　　一声卷过一声。
　　听得明世因鼻孔都要抬到额头上了。
　　【叮，受到3500人朝拜，1500人虔诚叩拜，获得18500点功德。】（注：刻意，主动，策划朝拜事件不计算功德）
　　嗯？
　　陆州听到这提示，先是有些意外，而后迅速在心中盘算了下，三宗弟子很多，但真正能自由进出圣地的却只有五千多人。虔诚朝拜的，占得比例就更少了。
　　虽然比击杀目标获取速度快，但是一想到万一操作不当，是倒扣功德点，那岂不是完犊子了？
　　刚穿越之时的负十万功德，陆州尚且记忆犹新。
　　……
　　云天罗说道：“姬兄晋升九叶之后，有何打算？”
　　陆州随口道：“当然是十叶。”
　　“……”
　　云天罗像是想起了什么似的，说道：“姬兄找老夫……真的……”
　　“没错，本座来找你，原因有二：本座的确是来看看你，临别送行。这世间生命，谁也逃不了这桎梏。每少一人，终究是少了一故人。”
　　说完，众人悠悠一叹。
　　表情很到位，声音很真诚，看起来却又那么的虚伪。
　　云天罗不同于三宗弟子。
　　他的嗓音变得低沉，无力：“有姬兄这番话，老夫这一生值了。”
　　明世因本想再做一下呕的姿势。
　　但见这老头神态不对，气若游丝，生机流逝……也就正视了起来。
　　“姬兄不必说第二种原因了……老夫……老夫已经知道了。哈，姬兄终于，相信了。”云天罗想起了以前的事。
　　“信了。”
　　“三百年了……若不是她留下的修行功法，老夫岂能拿下三宗。世人还以为老夫是什么修行奇才……哈哈，老夫不过是一庸才罢了。”云天罗摇头道。
　　众人闻言，一阵惊叹。
　　这个她又是谁？
　　祖师爷又隐藏了哪些事情？
　　三宗能有今天，竟然是有贵人扶持？
　　……
　　这也是陆州来到天德圣地的最重要的原因。
　　那时的云天罗修行天赋一般，后来却突飞猛进。
　　他与姬天道也算是老相识，虽然道不同，却也没有利益上的冲突。世人都想知道，云天罗为什么会修为大进。云天罗说他遇到了贵人，贵人说，世上不止有八叶，有九叶，有十叶……只不过，都被当成笑话，没人信罢了。
　　陆州点头抚须道：“那时，本座的确以为你是信口雌黄。”
　　“时间终究会给出答案，九叶便是最有力的证明。”云天罗露出几分骄傲之色，想起自己所做的这一切，丝毫不曾后悔，尤其是临终之前，看到世间修行都终将被打破，这一辈子也值了。
　　神思恍惚之间。
　　云天罗的脑海中浮现了三百年前的一幕一幕。
　　只可惜早已物是人非。
　　“她留下功法，你学了功法，修为大进，拿下三宗之首位。当初这话，说给谁，都不会信。”陆州说道。
　　“是啊。”
　　云天罗点头赞同。
　　“她叫什么？”陆州问道。
　　云天罗露出遗憾之色，摇摇头道：“如此人物，行踪飘忽不定，老夫岂会知晓。或许……她早已十叶，隐世独居了。”
　　“有十叶？”
　　众人听到这个词语，亦是心中惊骇。
　　九叶已经够让人绝望了，居然还有十叶，祖师爷这是临死之前，开始说胡话了吗？
　　“不过是只言片语间得出的判断，有没有，老夫也不知道……咳咳……或许没有吧……”云天罗露出疲倦之意。
　　“她长什么样？”
　　“她很年轻……”云天罗有气无力地道。
　　这时，旁边的左玉书摇头道：“只怕是现在和老身一样，是一把老骨头了。”
　　云天罗抬头看了一眼左玉书，嗓子里蹦出一个“呵”字，没有回应。
　　明世因说道：“就算再老，能够让云前辈绝尘而起的，定是不凡之辈。”
　　这倒是实话。
　　左玉书没有反驳。
　　她一向自诩天才，从踏入儒门的那一刻起，就被儒家子弟称为儒门数百年来难得一见的修行天才。可惜的是……她终究败在了女儿身上。若是能称为儒门至高，也许，她也能窥探九叶的世界，也许……现在已经是九叶了……也许早就死了。
　　但想来无用，人生总是会面临种种选择，不管选了那一条都会幻想另外一条会如何，后悔并不能改变结局。终究不过是想想罢了。
　　只不过，能让云天罗逆天改命之人……这到底是谁？
　　那个人是谁，她从何处来？
　　云天罗年纪大了，脑子也不好使了，总觉得很多事情想起来都变得困难。
　　凌乱的片段，充斥在脑海中，就像是巨大的海洋似的，那些画面，就像是海底的鱼群，到处乱撞，到处遨游。想要捕捉到最需要的那条鱼，却有心无力。
　　记忆的海洋之下，尽是一片黑暗。
　　意识也越发地模糊了起来。
　　“祖师爷！”
　　“祖师爷！”
　　南宫卫，风一指看到云天罗迷迷糊糊的，像是要睡着了似的。
　　露出担忧之色。
　　南宫卫连忙起身，单掌朝着云天罗输送元气。
　　一股强烈的元气，源源不断地进入云天罗的身躯当中。
　　也许是这最后的努力起了一点作用。
　　云天罗又睁开了眼睛，像是想到了什么似的——
　　“哈，她姓洛。”
　　“洛？”
　　洛什么？
　　众人疑惑不解。
　　大炎天下，有姓洛的修行宗门，或者修行奇才吗？
　　陆州一边抚须，一边思考。
　　他忽然想起司无涯说的话……若天地为囚笼，金莲为枷锁。那么……这些人，难道是背后的黑手？
　　一想到这里，他心中一惊。
　　但很快，他又摇了摇头。
　　这绝不可能！
　　人类，终究是人类，谁人能做到天地为囚笼？
　　答案在何处？
　　“洛什么？”陆州再次问。
　　或许找到了此人，一切答案都会揭晓。
　　“不，不记得了……”
　　天德圣地，核心弟子们纷纷围了上来。
　　有的已经开始流出眼泪。
　　一阵阵啜泣的哭声，渐渐响了起来。
　　有的跪了下去。
　　冷罗和花无道摇了下头。
　　花无道朝着陆州拱了下身。
　　陆州哪里不知道他的意思，轻轻挥袖。
　　花无道便和圣地的其他人一样，跪下了下去。
　　终究同门一场。
　　“姬兄……你说，死后，会不会再次相见？”
　　他抬起手，像是看到了什么似的，缓缓向前。
　　苍老的大手轻轻一握，手心里握住的，只有空气。
　　空气抓不住的……
　　但云天罗却反复握拳，速度越来越慢。
　　直至僵硬，停止。
　　手臂再也没有放下来过。
　　深邃的双目，终究失去了神色，变得空洞，麻木。
　　“祖师爷！！”
　　一声恸哭，响彻整个天德圣地。
　　十大圣地的屏障在这一刻纷纷亮了起来。
　　三宗可御空飞行的数千名弟子，尽数飞到屏障上，灌输所有的元气。
　　潮水般的元气，将数十道屏障，点亮。
　　天德圣地，修行秘塔的塔尖，终究黯淡了下去——
　　一代传奇……至此落幕。
　　……
　　陆州抬掌！
　　一股罡气卷起云天罗。
　　风一指正处于悲痛之中，见状一惊，刚想要站起来，就被南宫卫摁住。
　　其他弟子抬起头来。
　　陆州踏空而行，带着云天罗朝着来到了天德圣地的上方。
　　单掌一推。
　　以得无体性智神通故，能不动本际而往诣十方一切刹土，利益群生。
　　淡蓝的莲花，脱掌而出。
　　强大的生机，像是潮水一样，席卷云天罗。
　　蓝莲盛开！
　　所有人都屏住了呼吸。
　　“好强的生命力！”
　　“治疗？”
　　“这是何种治疗手段？”
　　南宫卫和风一指都被这惊人的一幕所震撼。
　　他们这时候才知道，姬老前辈这是要救祖师爷。
　　数千名弟子目不转睛地看着那绽放的蓝莲花，从天德圣地的中间，朝着四周宣泄铺开。
　　圣地上，原本干瘪枯萎的花草树木都在一息之间，重新开花绽放。
　　他们从这蓝莲中感受到了澎湃的力量。
　　他们以为这是九叶的力量。
　　九叶的力量包裹住云天罗的身体。
　　蓝莲彻底盛开……
　　轰！
　　繁花绽放之后，一切归于平静。
　　刺眼的蓝莲光华消逝以后，天空中哪里还有云天罗的影子。
　　漫天都是星辰的光华，朝着圣地落了下去。
　　陆州眉头微皱……
　　他悬浮在圣地上，摇头叹息道：“起死回生，谈何易。”
　　言外之意，失败了。
　　连天书第四种神通，五成的天书非凡之力都无法做到像逆转生命，更无法做到起死回生。
　　命该如此。
　　陆州本不想施救……
　　这都是一念之差罢了。
　　就算救了他，顶多徒增数年的痛苦。
　　陆州在那一瞬间改变了主意。
　　可惜的是……无法为云天罗逆天改命。
　　天德圣地的屏障继续发出共振声。
　　所有的弟子，匍匐在地。
　　死者为大。
　　哪怕是经常吊儿郎当的明世因和小鸢儿，也不禁严肃了一些。
　　就在陆州准备落下之时。
　　南宫卫止住悲痛，出声道：“请姬老前辈主持三宗！”
　　“请姬老前辈主持三宗！”


第462章 砍莲时代
　　在这之前，三宗的矛盾就已激化。
　　祖师爷闭关的百年时间里，三宗早已内讧得不成样子。云宗落得如今的下场，也是咎由自取。
　　哪怕三宗的底蕴还很强，但是面临未知的九叶世界，谁敢说自己一定能够存活下去。
　　九叶之下，尽是蝼蚁。
　　云宗宗主云无极已死，剩下的云宗弟子，群龙无首，必然会是一团乱遭。
　　若是祖师爷云天罗还在的话，这些事都还好说。如今连祖师爷也已经驾鹤西去，谁还能服管？
　　南宫卫和风一指平级，谁敢说谁没点小私心？
　　所以，能让魔天阁出来主持大局，这是最稳妥之事。
　　毕竟这是当世第一九叶强者。
　　若有九叶撑腰，三宗何愁不兴。
　　这笔账，南宫卫比谁都算得清。
　　更何况，姬老前辈也只是证实了九叶的存在而已。这个过程如何，充满了多少荆棘和危险，谁也不知道。
　　若有九叶指点，这条路也会平坦很多。
　　两位宗主，和三宗的弟子们，纷纷看向陆州。
　　眼中露出期待之色。
　　陆州的目光掠过数十道屏障，从那些悬浮着的弟子身上，移动到天德圣地的秘塔上。
　　摇了摇头：
　　“生死有命富贵在天，魔天阁不是善堂。”
　　“……”
　　南宫卫露出失望之色，“可是，祖师爷……”
　　“还敢提云天罗？”陆州瞥了众人一眼，剩下的话没必要再说了。
　　可能是同为祖师爷的缘故，陆州对云天罗的遭遇特别感同身受。
　　云宗云无极欺师灭祖，南宫卫和风一指但凡上心一些，都可以防止这样的事情发生。
　　如同十大派围攻金庭山一样，于正海和虞上戎但凡出现一人，十大派哪一个敢挑衅魔天阁？
　　事已至此，多想无益。
　　陆州转身，朝着穿云飞辇走去。
　　小鸢儿和明世因，冷罗跟了过去。
　　花无道见状，面无表情地朝着天德圣地的方向，拜了三次。
　　“花长老，能不能在姬老前辈面前，美言几句？”南宫卫恳求道。
　　花无道依旧是神色麻木。
　　他尚且沉浸于祖师爷去世的状态之中，没有心思过问这些。
　　听到南宫卫的恳求，花无道摇头：“自作孽，不可活。”
　　说完，花无道起身疾步离开了天德圣地。
　　若说以前他对三宗还有些情感的话，现在，便荡然无存。
　　左玉书摇了下头。
　　没有多想，转身离去。
　　“老前辈，老前辈……我，我来跟您掌舵！”
　　罗宗二长老路平立马跑了过去。
　　单云筝看他这幅模样，有些恼怒，正要训斥，风一指沉声道：“闭上你的嘴。”
　　风一指目光一沉，吓得单云筝不敢再说话。
　　好歹他也是罗宗的宗主，压住你长老，妥妥的。
　　众人看着魔天阁的飞辇缓缓升入空中。
　　穿过屏障，消失在云海里。
　　“单云筝，你是不是活腻了？”风一指转头问道。
　　“啊？”
　　“路平既然谄媚，那就让他去谄媚。得罪了九叶，你承担得起？”
　　“可是……可是魔天阁似乎瞧不上咱们啊！”单云筝一脸无辜。
　　“那是他们的事。”风一指呵斥道。
　　南宫卫点头：“准确来说，现在的魔天阁，谁也瞧不上。不要太把自己当回事。这一点上，不重要……传我命令——”
　　“弟子在。”
　　“通知三宗上下，所有人统一口径，魔天阁亲临天德圣地，指导三宗修行。”
　　那名弟子一愣，抬起头道：“就这些？”
　　“这些足矣。”
　　风一指跟着点头。
　　两人相视一笑。
　　附近核心长老们很快便领悟了两位长老的用意。
　　他们只需要向外界传达一个信息即可，那便是魔天阁和三宗的关系，非比寻常。剩下的让外界猜就行了。
　　越是云里雾里，越让人捉摸不透。
　　如此一来，谁还敢小觑三宗？
　　……
　　穿云飞辇上。
　　路平掌舵越过了最后一道屏障。
　　轻车熟路，顺利平稳。
　　明世因夸奖道：“舵掌得不错嘛，有没有兴趣加入我魔天阁？”
　　路平一听，激动道：“真的吗？真的可以吗？”
　　现在这时候，谁不想加入魔天阁。
　　“不可以。”明世因道。
　　“……”
　　要是以前，兴许还会考虑考虑劝一下师父收留，但是如今的魔天阁，自然要收更强的人。
　　看到这一幕。
　　左玉书眉头微皱。
　　连元神劫境的修行者都入不了魔天阁的法眼？
　　她转过头，看向陆州。
　　发现陆州陷入了思考之中。
　　陆州看着云海这山峦，思绪却飞到了天外。
　　“洛……”
　　到底是洛什么呢？
　　这人是何种身份，又隐藏了什么秘密？
　　能让云天罗这样的庸才一飞冲天的人物，三百年前也早应该名震天下，为什么会没人知道呢？
　　云天罗不知道，冷罗不知道，花无道也不知道。
　　左玉书听到了那个“洛”字，说道：“姬兄是在想那个神秘人物？”
　　“手握九叶乃至十叶秘密的人……你不在乎？”
　　“可惜，老身从未听过有这号人物。”左玉书说道。
　　明世因闻言，说道：“有隐世高手不是很正常吗？”
　　冷罗说道：“若云天罗所言属实，此人的修为一定极高。”
　　“对……而且人家随便丢点功法，就能成为三宗之首。感觉比我师父……”明世因说了一半，硬生生咽了下去，他很想说，比师父还厉害。但一想到师父照顾的是九大弟子，神秘人物只照顾一人，那就没得比。
　　左玉书忽然转身，将手中的拐杖放下。
　　单膝下跪，压低头，看向下方，说道：“老身此前无意冒犯魔天阁，愿向姬兄赔礼道歉。兄长要如何处置，老身绝无怨言。”
　　她用了一个词“兄长”。
　　嘴上的口气生硬，但做人倒是很会找退路。
　　陆州的目光落在了她的身上，说道：“老夫可以既往不咎。”
　　左玉书闻言大喜，刚要拜谢，陆州的话锋一转，继续道：“但……有一条件。”
　　左玉书道：
　　“兄长有什么条件，尽管说，莫说是一个条件，就算是十个，老身也答应。”
　　“听完再说。”
　　陆州的表情极其温和，看起来也没那么吓人和严肃了，跟像是一位和蔼慈祥的老人，“老夫的条件很简单，加入魔天阁，为魔天阁效力……先别着急答应，想清楚，想仔细，想好了再回答……”
　　左玉书愣住了。
　　其他人也纷纷看向左玉书。
　　小鸢儿抬起头来，顿时觉得师父这个套路怎么如此的熟悉，本能地补充了一句：“师父，要不要倒数十个数？我来数。”
　　“……”
　　陆州没有说话，而是静静地看着左玉书。
　　看起来像是等着她的回应似的。
　　但那态度分明就是——你没得选。
　　左玉书心里也在纳闷，想什么想，够清楚，够仔细了……
　　一旁的路平羡慕的眼泪都要出来了。
　　也难怪人家瞧不上自己，自己是什么货色，人家左前辈是什么水平。
　　与之相比，自己就像是地缝里芝麻一样渺小。
　　思忖片刻，左玉书回答道：“好。”
　　【叮，获得一名部下，奖励1000功德点。】
　　意料之中的提示。
　　陆州有时候在想，既然收部下能获得功德点，是不是可以大开金庭山，多收一些人进来？
　　毕竟金庭山那么大，人实在少了点。
　　每天只靠衍月宫女修打理日常，只能说勉强够。
　　就怕奖励的功德点太低，还要养活他们，那就不划算了。
　　不能图一时功德点的爽快，就真把魔天阁做成养老院了。
　　“起来说话。”陆州说道。
　　左玉书站了起来。
　　冷罗拱了下手，算是打招呼了。
　　花无道：“见过左长老。”
　　陆州说道：“这些年，你深居峡谷，对外界了解不多。以你的修为，也应该早就踏入了八叶，为何会选择峡谷中隐居？”
　　回想起来，左玉书也算是一代传奇。
　　左玉书摇头叹息：“往事不堪回首，不提也罢。”
　　“你既入了魔天阁，老夫必须有言在先。”陆州说道。
　　“兄长尽管吩咐。”
　　“本座本无意针对大炎皇室，奈何皇室三番五次挑衅魔天阁。儒门众多高手深居神都，也有不少人位高权重。到那时……可容不得你徇私。”陆州不急不缓地说道。
　　左玉书闻言。
　　心中一惊。
　　儒门修行高手，为官者居多，这是众所周知的事情。
　　皇室向来是一方国土中最强的势力，否则，又如何维护一方的稳定和平？
　　魔天阁又如何跟神都反目成仇？
　　左玉书忽然觉得，掉入坑里了。
　　但一想到有九叶撑腰，一切也就释然了。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁。
　　虞上戎风轻云淡般，立于思过洞前。
　　附近有不少女弟子，还有潘重，周纪峰，满脸崇拜地看着虞上戎。
　　剑魔的归来，让他们感到兴奋，惊讶。那个令人闻风丧胆的剑魔，还活着！
　　“修行界都在传言，二师兄受了重伤，甚至已经死亡。”洞中传来司无涯的声音。
　　虞上戎淡然一笑：
　　“传言而已，不必放在心上。”
　　“二师兄，你可知师父已经九叶？”司无涯问道。
　　“知道。”他回答的很轻也很平静。
　　“你不担心？”
　　“担心？”虞上戎侧目，“担心的，应该是敌人。”
　　司无涯一时语塞。
　　沉默片刻，司无涯又道：“我替大师兄担心。”
　　虞上戎稍稍皱眉，道：
　　“咎由自取罢了。”
　　“大师兄……”
　　“七师弟，我一向欣赏你。若不是看在你的面子上，云照林地一战，我便会全力以赴。”虞上戎说道。
　　司无涯无奈摇摇头。
　　他真的搞不懂，大师兄和二师兄为啥就跟死对头似的。
　　归根结底，二人又没有什么血海深仇。就算有，那也是小打小闹，同门一场，坐下来好好聊聊，一笑泯恩仇，岂不是痛快？
　　“二师兄说的有道理。”司无涯说道。
　　“明白就好。”虞上戎说道，“好好在思过洞中反省，大师兄的事，我自有分寸。”
　　“……”
　　司无涯感觉到虞上戎要离开，急忙道，“二师兄。”
　　虞上戎停住脚步。
　　司无涯继续道：“师父从我这里拿走了一份手札，如果有机会，希望您看一看。”
　　“好。”
　　虞上戎回答得很干脆利落。
　　转身朝着南阁走去。
　　昭月出现在附近，明显有些焦急，左右看了下，见到虞上戎，连忙迎了上去：“二师兄。”
　　“何事这般着急？”虞上戎疑惑道。
　　“急事，大事！”昭月指了指手中的飞书。
　　“不必惊慌，师父不在，有我足矣。”
　　虞上戎从昭月手中接过飞书，上面写着：老前辈，通知您一个好消息，修行界正式进入斩莲时代，北斗书院联合丹阳宗已炼制出砍莲保命丹和开叶丹。砍莲保命丹，可保修行者不受致命伤害；开叶丹可保修行者重新开叶，我可真是见证了历史啊啊啊。


第463章 见证历史
　　飞书的内容简单扼要，透露的信息的确很重要。
　　看完之后，虞上戎展颜一笑，将飞书递给昭月。
　　“二师兄，你怎么看起来一点都不着急？”昭月疑惑不解。
　　“急不得。”
　　虞上戎说道。
　　“这……这还不急？”昭月一时无语。
　　虞上戎像是想到了什么似的，说道：“五师妹，你可有开叶？”
　　“刚跨入元神，凝结百劫洞冥。”昭月回答。
　　“早些斩莲，不要再等。”
　　“啊？”
　　虞上戎说完便已经转身离开。
　　看着二师兄离开的背影，昭月说道：“二师兄，斩金莲是会死人的……”
　　“知道。”
　　“那您还让我斩。”
　　虞上戎已经消失视野中。
　　昭月无奈，两手一摊。
　　潘重小心翼翼地道：“五先生，我和周兄有个问题想要请教一下，不知……”
　　“烦。”
　　昭月像是没听到似的，把周纪峰和潘重当成了透明人，转身去了魔天阁大殿。
　　两人一阵尴尬，又不敢说什么。
　　“有何问题？”思过洞中传来温和的声音。
　　司无涯将石桌上的宣纸丢到一旁，揉了揉脑袋，还是先解决一些简单的问题，再来继续研究。
　　潘重和周纪峰大喜过望。
　　两人连忙从不远处一路小跑，来到思过洞附近。
　　二人同时躬身道：“拜见七先生。”
　　“免了，直接说事。”司无涯不太喜欢在这些繁文缛节上浪费时间。
　　潘重挠了挠头说道：
　　“最近我俩感觉神庭境已达巅峰，隐隐想要突破……如今修行界到处在传言斩金莲之法，越来越多人存活了下来。连阁主都亲口认可这个方法。阁主也说过另外一种方式，那就是不凝结金莲，直接开叶……我们怕，这个法子不行。”
　　“不试试又怎么知道不行？这个法子没有危险性，斩金莲需要赌上性命。何不反过来想想……直接开叶若是不行，不应该早就传开了？”司无涯解释道。
　　潘重拍了下脑壳道：“有道理……照这么说，修行界有人已经使用此法了？故意秘而不宣，偷偷提高实力？”
　　“差不多吧。”司无涯回应道。
　　“七先生高明！真是一语惊醒梦中人！”潘重说道。
　　司无涯却道：“不值一提，正常人都应该想得到。”
　　潘重、周纪峰：“？？？”
　　这是在拐着弯骂人吗？
　　“也不能过早高兴，未开叶的修行者，终究欠缺火候与经验。”
　　“七先生教训的是。”
　　不管什么时代，好的经验，永远都是宝贵的。
　　就在二人准备退去的时候。
　　几名女弟子朝着魔天阁大殿跑去。
　　“阁主回来了。”
　　潘重和周纪峰同时看向天空。
　　穿云飞辇划过天际，进入屏障，缓缓而落。
　　两人连忙朝着大殿而去。
　　……
　　片刻后，魔天阁大殿中。
　　陆州端坐于上，看着立于大殿中的虞上戎，心中有些惊讶。
　　其他人跟随飞辇一同回来的人，列在左右，亦是惊讶地看着虞上戎。
　　“拜见师父。”虞上戎躬身。
　　虞上戎看起来风轻云淡，像是什么事都没发生似的。
　　陆州点了下头，说道：“回来就好。”
　　虞上戎的余光瞥了一眼附近的左玉书，这是一个生面孔，便微微一笑道：“这位是？”
　　明世因说道：“二师兄，这位是新晋魔天阁长老。五百年前儒门修行天才，左玉书前辈。”
　　虞上戎闻言，表情显得很平静。
　　可能大概是面对敌人的时候，听习惯了这种爆身份的方式，早已变得麻木。
　　“久仰。”虞上戎象征打了个招呼。
　　左玉书打量了下虞上戎，不管是从气势还是态度上，她觉得眼前之人，要比之前的一些徒弟强得太多了。
　　“好。”左玉书回应。
　　冷罗眉头一皱：“好什么好……二先生，别来无恙？”
　　看看，这才是做人的差距。
　　冷罗多会做人，恭恭敬敬，朝着虞上戎作揖。
　　“别来无恙。”虞上戎回应。
　　左玉书看得不以为然，何至于如此卑躬屈膝，好歹你冷罗也是曾经的大人物。
　　冷罗来到左玉书的身边，压低嗓音道：“魔天阁二先生，八叶圆满……”
　　左玉书心头一颤，浑浊的老眼一睁。
　　立马朝着虞上戎再次见礼：“老身无意冒犯。”
　　虞上戎并不介意，摆摆手道：“长老无需介怀，按礼数，应该是我向你行礼。”
　　“不敢不敢……”左玉书紧紧抓住拐杖，差点没站稳。
　　初入魔天阁，以后见了这二先生，还是绕开的好。
　　陆州站了起来，负手走下台阶。
　　其他人打起精神。
　　陆州看向虞上戎说道：“祭出你的法身，为师瞧瞧。”
　　之前担心虞上戎斩金莲的安危，现如今虞上戎安全归来，他自然想要亲眼目睹，没有金莲的法身到底是什么样子的。
　　其他人莫名其妙，不知道阁主要干什么。
　　是要震慑一下新人？
　　“是。”
　　虞上戎没有藏着掖着。
　　淡然微笑着抬起手掌，一座金光闪闪的微型法身悬浮在掌心之上。
　　众人目光聚焦。
　　微型小金人悬浮着，脚下一片虚无，哪里还有金莲的影子。
　　身边，只有三片叶子，缓慢运转。
　　“没有金莲！”
　　“三叶……没有金莲！”
　　左玉书老眼睁大，眉头一皱，冷罗不是说八叶圆满吗？怎么只有三叶？她有点不敢相信，心中愠怒，但再仔细一看，果真没有金莲。错愕不已，怎么回事？
　　左玉书很懵逼。
　　只怪她深居峡谷太久，与世隔绝，对于外界的信息几乎一无所知。不知道虞上戎，不知道九大弟子，也不知道如今修行界正风风火火开始着斩莲。
　　冷罗依旧是第一个拱手躬身：“冷罗，佩服……佩服至极！”
　　他岂能不佩服？
　　斩莲修行法之初，敢于有这个勇气的，少之又少。敢于放弃八叶圆满境界，从头再来的，更是少之又少。还要能存活下来，这更是少之又少。
　　更夸张的是，虞上戎已经重新开了三叶！
　　你敢说他弱吗？
　　花无道躬身：“三叶无金莲，二先生当之无愧，修行界第一人。”
　　明世因伸出大拇指，止不住地赞叹：“二师兄，你真狠。”
　　虞上戎微笑道：“不值一提，有师父在，岂敢称第一。”
　　众人恍然反应过来，还有魔天阁的主人，早已经踏入九叶。
　　陆州面色如常，一边抚须，一边思索。
　　老夫也很想九叶。
　　奈何……石丽不允许。
　　不过，二徒弟能有如此成就，也算是否极泰来，自己这个当师父的也算是见证历史了。
　　这时，昭月疾步走了进来，朝着众人躬身，将手中飞书呈上：“师父，江爱剑飞书。其中一封二师兄已经看过，还有一封新的。”
　　陆州接过飞书，看了一遍。
　　心中微微一动。
　　修行界的速度，超出了他的预料之外。
　　“斩莲保命丹，开叶丹？”陆州疑惑。
　　“师父，这个消息一出，北斗书院和丹阳宗已经成了修行界的核心。各大门派元神劫境以上的修行界，都开始斩莲修行。”
　　大殿中的其他人也听明白了。
　　明世因连忙道：
　　“师父，那我们魔天阁不能落后，得尽快了。”
　　陆州看了明世因一眼，说道：“那便先从几位长老开始。”
　　冷罗和花无道躬身：“但凭阁主做主。”
　　左玉书像是慢了一拍似的，反应过来后，才跟着躬身：“但凭兄长做主。”
　　明世因说道：“那徒儿就去丹阳宗抢……哦不，讨要一些保命丹。”
　　虞上戎却道：
　　“此事，交于我吧。”
　　“二师兄，你刚斩莲，这样……很危险。”
　　斩莲之后重修，虽说走在了前面，但是三叶终究是低了些。
　　虞上戎微笑道：“无需担心，我与丹阳宗宗主有数面之缘。”
　　“数面之缘？起了冲突咋办？”
　　虞上戎转身，拍了拍明世因的肩膀：“剑在手，足矣。”
　　言罢，他朝着陆州躬身。
　　说实话，陆州也有点担心他现在的状况，这般出去，谁敢保证他不会遇到强手？
　　虞上戎这是习惯了身居八叶，没有摆正心态。
　　“请师父下令。”虞上戎轻声道。
　　“有把握？”
　　“虞上戎，从不做没把握之事。”
　　“好。”
　　陆州挥手，轻喝道，“狴犴。”
　　大殿之外传来低沉的吼声。
　　不用看，也知道狴犴很听话似的，落在了大殿之外。
　　“此行任务，乘狴犴前往。若有性命之忧，它可助你一臂之力。”
　　若是派人帮，虞上戎肯定不愿意。
　　虞上戎说道：“多谢师父。”
　　“去吧。”
　　虞上戎转身离去。
　　纵然他现在只是三叶的剑魔，但八叶的阅历和技巧，足以让他有能力应对五叶以下的修行者。
　　况且有魔天阁做靠山，谁敢动他？
　　须知，虞上戎可徒手杀元神！
　　只不过……这世间哪有绝对的事情？
　　目送虞上戎离开。
　　这时，陆州瞥了一眼系统的任务界面，果不其然，出现了虞上戎获取保命丹的任务，功德值的奖励赫然有一万点。
　　一万点？
　　看来这不是简单的任务。
　　明世因躬身道：“师父，我还是有点担心二师兄。”
　　“保险起见，你暗中相助。”陆州淡淡道，“以你二师兄的脾气，最好别让他知道你的行踪。去吧——”
　　“徒儿明白！徒儿一定会保护好二师兄的！”
　　若不是这一万点，陆州也许不会派明世因协助。
　　有明世因帮忙，保险多了。
　　左玉书实在忍不住了说道：“兄长，这……什么保命丹，他的法身为何没有金莲？”
　　冷罗摆摆手道：“左长老，殿外一叙。你消息闭塞太久。”
　　“有劳冷长老。老身，惭愧。”左玉书跟了出去。
　　左玉书的所有傲气，荡然无存。
　　新人，那就要有新人的觉悟。
　　“昭月。”陆州开口道。
　　“徒儿在。”
　　“飞书江爱剑，飞书祁王秦均。动用他们所有的力量，寻找一位姓‘洛’的女子，此女于三百年前出现，云天罗得其帮助，成就三宗之首。”陆州说道。
　　昭月不敢怠慢：“徒儿遵命。”
　　昭月离开以后。
　　陆州的脑海中浮现了司无涯的身影。
　　这么找人，无异于大海捞针。
　　若是能动用孽徒暗网的力量，或许希望会更大一些。
　　……
　　与此同时，北斗书院和丹阳宗的保命丹，引起了修行界的轰动。
　　大量的修行者，涌向两大宗门，不惜重金，甚至以宝贝兑换保命丹。
　　丹药炼制出来没多久，连个好名字都没有，但“保命”二字，口口相传，反倒是传播得极快。
　　斩莲保命丹炼制的数量较多……反倒是开叶丹药，一颗难求。
　　……
　　神都，皇城，永青宫殿内。
　　新任内常侍，颤颤巍巍，端着东西，来到了殿中。
　　“陛下，这是北斗书院送来的保命丹一颗，开叶丹五颗。北斗书院周院长说了，开叶丹极其珍贵，两大宗门合力炼制保命丹共计一千两百颗，开叶丹共计八颗。有五颗都在这里了。”内常侍说道。
　　刘焸轻哼一声，道：“若非皇城的砍莲实验，何来的保命丹？朕，拿他五颗，便宜他了。”
　　“陛下英明。”
　　内常侍继续道，“周院长说了……开叶丹，每颗可提供强大的药力，辅助开叶。不能保证每颗必开叶。”
　　刘焸面无表情。
　　漠然地看了一眼内常侍托着的盘子，说道：“药物终究是外力……保命丹才是核心。天下大变，内忧外患，禁军若要砍莲，必须有朕的旨意。”
　　“喏。”
　　“另外，传朕口谕，令北皇城禁军统领平骞将军领兵保护北斗书院，丹药贵重，但愿周院长能明白朕的苦心。”刘焸说道。
　　“喏。”
　　内常侍放下手中托盘，恭恭敬敬退了出去。
　　明面上是要保护北斗书院，但实际上，刘焸又岂会让丹药轻易传遍整个修行界。
　　最起码……先出现九叶的，必须在神都！
　　刘焸拿起盘子中的一颗保命丹，喃喃道：“九叶姬天道……他到底是怎么做到的？朕，会不如他？”
　　自从听到魔天阁姬天道九叶的消息，这一段时间，刘焸吃不好，睡不着。
　　日日夜夜都在盯着北斗书院，加紧炼制丹药。
　　如今丹药已成。
　　刘焸再次看到了希望。
　　“十绝阵中，只要朕不出去，姬老魔和于正海便奈何不了朕。”
　　刘焸没有犹豫，将丹药丢入口中。
　　入口即化。
　　顿时，丹田气海中像是火焰燃烧了似的。
　　刘焸右手一抬，沉声道：“判官笔来！”
　　在远处书桌上悬挂的毛笔绽放金光……嗡嗡作响，飞入他的手中。
　　左手横放在丹田气海之前。
　　嗡！
　　一座微型的八叶法身，出现在眼前。
　　那明亮刺眼，饱满的八片叶子，不断旋转。
　　但刘焸几乎没有犹豫，心中一横，挥动手臂，判官笔爆发出扇形的横向罡气切面。
　　哧——
　　……


第464章 真的虞上戎
　　那支泛着金光罡气的判官笔，顿时黯然失色。
　　刘焸松手，判官笔飞了回去，落在砚台之上。
　　那金光闪闪的金莲，被斩断以后，缓缓落在了地上，消失不见。
　　剩下上半部法身，正如他们所实验的那样，从八叶开始减少，七叶，六叶……元气消散。
　　一切重归于零。
　　刘焸感觉到丹田气海中传来一股炙热的力量，那股力量，促使丹田气海将剩下的法身吸收而回。
　　法身回归。
　　刘焸顿时满脸大汗。
　　他盘腿坐了下去。
　　丹药的效果出现了，这让他感到欣慰。
　　多少年来的不断尝试，终于得到了回报。
　　紊乱的元气，渐渐平复了下来。
　　刘焸露出一抹微笑，闭上眼睛，下令道：“来人。”
　　殿外另外一名内常侍走了进来。
　　“陛下。”
　　“即日起，朕闭关修行。”
　　“喏。”
　　这意味着，没有特别重要的事情，他不会再过问。
　　服侍皇帝的内常侍，对此并不意外。这么些年来，皇帝陛下本就极少过问政事。基本都由丞相和文武百官处理。
　　在刘焸看来，他只需要抓住禁军，三军统帅，坐拥神都，便可以立于不败之地。
　　如今九叶横空出世，若不能在很短的时间内，成为九叶，早晚，整个神都都将成为他人囊中之物。
　　就算魔天阁没有九叶，斩金莲修行之法的出现，必然会令其他宗门不断提升实力。
　　一国之君，他必须得站在最高处。
　　……
　　魔天阁，东阁中。
　　陆州确认羊皮古图上，没有新的变化之后，便返回蒲团处盘腿而坐。
　　同时，瞥了一眼系统面板：
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：元神劫境道元。
　　功德点：21000
　　法身：百劫洞冥一叶
　　剩余寿命：12750天
　　道具：致命一击*2，致命格挡*62（被动），牢笼束缚*4，白泽，绝地疗伤*2，强化版牢笼束缚2，强化版绝地疗伤*2，雷罡*1，伪装卡*4，逆转卡*53
　　武器：未名，斩命刀，玉拂尘，孔雀翎
　　功法：《三卷天书》
　　三宗之行，一趟便获得了两万多点功德值，这让陆州感到意外。
　　当然，这里面巨大多数都是来自三宗弟子的叩拜，可惜的是，叩拜有条件限制，不然可以到处威胁大宗门磕头就行了。
　　摒弃思绪。
　　陆州也不客气，完美地来了一次十连抽的谢谢惠顾。
　　然后老老实实参悟天书。
　　多么痛的领悟。
　　已经习惯了。
　　他注意到逆转卡已经积累到了53张。
　　按照外界对他九叶的理解，适当再逆转一些寿命，应该没问题。
　　陆州没有犹豫，使用了10张逆转卡。
　　四周的生机能量，开始汇聚。
　　呼——
　　像是刮起了狂风似的。
　　生机涌动。
　　陆州感觉到这次的动静比之前都要大很多。
　　咦？
　　与其他次都不一样的一种很明显的肆虐感。
　　生机进入苍老身躯之内的时候，有微弱的躁动和排斥，但很快，便彻底融入。
　　他看了一眼面板上剩余寿命——
　　剩余寿命：16750天。
　　“每张加了400天？”
　　这是躁动和排斥的原因？
　　天数的增加，出乎了陆州的意料之外。
　　照这么算的话，那以后逆转卡，最好都屯着！
　　屯卡改变人生，坐等涨价啊！
　　不过，他也没有多想，便闭上了眼睛，参悟天书。
　　……
　　南阁的广场上，冷罗将这段时间修行界中发生的主要事宜，一一讲述给左玉书听。
　　左玉书听得暗暗咋舌。
　　“刚才那个看起来表面谦谦君子之人，竟是当世剑道高手剑魔？”
　　“正是。”
　　“……”
　　“不用太过担心，二先生为人坦诚，待人随和，不是那种心胸狭窄的小人。”冷罗说道。
　　“当年老身在峡谷中隐居的时候，也从震苍学派弟子口中知道一些零零散散的信息。这名震天下的剑魔，有所耳闻。修行界死亡名单，便是出自他手，搅得修行界天下大乱。”左玉书转身面朝冷罗说道，“多谢冷长老指教。”
　　“客气。”
　　这时东阁处剧烈的元气涌动，将二人的注意力吸引了过去。
　　冷罗连忙道：“无需理会，千万不要去东阁。”
　　说完，转身离开。
　　左玉书点了下头，看着东阁的方向。
　　好奇心害死猫，这应该是九叶的修行法门，还是别过去的好。
　　……
　　第二天中午。
　　丹阳山，丹阳宗。
　　祭天广场上，袅袅炊烟。
　　淡蓝色的屏障，将整座丹阳山，包裹在内。
　　数十名弟子在广场上形成方阵，练着剑。
　　这时，在远处的天空，出现一道黑点，由远及近。
　　“有外敌入侵！全体戒备！”
　　丹阳宗的弟子们，纷纷拔出长剑看着天空。
　　像这样突然造访，没有提前打招呼，也不从山下上来的，往往都是来者不善。
　　丹阳宗也知道这段时间紧张，故此，整个丹阳山都有人看守。
　　保命丹的事宣扬出去之后，每天造访的修行者，多不胜数。
　　若不是邀请了蓬莱门的众多高手鼎力相助，丹阳宗怕是早就被人抢光了。
　　炼丹强，不代表修为强。
　　“快请蓬莱门的前辈们。”
　　“是。”
　　说话间，那黑点，已然来到了丹阳宗屏障外。
　　由于离得远，丹阳宗的弟子们看不出他的相貌。
　　但能骑乘坐骑，来到丹阳山的，不可小觑。
　　“来者何人？”一名弟子提剑遥指天空。
　　“在下虞上戎。”虞上戎很坦率地道。
　　名号一出。
　　丹阳山上的弟子们，纷纷一愣。
　　“这是第几次有人冒充魔天阁弟子了？”一人嘀咕道。
　　“谨慎起见，以礼相待。只要我们不给丹药，他也得逞不了。”
　　众人点点头。
　　虞上戎观察了下那道屏障。
　　若是放在八叶的修为，这样的屏障，利用长生剑加符文的力量，可强行破开。
　　但问题是，他现在只有三叶。
　　“兄台，如何证明您的身份？”那领头的弟子倒也聪明，这样可进可退。
　　“丹阳宗宗主吴大用可辨真假……若非当年见他痴心于炼丹，那份死亡名单上，定会有他的名字。”虞上戎脚尖轻点，离开了狴犴的后背，如履平地般，悬浮在半空，口吻轻松，“在下并无恶意，刚才所言，句句善意。”
　　“……”


第465章 不能招惹剑魔
　　虞上戎也在尽量避开武力的方式，拿到他想要的东西。
　　毕竟，三叶元神劫境，想要把人家整个丹阳宗搅得底朝天，几乎不可能。
　　“阁下看起来可不像。”一名弟子说道。
　　“是吗？”
　　噌！
　　长生剑出鞘。
　　泛红的长剑，在空中飞旋！
　　砰！
　　长生剑与屏障发生碰撞……一道巨大的涟漪，在屏障上方荡漾看来。
　　众弟子吓了一跳，心头剧颤。
　　“红色的剑！”
　　就在这时，一名长袍男子，从远处跑来：“大胆！敢对二先生不敬，都活腻了？”
　　众弟子刚转过身子，便看到一人捏着长袍，点头哈腰般跑了过来。
　　“沈长老？”
　　其他弟子见状，纷纷躬身：“沈长老。”
　　沈长老摆摆手，穿过人群，朝着屏障边缘跑了过去，来到距离虞上戎最近的地方，抬起头，仔细瞄了一眼，然后双眼一睁，连忙恭恭敬敬道：“果真是魔天阁二先生！有请！有请！”
　　此言一出。
　　众弟子浑身一个哆嗦。
　　纷纷丢下手中剑，二话不说，跪了下去。
　　“见过二先生！”
　　虞上戎感到奇怪，看了那人一眼。
　　并无印象。
　　而且，以虞上戎的行事作风，一向喜欢独来独往，到处挑战高手。
　　也没可能有认识的朋友，这人怎么就认识自己？
　　不过……既来之，则安之。
　　能有人认得，这是好事，也省得麻烦了。
　　虞上戎缓缓下落，那姓沈的长老，打开屏障，做了一个请的姿势。
　　虞上戎瞥了此人一眼，走进了屏障中。
　　“这位朋友如何称呼？”虞上戎打招呼道。
　　沈长老哈着腰说道：“我姓沈，名良寿……梁州一战中，和姬老前辈有过一面之缘。”
　　此人便是梁州的白榜第一人沈良寿。
　　自那件事结束以后，他便不再干人贩子的勾当。
　　使用黑木莲恢复修为以后，他便来到了丹阳宗，做了一名长老。
　　吃一堑长一智。
　　沈良寿最崇拜之人就是姬天道，吃了一次狗眼看人低的亏，他可是想尽办法，搜罗信息，将魔天阁九大弟子的基本特征研究了一遍。果不其然，今儿用到了。
　　尤其姬天道，沈良寿自认为再见面，一定能一眼认出。
　　绝不会再犯同样的错误。
　　“如此甚好。”虞上戎点头。
　　其他人闻言，纷纷后退，脸色大变。
　　如临大敌般。
　　沈良寿目光一扫，清了清嗓子，训斥道：“对二先生不敬，一会儿在收拾你们！”
　　众弟子跪着不敢动。
　　浑身发抖。
　　沈良寿一阵尴尬，说道：“不好意思，这帮弟子不懂事，让二先生见笑了。”
　　“无妨。”
　　“不知二先生驾临此地，所为何事？”沈良寿说道。
　　其实不问，他也能猜出个大概，只是这魔天阁做事情，向来不按常理出牌。
　　虞上戎说道：“听闻丹阳宗有斩莲保命丹？”
　　沈良寿暗道了一声果然，连忙微笑道：“来人。”
　　“弟子，弟子在。”旁边一名丹阳宗弟子，颤颤巍巍道。
　　“取十颗保命丹，赠予二先生。”沈良寿说道。
　　“是……是……”
　　那名弟子刚想要转身离开。
　　虞上戎却摆手道：“最好一百颗。”
　　沈良寿：“……”
　　如今的保命丹，供不应求。
　　一百颗，这可不是小数目。
　　沈良寿面露难色，说道：“二先生，先行喝杯茶歇歇脚。”
　　“不了……我赶时间。”虞上戎面色从容。
　　“那您稍等片刻，我这就给您取保命丹。”
　　沈良寿不敢有任何怠慢，转身去往炼丹房。
　　虞上戎抬头看了一眼，附近悬浮着的狴犴，点了下头。
　　狴犴落在了地上，来到了他的身边。
　　那些弟子们哪里见识过这般坐骑，吓得再次后退。
　　不多时，沈良寿取了一百颗保命丹，疾步返回。
　　恭恭敬敬，双手奉上：“二先生，一百颗保命丹。”
　　“听闻丹阳宗还有开叶丹？”虞上戎问道。
　　沈良寿心里已经在滴血了，一听到还要开叶丹，连忙哭丧着脸说道：“二先生，丹阳宗只有保命丹。开叶丹更为珍贵，炼制难度极高，而且只有北斗书院能炼成。”
　　虞上戎闻言，点了点头。
　　接过那一百颗保命丹，放于鼻前，稍稍闻了一下。
　　一股很特殊的药香味铺面而来。
　　“二先生，您要砍莲？”沈良寿左右看了看，低声道。
　　“嗯？”
　　沈良寿偷偷摸摸地道：“二先生，砍莲的时候，先服用此药，然后一定要快狠准……”
　　虞上戎看了他一眼，说道：“有何讲究？”
　　沈良寿再次看了看后面的弟子们。
　　指了指屏障边缘。
　　虞上戎会意，跟着走了过去。
　　沈良寿像是个贼似的，压低了嗓音说道：“若有开叶丹，可前期服用，尽早提升实力。开叶丹后期就没什么用了。提升之后，药效会逐渐降低。而且，提升速度太快的话，根基不稳。”
　　虞上戎点点头：“颇有道理。”
　　“二先生，回去之后，烦请在姬老前辈面前，美言几句，沈良寿感激不尽。”沈良寿躬身。
　　“好说。”
　　收起保命丹，虞上戎脚尖轻点。
　　朝着狴犴飞了过去。
　　“恭送二先生。”
　　虞上戎立于狴犴之上，朝着丹阳宗山下掠去。
　　沈良寿这才连忙转身，朝着丹阳宗议事厅跑去。
　　不多时，便来到了议事厅中。
　　沈良寿推门而入，说道：“吴宗主，人已经走了！”
　　角落中，吴大用颤颤巍巍走了出来，擦了擦脸上的汗水，偷偷看了下天空，确信没有虞上戎的身影之后，才开口道：
　　“还好你及时出现，真是吓死我了——”
　　“宗主莫慌，二先生并无敌意。”沈良寿说道。
　　“不管怎么说……我们丹阳宗招惹不起剑魔，更招惹不起魔天阁。”吴大用说道。
　　……
　　与此同时。
　　陆州参悟了一夜的天书之后，睁开了眼睛。
　　感知了下非凡之力的情况，大约有五分之一的样子。
　　果不其然，按照这个速度，只需要五天就能把非凡之力蓄满。
　　参悟的速度的确又增加了。
　　“第五种天书神通会是什么呢？”陆州喃喃自语。
　　他起身看了看羊皮古图。
　　古图上除了大炎天下，其他依旧是灰蒙蒙一片，什么都没有。
　　还是抽个奖换个心情吧。
　　陆州坐了下去。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗54点幸运值，获得易容卡*5。】
　　【易容卡，可改变您的容貌，每次使用，持续五天。】
　　“易容卡？”
　　陆州看到新的道具卡，心中疑惑。
　　现在的系统都这么坑爹了吗？
　　动不动就出这种特别鸡肋的卡？
　　易容卡到底有什么用。陆州现在的容貌，比穿越之初，变化大得多。
　　真的是一个比一个鸡肋！
　　“师父，司无涯求见。”阁外传来昭月的声音。
　　“何事？”
　　“他说他想到了记忆水晶的事。”
　　“让他过来。”
　　“是！”


第466章 于正海的秘密
　　不多时。
　　昭月带着司无涯再次来到了东阁。
　　司无涯的精神状态明显比前几天好了很多。
　　他小心翼翼推门而入……昭月则是在外面等候。
　　进入房间中，司无涯看到师父端坐在蒲团上，微闭着眼睛。
　　“师父。”
　　陆州缓缓睁开了眼睛，目光落在了司无涯的身上，说道：“坐。”
　　“徒儿不敢。”
　　“说吧。”陆州看着司无涯道。
　　司无涯点头，说道：“这几日，徒儿在思过洞中反省。一直也在思考记忆水晶的事，徒儿觉得，水晶应该在戎西，而非戎北。”
　　“何以见得？”陆州问道。
　　“师父将自己的记忆封存之后，去了一趟戎西……戎西有五国，分别为奇肱之国、巫咸国、肃慎之国、长股之国、楼兰。五国异族极多，信奉牛鬼蛇神。师父封存记忆归来之时，便遭遇十大高手第一次围攻……能这么了解师父行踪，又设计出围攻的……只有楼兰有这个动机和实力。”
　　“楼兰？”陆州疑惑。
　　他穿越之初，一直以为这帮孽徒搞得鬼，尤其是于正海嫌疑最大。
　　司无涯这么一提醒，倒是有几分道理。
　　司无涯继续道：“二师兄曾剑斩西域王妃，师父可知为何？”
　　陆州看了他一眼，眉头稍稍一拧。
　　那表情分明是，孽徒，跟师父卖关子？
　　吓得司无涯连忙道：“那王妃本就是大巫，觊觎二师兄，想要借机控制，二师兄岂会上她的当。斩杀王妃之后，皇室为确保联姻，不得不纳玉妃入宫，玉妃是普通人，却带了莫离进宫，想要借机搅乱大炎。奈何……魔天阁却做了拦路虎。”
　　陆州点点头：
　　“你的意思是说，设计陷害老夫的，是楼兰。”
　　“八九不离十。”司无涯说道。
　　“这与记忆水晶有何关系？”
　　司无涯说道：“楼兰人如此清楚您的动向……想必，也知道您去往戎西何处。若能查到师父当年的行动路线，记忆水晶便可找到。”
　　闻言，陆州抚须思考。
　　这孽徒说的有些道理。
　　可是，要怎么找呢？
　　司无涯似乎是看出了这一点，便道：“师父，徒儿这些年也安插了一些异族眼线。尤其楼兰。”
　　陆州的目光再次落在司无涯的身上。
　　他注意到司无涯的忠诚度比之前提升了一些。
　　但也不是很高。
　　“师父，这件事，只能徒儿来做。江爱剑虽然是大炎三皇子眼线众多。但他对异族了解太少。况且，江爱剑生性自由懒散，对很多消息不上心，当初很多消息，还是徒儿以暗网的名义通知魔天阁，他江爱剑明明可以做到……”
　　“江爱剑这个人不可信……”
　　说到这里。
　　司无涯的声音戛然而止。
　　他发现，师父正在目不转睛地看着他。
　　看得他心头一颤。
　　“徒儿不是有意诋毁江爱剑！请师父恕罪！”司无涯单膝跪了下去。
　　陆州抚须点头：
　　“你可知，老夫为何让你在思过洞中反省？”
　　“徒儿知道叛离师门不可饶恕，所有惩罚，徒儿绝无怨言。”司无涯说道。
　　“你错了。”
　　如果仅仅只是因为他离开师门，就要如此惩罚，显然不合理。
　　司无涯为了救诸洪共，在天选寺跪了三天三夜。为了救虞上戎，寻遍整个大炎得到符文。手札中又救了于正海……单凭这些，陆州若是还怪他，那就真的是闭目塞听，眼盲心瞎了。
　　陆州继续道：“你和虞上戎一样，都有不必要的傲气。”
　　“傲气？”
　　“自信可以，但自信过了头，便是自负。傲气，往往会蒙蔽你的双眼。”陆州说道。
　　司无涯怔住。
　　想起思过洞中的那堆白纸。
　　他便觉得脸上火辣辣的燥热。
　　他自诩聪明，自诩运筹帷幄……可是那些题目，却一道题都做不出来。
　　“师父教训的是，徒儿明白了。”司无涯道。
　　陆州走到附近的椅子旁，坐了下去，说道：“到现在……你还不肯说于正海的情况？”
　　司无涯浑身一颤。
　　“徒儿答应过大师兄。”
　　见他态度坚决。
　　陆州眉头微皱。
　　一边口口声声说反省，一边却一点都没想通。
　　陆州面色严肃，沉声道：“你若不说，老夫逐你出师门，从今往后，你与魔天阁再无瓜葛。孔雀翎，老夫还你。”
　　右手一番，孔雀翎飘在他的掌心中。
　　往前一扔，哐当，落在了司无涯的身前。
　　司无涯呆若木鸡。
　　陆州目光炯炯，看着司无涯，等待着他的回应。
　　“你可以随时离开……今后若是再见，若是仇敌，老夫绝不会手下留情。”
　　“……”
　　陆州才不相信所谓的狗屁承诺。
　　你司无涯连师门都可以背离，还谈什么答应过于正海？真是可笑！
　　司无涯怔怔出神地看着孔雀翎……
　　一时间脑袋空白。
　　【叮，调教司无涯获得500功德点。】
　　这时，司无涯跪好，伏在地上，说道：“徒儿可以说，但请师父答应徒儿一个条件。”
　　“你跟老夫谈条件？”
　　司无涯连忙道：“……徒儿绝无忤逆之心，更不敢与师父讲条件。”
　　“你不是已经讲了？”陆州目光如火，盯着司无涯。
　　“这……”
　　司无涯尴尬极了。
　　所有的自信和从容，都在师父的注视下，变得糟糕透顶。
　　他心乱如麻，方寸大失。
　　一时间也不知道该说什么了。
　　陆州从袖中取出司无涯的手札。
　　看过之后，便将手札放在桌上。
　　厅中安静极了。
　　一师一徒，一坐着，一跪着。
　　沉寂良久，陆州才开口道：
　　“你以为你不说，老夫便不知道？”
　　司无涯抬起头，看向陆州，说道：“您知道了？”
　　“无启民，其人死，其心不朽，以土埋之，以水灌溉，可死而复生。”
　　“……”
　　司无涯睁大眼睛。
　　他看着桌子上的手札。
　　手札上的记录太过明显，以至于很难查不到。
　　师父，终究还是知道了。
　　司无涯匍匐在地，声音嘶哑地道：“大师兄命苦啊！”
　　“他命苦？”
　　陆州不以为然。
　　于正海一手创建幽冥教，四处吞并势力，手下四大护法，骁勇善战。如今整个天下都将被他控制。每日乘飞辇到处树威，攻城略地，他何来的命苦？


第467章 命苦的大师兄
　　手札的出现，击溃了司无涯的防线。
　　陆州在得到手札之后，便思考了很久。有的时候，参悟天书的状态下，也会神游物外。
　　到底是什么样子的人，可以死而复生。
　　连云天罗这样的人，在“洛”姓神秘人物的帮助下都做不到死而复生，于正海又凭什么做得到。
　　事实上，就算陆州的记忆中找不到答案，他也能在典籍中搜寻得到。
　　以水灌之，死而复生的特征，实在太过明显。
　　司无涯跪在地上，缓声说道：
　　“数百年前，无启本在大炎内生存。后来战争爆发，无启不得不到处迁徙，从最东扬州迁徙至最西梁州。本来倒也相安无事。”
　　“大炎与楼兰的战事爆发，无启族遭受战火，几乎灭族。整个无启只剩下三人。大师兄便是其中之一。”
　　“那时候他们还小，三人四处乞讨为生，流落街头。”
　　“被人打过，被人骂过，忍受白眼。大师兄经常偷一些食物，分享给他的同伴。”
　　“大师兄脾气倔，嘴硬，有的时候，挨了揍，还不愿低头……”
　　这一点陆州有所领教。
　　于正海的脾气，不只是倔强那么简单。
　　有的时候，他认定的事情，就很难改变。
　　“后来他们三人被打死了两人，大师兄被人贩子卖了出去，流落楼兰。”
　　……
　　说到这里。
　　司无涯停顿了下来，稍稍抬起头，想要看看师父的表情。
　　他发现师父依旧面色如常，看不出在想什么。
　　这一顿，陆州开口问道：“无启人一死，为何不死而复生？”
　　“普通无启人很难做到，条件要求苛刻。踏入修行的无启族也需要有人照料，而且……无启族只能做到三次死而复生。每次死亡，都会折损三百年寿命。大师兄如今八叶圆满，本该有千年寿命，可惜……”
　　司无涯再次停了下来。
　　陆州陷入沉思，想来也是如此，若是能做到无限循环，那等于是永生了。
　　在这偌大的修行界之中，难道就没有一人能超脱桎梏？
　　“继续。”陆州示意。
　　“大师兄原本以为去了楼兰日子可以好过一些，可没想到，不仅没过上好日子，连觉都没正常睡过。楼兰的一个王公贵族，极其痛恨大炎。为了寻求刺激，便将大师兄绑起来，每日以刀剜之，刀刀锥心刺痛，连续七日，流血而死……”
　　说到这里。
　　司无涯的拳头握紧，指节翻白。
　　情绪也有所起伏变化。
　　“也许是上天垂怜，大师兄命不该绝，他被人丢尽泥潭之中，足足四十九日。”
　　“大师兄复活以后，便从楼兰跟随商队，一路向东，逃回了大炎。”
　　“直到他正式成为……您的弟子。”
　　……
　　说完最后一句话的时候，司无涯依旧跪着。
　　但身子已经直立。
　　“徒儿愿帮大师兄拿下整个天下。”
　　“以前不后悔，以后也不后悔。”
　　陆州听完他的话……思绪复杂。
　　于正海的很多片段，包括虞上戎的也是……
　　白民也好，君子国度也罢，又或者是无启族的于正海，都和寿命有关。
　　按照几个徒弟所言，如果真是姬天道想要借助徒弟们，晋升九叶，又或者达到长寿的目的，那么为何没有这么做？九个徒弟，最终都是牺牲品才对，这中间发生了什么？
　　陆州看了一眼卓上的手札，说道：“手札如何解释？”
　　“所以，徒儿想请求师父，饶大师兄一次……手札记录的是大师兄初踏八叶之时，第二次死亡。”司无涯说道。
　　“第二次死亡？”
　　既然加入了魔天阁，又踏入了修行。
　　以于正海后来的修为和实力，又岂会轻易死亡？
　　“这恐怕只有师父您知道了。”司无涯说道。
　　陆州眉头微皱。
　　他站了起来。
　　负手踱步。
　　他要是真的知道，也就不会有今天这么一堆事了。
　　仔仔细细搜寻了脑海的记忆，没有任何印象。姬天道啊姬天道，你还真把杀徒的所有记忆都封存了吗？
　　虽说陆州只是穿越客，那些事，与“他”无关，但他终究是成了姬天道，这注定了他摆脱不了。
　　“你怀疑老夫杀了于正海？”陆州问道。
　　若是穿越之初，陆州也会怀疑姬天道杀了于正海，但如今再看来，似乎另有隐情。
　　姬天道脾气暴躁姑且不论，但从记忆中的片段来看，还不至于生性凶残。
　　所谓“魔道”，不过是立场不同的人扣的帽子罢了。
　　“徒儿不敢……”
　　司无涯继续道，“徒儿愿找回记忆水晶。”
　　以前，司无涯不会愿意找回记忆水晶。
　　如今师父已经进入九叶，那些担心也就不存在了。
　　“司无涯，听着。”陆州提高声音。
　　“徒儿在！”
　　“老夫交给你两个任务，第一，寻找水晶；第二，劝于正海归来。”陆州说道。
　　司无涯磕头道：“徒儿谨遵师命……只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“第一条，徒儿没有疑问。但大师兄脾气倔强，恐怕……”司无涯面露难色。
　　就在他以为师父会强行要求的时候。
　　陆州却淡然道：“自己看着办……下去吧。”
　　自己看着办？
　　司无涯愣了一下。
　　但见师父朝着蒲团走去，他不敢继续待着，爬了起来。
　　“徒儿告退。”
　　“找潘重解开修为，拿上孔雀翎。”
　　“徒儿多谢师父！”
　　司无涯大喜过望，捡起孔雀翎，恭恭敬敬退出了房间。
　　陆州转过身来，正准备参悟天书，转头看了一眼，墙上挂的字。
　　天下有这么巧合的事吗？
　　若真是这样，是不是说，老夫还有一个徒弟？
　　“时？”
　　与此同时。
　　汝南城，某酒楼中。
　　江爱剑抓着头皮说道：“姓洛的女子？让我让哪找姓洛的女子，开玩笑呢！”
　　“姬老魔还真以为我是万能的了……”江爱剑摸着下巴，“虽然我的确无所不能，但也不带这么玩的啊！”
　　他一把拉过旁边的小二，“小二，知道哪里有姓洛的女人不？”
　　旁边小二被拽得一脸懵逼：“客……客官，您，您自己去找啊。”
　　神经病这是！
　　江爱剑一把将他推开，说道：“姓洛的……能让云天罗一飞冲天的人物，我怎么感觉这么不现实呢？”
　　“算了，就这么瞎找吧。”
　　江爱剑纵身飞出酒楼，身影虚晃，消失不见。
　　……
　　丹阳宗以北数十里。
　　虞上戎驾驭狴犴，飞得很慢。
　　一路观赏风景，心情也算不错。
　　嗷——
　　狴犴突然发出叫声。
　　虞上戎疑惑：“嗯？”
　　嗷——
　　“前面？”
　　虞上戎看到树林的方向。
　　一股淡淡的黑气冒了起来，像是着火了似的，朝着天际升腾而起。
　　“绕过去吧。”
　　狴犴调转方向朝着丛林的林外旁边飞去。
　　上方被烟雾弥漫。
　　“有毒？”虞上戎微微皱眉。
　　直觉告诉他，这黑雾不简单。
　　他驾驭狴犴，从低空掠过。
　　就在这时……
　　一道诡异的声音，从树林里传了出来——
　　“朋友，何不下来一叙？”


第468章 三魂夺命
　　虞上戎面色从容。
　　他已经料到了有拦路虎。
　　那黑色的雾气，摆明了是想要将他拦下来。
　　也好。
　　虞上戎驾驭狴犴，缓缓落地。
　　丛林中走出三人。
　　一人锦衣华服，略带胡须，站在最前方，说道：“朋友，我很想跟你买点东西。”
　　“何物？”
　　“斩莲保命丹。”
　　这时，华服男子挥挥手。
　　旁边两人掏出全身的财物，包裹在一起，递了过去。
　　银白之物，又岂能入了修行者的法眼。
　　“你确定要买？”虞上戎微微一笑。
　　“当然……你也可以认为我是在抢。”华服男子跟着笑道，“丹阳宗有屏障保护，这几日，我们已经截获不少。不过，像你这样有坐骑的，倒是第一次见。”
　　虞上戎点头：“能使用巫术，你来自楼兰还是柔利？”
　　华服男子微微惊讶道：“阁下好眼力……大炎已进入斩莲时代。我们柔利，当然不能落后。”
　　原来是柔利人。
　　想想也很正常。
　　大炎修行者普遍开始了斩莲修行，一旦九叶出现足够多之时。
　　那便是异族灭亡之时。
　　戎西和戎北又岂会放过这个机会，自然没少派人来打探。
　　“柔利人。”
　　虞上戎保持微笑，“我的剑，从不杀无名之人。”
　　“你很骄傲，可惜，骄傲的不是地方。”那华服男子挥挥手。
　　另外两人将身上的衣着脱掉。
　　露出了健硕的身躯。
　　他们的身上刻画着密密麻麻的符号。
　　看起来异常诡异。
　　异族人终究是异族人。
　　嗡！嗡！
　　两座狼王法身出现。
　　虞上戎瞥了一眼，竟然都是二叶带金莲的法身。
　　金莲本身便是可攻可守，防御力可怕的东西，善于使用的话，理论上二叶带金莲的法身要远胜于二叶不带金莲。但……虞上戎不是用理论可以揣度的人。
　　虞上戎没想到在这里会遭遇异族人。
　　两人狂奔而来。
　　带着狼王法身，无论是力道还是速度，都达到了惊人的地步。
　　呼！
　　两座狼王法身同时跳跃而起，当空扑来。
　　虞上戎却在这时，拍了拍狴犴的身体说道：“靠边，我怕伤了你。”
　　嗷呜——
　　狴犴露出了傲娇的表情，但他还是服从了命令，有点不太情愿地往后退了几步。
　　就在那两座法身落下的时候。
　　噌！
　　长生剑出鞘！
　　绽放出红色的光芒！
　　虞上戎身形闪烁，剑已入手。
　　虞上戎不退反进，脚尖轻点，跃入空中，用力挥出这一剑。
　　虚影闪过，几乎看不到剑的影子。
　　“剑意无痕。”
　　哧！
　　哧！
　　长生剑划过了狼王法身！
　　两声惨叫！
　　狼王法身当空裂开。
　　虞上戎落在了那两人身后，也不回头看，也不用回头，便已经知道结果。
　　长生剑回鞘。
　　啪，啪，啪……
　　“朋友，你的剑术相当高明……”华服男子鼓掌道。
　　“过奖。”
　　“大炎剑术高明者很多……听闻有众多剑道高手，剑痴陈文杰，剑魔虞上戎，剑奴望海潮……可惜，你和他们比起来，还差得远。”华服男子说道。
　　“的确。”虞上戎也不否认。
　　他现在的实力只有三叶，和他巅峰时期相比，差的不是一星半点。
　　“自我介绍一下，我叫卡兰，柔利大将军卡罗尔的弟弟。”卡兰露出自信的笑容。
　　“没听过。”
　　“……”
　　“卡罗尔倒是有些耳熟……”
　　“嗯？”
　　虞上戎右手持剑，倾斜四十五度，一步步向前。
　　他面带笑容，丝毫没有把卡兰当回事。
　　清风拂过他的长袍。
　　卡兰顿时觉得，他身上的气息有点不对劲。
　　嗡！
　　卡兰双臂一展，一座巨大的狼王法身出现在他的身后。
　　六叶金莲狼王法身！
　　“这里布下了巫术阵……在这阵法之中，我的实力可以在短期内爆发至七叶。”卡兰一字一句地道。
　　虞上戎继续迈步。
　　始终面带微笑。
　　咯吱，咯吱……
　　嗡！
　　在距离狼王法身只有十米距离的时候，虞上戎的法身出现了。
　　一座只有三丈高的法身，出现在虞上戎身旁。
　　只不过，法身是横着的，呈横向飞行的姿势。
　　“三叶？”
　　卡兰看到这座法身的时候，眉头先是一皱，随即呵呵冷笑道：“高看了你。”
　　这时，森林中的黑雾开始朝着狼王法身汇聚。
　　恰在这时——
　　虞上戎奔跑了起来。
　　几乎是奔跑的同时，他的身影消失了。
　　卡兰一愣。
　　他顿时觉得眼前的世界像是被扭曲了似的，到处都是海浪般的虚无和朦胧。
　　三道影子，呈左中右闪烁。
　　同时，他看到了那座三叶法身上的叶子围绕着一把剑呈顺时针旋转！
　　卡兰心中一惊，没有金莲，只有叶子的法身！
　　“爆！”
　　卡兰当即爆发全身的元气。
　　法身上所有的元气向四周宣泄。
　　“很抱歉，你太慢了。”
　　一剑横穿。
　　三魂齐聚。
　　那把剑像是贯穿了灵魂似的，从他的法身穿了过去，同时也穿过了他的胸膛。
　　战斗结束。
　　一切安静了下来。
　　虞上戎立于卡兰的身后，他依旧是持剑向前的状态。只不过站姿笔直，持剑姿势极度优雅。
　　优雅得难以置信。
　　虞上戎没有理会卡兰的生死，而是目光落在了泛红的长生剑上。
　　三片金光闪闪的叶子，萦绕长生剑，旋转一圈，转瞬即逝。
　　这验证了他的想法。
　　金莲固然防守可怕，但叶子的锋锐，亦是难得可贵。
　　咳咳！
　　卡兰捂着胸口单膝跪了下去。
　　满脸不可置信！
　　他还没来得及享受巫术的加成，便被一剑秒杀。
　　怎么会这样？
　　怎么随便遇到一个大炎修行者，都如此厉害？
　　“你……你……”卡兰说道，“可否……留下，你，你的名号。”
　　张开嘴说话的时候，汩汩鲜血流了出来。
　　衣襟侵染红色。
　　“好让我……死得瞑目。”
　　虞上戎缓缓转身，依旧没有看卡兰，而是走过他的身旁……看到之前两具尸体之间的包裹，单掌一抬，包裹飞了起来，包裹着传来熟悉的药香味。
　　保命丹？
　　虞上戎微微一笑，道：“虞上戎。”
　　说完，脚尖轻点，飞上狴犴的背部，掠向天际。
　　卡兰一下子坐在了地上。
　　呵呵笑了起来。
　　“剑魔……”
　　“呵呵，难怪……难怪。”
　　“算……算我倒霉！”
　　卡兰再次吐出一口鲜血。
　　这一剑之下，他几乎不可能活着了。
　　但他强烈的求生欲望，迫使他不能倒下去。
　　“我不能死……我不能死……剑魔，你对柔利，了解太，太少！”
　　卡兰一把抓开自己的衣服，用鲜血在身上画了数道诡异的符号。
　　鲜血侵染全身。
　　啪啪，啪……
　　一道人影鼓着掌，走了出来，满脸震惊和崇拜地看着天际逐渐消失的狴犴：“不是吧！这样也行！三叶杀六叶！？？”
　　卡兰一个激灵猛地顺着地面转身，看到了那人。
　　那走出来的奇装异服男子，像是没看到卡兰似的，继续赞叹道：“到底是怎么做到的？三叶杀六叶？我是不是眼花了？还是你这六叶是装的，你是假货吧？不可能！绝对不可能啊！没道理啊！”
　　“？？？”卡兰。
　　“嘿，跟你说话呢！”奇装异服男子一脚踹了过去！
　　“啊——”


第469章 老夫不再是弱者
　　卡兰本就是生命垂危，被人狠狠这么一踹，五脏内府像是散了似的。
　　刚刚好有点稳住机会的感觉，顿时消散。
　　“你……你谁啊！趁人之危的鼠辈……”卡兰红着眼睛。
　　奇装异服的男子挠了挠头，脑海中浮现虞上戎的模样，于是清了清嗓子，变得若无其事，风轻云淡，说道：“抱歉。”
　　“啊？”
　　“在下，虞上戎。”
　　“……”
　　卡兰脑袋一片空白。
　　难道是被一剑穿膛，出现了幻觉？刚才那位好像也叫虞上戎，怎么又来了一个虞上戎……咳咳，咳咳……幻觉，都是幻觉。
　　卡兰闭上眼睛，稳定了下气息，揉了下眼睛，再次睁开眼睛：
　　“剑，剑魔？”
　　奇装异服男子微微点头，道：“区区虚名而已，不值一提。”
　　“……有种与我公平一战。”卡兰恨着牙，说道。
　　“不好意思，我这人，最喜欢趁人之危。”
　　他单手一番，离别钩鞘出现在掌心之中。
　　“你无耻，啊——”
　　离别钩划过了他的脖子。
　　继而数道罡印落在了他的心脏上。
　　过了片刻，明世因抬掌对卡兰又进行了一阵乱轰，才满意点点头：“二师兄，你的确对异族了解太少。对付这种异族，还是我在行。”他伸了伸懒腰，看了看天边的太阳，“舒服……时间还早，去一趟北斗书院整点开叶丹玩玩。”
　　……
　　魔天阁，东阁中。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　听到这三声提示的陆州，不得不中止了参悟天书的状态，睁开了眼睛。
　　“虞上戎？”
　　以他当前的三叶修为想要斩杀大修行者，有些困难，应该是明世因从旁协助，“知道互帮互助，甚好。”
　　闭上眼睛继续参悟天书。
　　第二天上午。
　　虞上戎返回魔天阁，出现在东阁外。
　　“徒儿幸不辱命，带回保命丹两百二十三颗。”虞上戎躬身道。
　　“好。”
　　陆州回应了一声，“顺利？”
　　“一路顺利，并无困难。”虞上戎回答。
　　沉默片刻。
　　陆州说道：“你从来不喜欢撒谎。”
　　虞上戎微怔，随即躬身道：“徒儿知错。不过是返回途中遇到三人，区区小贼，不值一提。”
　　“顺利就好，早些休息。”陆州说道。
　　虞上戎本想转身离开，想起司无涯的话，便道：“徒儿有一事相求。”
　　“讲。”
　　“徒儿想看看七师弟留下的手札。”
　　手札？
　　陆州睁开了眼睛，看向旁边的桌子。
　　随手一挥。
　　一道罡气卷着手札飞起，冲出门外。
　　啪，门重新关闭。
　　虞上戎一把接过手札，躬身道：
　　“徒儿告退！”
　　【叮，虞上戎完成保命丹任务，获得10000点功德。】
　　陆州闭上眼睛，继续参悟天书。
　　接下来的四天时间，陆州没有离开东阁。
　　一直到第五天上午。
　　陆州才感觉到非凡之力已满。
　　精神状态，身体机能都比以前好得多。
　　“修为似乎也比以前好了许多。”陆州喃喃自语，“似乎靠修行突破的速度也不慢。”
　　要是这样的话，就可以省下购买“金莲开叶”的功德。
　　等后面难度提高高的时候，再用功德，提升速度也会相应快很多。
　　陆州在房间内稍稍活动了下身体，便推门而出。
　　“师父……七师兄昨天去荆州了，他看您在休息，就让我跟您说一声。”小鸢儿操纵着梵天绫来回蹦跳。
　　“知道了。”
　　陆州负手下了台阶。
　　以司无涯的修为，想要将于正海捆回来有些困难。
　　之所以派他去，一来司无涯更容易见到于正海，二来就算绑不回来，最起码他能协助于正海对付皇室。
　　想起司无涯说的话，陆州轻叹一声，孽徒的命，的确苦了些。
　　在记忆水晶没找回来之前，陆州也不敢确定姬天道有没有杀过他。
　　老夫也是明事理之人。
　　“鸢儿，最近修为如何？”陆州看着小鸢儿说道。
　　小鸢儿委屈地道：“师父，开叶好难啊！第三叶总是开不了。”
　　“第三叶？何时开的第二叶？”陆州记得这丫头第一叶没开多久。
　　多数修行者，入了元神劫境以后，修为速度会变慢。
　　丫头反而越来越快。
　　这不合理。
　　“好像是半个月前，徒儿，记不清了。”小鸢儿挠挠头。
　　半个月……
　　陆州不知道该说什么好了。
　　半个月就想要开第三叶，异想天开。
　　“为师要出去一趟，你且留在山上，好好修炼。”
　　“师父，我也要去！”小鸢儿兴奋道。
　　“听话。”陆州脸色一板。
　　“哦。”
　　陆州拂袖，朝着后山而去。
　　看着师父远去的背影，小鸢儿有点委屈。以前都是带着她的，现在突然不带了，她岂能不委屈？
　　“师父一定是嫌弃我修为低了……”
　　要不怎么会问修为的事呢？
　　……
　　来到后山，陆州单掌一翻，一张易容卡出现在掌心里。
　　以前陆州没什么自保能力，需要带着小鸢儿，但现在不同了……他现在已经是元神劫境的修行者，还有天书神通傍身，以及道具卡，自保没有问题。带着小鸢儿，反而容易被有心人识破。
　　修行界之中，唯有进了元神劫境，才算真正入了门。只有元神劫境，才可以施展大神通，所谓大神通，修行界并无准确定论，多数修行者将儒释道三家法门，所有门类中最强招数统称为大神通，比如剑法上的剑魔宿命，刀法上的玄天星芒等。第二个原因，则是元神劫境才可以金莲开叶。
　　踏入元神，便不再是弱者。
　　“荆州？”
　　陆州看向荆州的方向。
　　“老夫倒要看看，孽徒到底是何种心思。”
　　有了易容卡，抓于正海这孽徒，方便多了。
　　就算他暂时离开魔天阁，也不会有人敢有疑问。金庭山有虞上戎等人坐镇，屏障已经恢复，更是牢不可破。
　　“白泽。”
　　一声令下，白泽踏云而来。
　　陆州跃上白泽，朝着后山山下掠去。
　　天际中，陆州捏碎了易容卡。
　　淡淡的能量萦绕全身，一股很奇异的感觉席卷而来。
　　但他并不知道自己变成了什么模样……于是选择落在了后山附近的湖泊旁，对着水面观察。
　　陆州低头望去——
　　水中，还是一副老者的形象，只不过更为精神，头发半黑，五官略瘦。
　　还算满意。
　　陆州没有多做停留，便驾驭白泽，朝着荆州掠去。
　　……


第470章 精通音律之人
　　两日后。
　　荆州城，云来客栈，二楼天字号房。
　　陆州看着窗外荆州城，暗自思忖，本能抬手抚须……这刚一抬手，发现胡子短了很多。
　　这……
　　还真是抚习惯了。
　　一下子改变了容貌，突然间有点不适应。
　　前一天，陆州便已经抵达荆州城，惊讶的是，幽冥教竟然还没对荆州城下手。
　　百姓们倒也没受到影响似的。
　　幽冥教也不是傻子，早已承诺不会对老百姓出手。他们毕竟是要争天下，老百姓乃天下之根。要打的也是大炎皇室，和那些与幽冥教作对的修行者势力。
　　荆州盘踞大炎腹地，远不是梁州这种偏远之地所能相比。
　　可惜的是，陆州没能找到见于正海的机会。
　　思忖间，门外传来敲门声——
　　砰砰。
　　“何人？”陆州缓缓转身。
　　这一开口，陆州又叹息了一声。
　　也许是长时间的融入，让他的习惯已经成了这个世界独有的一种老人形象。不是姬天道，也不是原来的陆州，而是一种新的独立人格。
　　“客官，您让我打听的事，有眉目了。”小二说道。
　　“进来。”
　　小二推门而入。
　　带上门，小心翼翼地道：“镇守荆州城的大将军，乃是神都八大统领之一的西南统帅闻书将军，儒门高手。荆州城的阵法，便是儒门一手布置。”
　　“幽冥教有何动静？”陆州问道。
　　“这您大可放心，据说幽冥教教主亲自驾临，也只能干瞪眼。荆州城固若金汤。”小二说道。
　　“你对荆州城很有信心？”
　　“不只是我，是大家都这样……荆州城的老百姓基本没受到影响。”小二笑着道，“您老……这么问，不会是……”
　　小二本想说出“奸细”二字，感觉到陆州的眼神要杀人，立马咽了下去。
　　“您早点休息！”小二浑身一抖，吓得退出了房间。
　　陆州转身面朝窗外。
　　没了司无涯的幽冥教，果然弱了很多。
　　连荆州城，都拿不下了。
　　……
　　傍晚时分，某幽冥教分舵。
　　一面旗帜，立于营地中间，迎风飘扬。
　　于正海端坐于殿上，闭目修行。
　　一团雾气萦绕在面前，时隐时现。
　　突然，于正海单掌一番，碧玉刀飞旋出现，回到了他的掌心之中。
　　于正海猛地睁开了眼睛。
　　额头上布满虚汗。
　　呼……
　　于正海呼出了一口气。
　　“原来是梦……师父，您别逼我……”
　　他抬起衣袖，擦了擦脸上的汗水。
　　就在这时，华重阳从外面走了进来，面色兴奋。
　　“教主。”
　　“何事？”
　　“七先生回来了！”
　　于正海闻言，立马站了起来，双眼流露异彩，说道：“快快快……人在何处？”
　　话音刚落。
　　司无涯从殿外，缓步走了进来。
　　一身儒生长袍，手持孔雀翎，面色从容，精神抖擞，双目有神。
　　司无涯缓步来到了大殿中间，拱手道：“大师兄，又见面了。”
　　于正海兴奋地疾步走下台阶，来到了司无涯面前……一时间说不出话来。
　　这段时间的颓废，竟然在这一瞬间，一扫而光。
　　他抬起双手，重重放在司无涯的双肩上，拍了拍，言语激动地道：“好弟弟……为兄真是想死你啦！”
　　司无涯：“？？？”
　　华重阳：“？？？”
　　虽说于正海的表现过于激动。
　　但不是不能理解。
　　华重阳这段时间，没少听于正海天天啰嗦。
　　口头禅就是“这件事要是师弟做会怎么怎么好”“要是师弟在就好了”之类云云。
　　早就把四大护法念得头昏脑涨。
　　如今司无涯归来，他当然高兴！
　　司无涯忍着肩膀的疼痛，说道：“大师兄，先别高兴这么早。”
　　“嗯？”
　　“师父令我来的。”
　　此言一出，于正海向后退了一步，眉头一皱：“师父？”
　　“师父已经九叶。”司无涯说道。
　　“……”
　　于正海摆手道，“若你是想劝我收手，还是免了！”
　　“我不是那意思。”
　　“那你是什么意思？”于正海语气变得严肃凝重，“师父他老糊涂，你也跟着糊涂？为兄对付的是大炎皇室，从来不是魔天阁！”
　　“我知道。”司无涯淡淡回应。
　　“知道你还要帮师父？”于正海质问道。
　　这话说完。
　　整个大殿中变得寂静无声。
　　司无涯也一直没有说话，就这么目不转睛地看着于正海。
　　直至他这口气，慢慢消失。
　　事实也的确如此，于正海渐渐平静了下来。
　　这时，司无涯才说道：“师父并不糊涂。”
　　于正海露出疑惑之色。
　　司无涯说道：“可能……你我都错了吧。”
　　他语气一顿，继续道，“师父令我前来，拿你回魔天阁！但师父明知道……以我的修为，不可能奈何得了大师兄……可师父为什么还要这么做？”
　　于正海说道：“师父也要对付大炎？”
　　司无涯并未正面回答，而是说道：“师父让我自己决定……我想我早就做出了决定。”
　　于正海一脸懵逼。
　　表示没听懂。
　　司无涯摇了下头，换了个话题：“大师兄为何不趁早砍莲升九叶？”
　　于正海不以为然道：
　　“砍莲意味着重修，为兄就是要趁所有人都在砍莲，拿下这天下！”
　　司无涯点了下头：“那便……越快越好。”
　　听了这话。
　　于正海心中一动，紧接着大喜过望，连忙摆手：“华重阳，快拿地图来！”
　　“属下遵命！”
　　不多时。
　　华重阳便将荆州城的地图，放在了大桌上，并将荆州城当前的情况细细说给了司无涯。
　　于正海指了指荆州城四周说道：
　　“镇守荆州城的乃是神都八大统帅之一的闻书，此人出自儒门，儒门善阵，为兄头疼的便是这个……”
　　一旁的华重阳拱手道：“若不是这阵法，教主一人便可拿下闻书，荆州早就被破了。”
　　“贤弟……可有良策？闻书身边，可有你的人？”于正海一脸期待，像是看美人一样，看得司无涯心中发毛。
　　称谓的不断变化，也让司无涯感到无奈。
　　司无涯摇头道：“八大统帅可不是一般人，身边的人，可没那么容易拿下。况且，这一招在梁州已经用过，不能再用。”
　　于正海失落地叹了一声。
　　司无涯又道：“不过……我倒是有另外一个法子。”
　　“贤弟……快快道来！”于正海一口一个贤弟，也顾不得他伟岸的形象了。
　　“荆州地势险要，但同样，也是凶兽盘踞之地……四周山峦和林地较多，可引兽消耗阵法。”司无涯说道。
　　于正海眉头皱，说道：
　　“为兄又不是百兽之王，如何号令它们？”
　　司无涯说道：
　　“巧了……三天后，荆州以北，祭天台，会举行一场活祭。”
　　“活祭？”
　　“以活人祭天的愚昧之事罢了，这不重要……重要的是，这次被活祭之人，天生通晓兽语，精通音律。”


第471章 你为什么跟着我？
　　华重阳眼前一亮，躬身道：
　　“七先生这么一说，我也有了一些印象。此前我去过荆州城内打听，的确有这么一回事。不过那时没放在心上，就没往细处打听。”
　　于正海点头道：
　　“贤弟的意思是，我们截下此人，为我所用？”
　　“没错。”
　　于正海眼前一亮。
　　他站了起来，一巴掌拍在司无涯的肩膀上，爽朗笑道：“贤弟真是一语惊醒梦中人！”
　　华重阳亦是露出敬佩的表情。
　　同样的信息，他不怎么关注，到了司无涯手里，却成了极其有用的东西。
　　司无涯被拍得差点没吐血，又道：“不过，我的人修为不高，要想截获此人，不太现实。”
　　于正海说道：“这个好办，四大护法，任你差遣，其他三人远在梁州，只需贤弟一句话，多远也会赶来。”说着，又觉得不够真诚，他往自己胸口上又拍了拍，“为兄也任由你差遣。”
　　这话一说完，华重阳连忙道：
　　“七先生，这件事还是交给我吧……我比较熟悉荆州主城，也知道祭天台的位置。”
　　这截人的事，又怎么能让堂堂幽冥教教主去做，实在太跌份。
　　于正海很是赞赏地看了华重阳一眼。
　　司无涯点头道：
　　“那便有劳重阳兄了。”
　　“这是属下应该做的！”华重阳说道。
　　“祭天台虽说不会涉及太大的势力，保险起见，你要低调行事，更不可轻易暴露你的身份，否则……就算大师兄也救不了你。还有，能智取的，绝不可鲁莽行事。祭天台终究是和人打交道。”司无涯意味深长地道。
　　华重阳说道：“属下明白。”
　　“去吧。”
　　华重阳恭恭敬敬离开了大殿。
　　他这一走。
　　于正海满意点头：“还是贤弟在的时候，舒畅的多。这几日，为兄烦闷的很，想破了脑袋，也想不出什么好法子攻下荆州城。”
　　司无涯笑道：
　　“四大护法修为高深，幽冥教中也不乏很多好手，怎么会连个法子都想不到？”
　　于正海摇头道：
　　“如今九州皆乱，让为兄专心打一城，没问题。但稳定整个局面，却是难上加难。白玉清，杨炎和狄青坐镇梁州，还得小心提防柔利人的突袭。顾忌多了，脑子就乱，脑子一乱，那还能静下心来思考对策。”
　　尤其是砍莲时代一开，九叶横空出世的消息传遍修行界。
　　更是让他心急如焚。
　　明面上看，他虽然搅弄了九州风云，很多地方都被幽冥教控制。但只要有一天，没能掐断神都的命脉，就不算成功，更别谈攻下神都皇城了。
　　“大师兄无需担心。”司无涯语气一沉，“我必竭尽全力。”
　　也不知为何，于正海感觉到司无涯和以前相比，有了明显的变化。
　　他不知道司无涯为何变得这般坚决，也不知道他经历了什么，似乎人也沉淀了许多。
　　于正海没有说话，负手转身，看向桌上，大炎的地图。
　　……
　　云来客栈中，一切如常。
　　陆州打开窗子，俯瞰街道。
　　依旧没什么动静。
　　老夫这张易容卡，白用了？
　　咚咚，敲门声响起——
　　“客官，您的饭菜。”
　　小二推门而入，将饭菜放在桌上。
　　陆州瞥了一眼。
　　事实上到了元神修为的修行者，往往十天半个月都不需要吃喝。只不过，既然来了荆州城，就不能引起他人注意。
　　“小二，最近荆州城可有什么动静？”陆州问道。
　　“客观，您都问好多次了……荆州城平静得很，没什么地方比这里还安全的了，您老就安心住着。”小二打包票道。
　　这样的回答在预料之中。
　　街道上响起一阵热闹声，一些低阶修行者，聚集在一起，成群结队，朝着成倍走去。
　　还有不少人，穿戴者诡异的服饰。
　　陆州指了指窗外：“小二，这是何事？”
　　小二翘起脚跟，看了一眼，摇头道：“活祭呗，很无聊。”
　　“活祭？”
　　“往年活祭都是猪牛羊之类的，听说今年活祭是个人，也不知道是真是假。”小二一边说着，一边放好饭菜，“客官，您慢用。”
　　不管什么时代。
　　都会有会这样的人。
　　陆州摇了摇头，并不想多管闲事。
　　街道上越发地嘈杂。
　　就在他打算关上窗子的时候……他看到街道上一男子疾步走过。
　　穿着打扮很普通，但那相貌，颇有些几分熟悉。
　　“这人是……”陆州一时间想不起来。
　　是谁来着？
　　怎么这么眼熟？
　　老夫这记性！
　　越看越觉得奇怪。
　　陆州脚尖轻点，离开了酒楼，落到了客栈旁边的巷道里。
　　步入街道，顺着方向，跟了上去。
　　街道尽头，男子突然停下脚步，转过身来——
　　“敢问老先生为何跟着我？”男子早就发现了有人跟随，刻意走了一路。
　　陆州淡然道：“小友，老夫好像在哪里见过你。”
　　这话也是实话。
　　只不过一时间想不起来罢了。
　　但在这男子听来，却是十分好笑。
　　“在下华阳，老先生认错人了，莫要再跟着我。”
　　他这不提名子还好。
　　一提，陆州想了起来——华重阳。
　　也就是幽冥教四大护法之首，青龙殿首座华重阳。
　　堂堂四大护法之首，七叶金莲高手，竟孤身入荆州城，这是为何？
　　华重阳转身离开的时候，眉头微微一皱。
　　迅速搜寻了下脑海里的记忆，并无这号人物。
　　若是暴露了身份，破坏了七先生的计划，便糟糕了。
　　陆州看了下这一张“易容卡”剩余时间，还有两天左右。
　　便跟了上去。
　　只要跟着华重阳，不愁见不到于正海这孽徒。
　　陆州隐匿了气息，就像是个路人似的。
　　易容卡这东西似乎还不错……但凡华重阳知道他的身份，早就吓得屁滚尿流，逃之夭夭了。
　　经过三四条街道，出了主城。
　　朝着荆州城以北走去。
　　半途中，华重阳突然调转方向，疾步朝着身后闪电般进攻——
　　“老头，抱歉了！”
　　他的身影如电。
　　在抵达陆州身前十米之时，华重阳发现，这位老人面色从容，镇定自若。
　　一股无法言喻的压迫感袭上心头。
　　就在华重阳的拳罡将要命中陆州的面门之时——
　　陆州抬掌了。
　　五指像是电流附着了似的，若隐若现。
　　曲臂推掌！
　　砰！
　　双掌碰撞的一瞬间，竖向的罡气迸发！
　　华重阳顿时被这股可怕的力量弹飞了出去，凌空翻转后飞……翻转了三圈，继而落地，再退三步。
　　他眼中充满惊讶。
　　蓬莱罡掌？
　　六叶？七叶？还是八叶？
　　他无法判断。
　　因为他只用了三成的力量……没有用尽全力。
　　但从这老人能够如此从容面对，最起码也是六叶以上。
　　华重阳收起轻视之心，拱手道：“老先生……我与你无冤无仇，你为何跟着我？”


第472章 她很特殊
　　华重阳一路上想了很久，自己从未有过忘年交。
　　这次出来执行任务，也算换了一身装扮。
　　常年在幽冥教中，深居高位，四处奔波之时，多数时候也没有出手的机会，从未认识这样的老人。
　　幽冥教一路走来，灭掉的六叶以上高手，说多也多，说少也不算少。所以，他倒是担心自己被认了出来，有人来寻仇了。
　　陆州并没有着急回答华重阳。
　　而是感知了下天书的非凡之力，刚才那一掌，力量不强，大约有十分之一的非凡之力。
　　“老夫姓陆，来自蓬莱。”陆州一半胡诌，一半认真，“小友与老夫一位故友很像……老夫的确认错人了。”
　　认错了又怎样？
　　老夫要找的是于正海。
　　无巧不成书，陆州这个回答却让华重阳面色一喜——
　　“原来是来自蓬莱的前辈！多有得罪！”华重阳拱手道。
　　“你也知道蓬莱？”
　　“何止知晓……”华重阳话说一半，又立马停住，将剩下的话咽了回去。
　　真是差点坏了大事。
　　陆州亦是心中微动，早知如此，就不瞎编什么蓬莱门了。出掌的时候也就没必要按照蓬莱门的路数。
　　华重阳话锋一转，问道：“老先生来荆州所为何事？”
　　“找人。”陆州如实道，“小友来荆州，所为何事？”
　　一问一答，不吃亏。
　　华重阳说道：“找人。”
　　“……”
　　双方的对话很机械，充满了不信任感。
　　这种情况在修行界中很常见。
　　华重阳有这样的回答，陆州并不感到意外。
　　就在这时……
　　天空中数名修行者御剑而行，朝着北方飞去。
　　清一色着白袍，速度极快。
　　华重阳抬头看了一眼，眉头微皱道：“衡渠剑派？”
　　他当下朝着陆州拱手：“老先生，我还有事，后会有期。”
　　脚下一踏，跃入半空中，跟着衡渠剑派朝着北方飞去。
　　陆州亦是奇怪……衡渠剑派，乃儒门几个大派之一。
　　再过去的很多年时间里，一向低调，如今怎么都出来了？
　　十大名门陨落以后，这些门派开始蠢蠢欲动了？
　　或许是因为砍莲时代开启之后，都在想方设法增加宗门的实力。
　　陆州没有多想，踏空而行，跟了上去。
　　全力飞行！
　　华重阳御空飞行之时……回头看了一眼，发现陆州果然追了上来。
　　他再次看了看前方的衡渠剑派众人，当即心中一动，姜还是老的辣，追得太紧，容易出事。
　　于是他放缓了速度。
　　“陆前辈，也要去荆州以北祭天台看热闹？”
　　祭天台？
　　陆州想起了云来客栈店小二的说法，说道：“正是。”
　　华重阳闻言，心中一动。
　　事情比想象中的复杂多了。
　　原以为这只是一场普通的活祭，他这样的七叶高手，单独前往，便可以稳妥拿下。如今看来，有衡渠剑派插手，又有蓬莱门的陆前辈插手，并不简单。
　　相较而言，华重阳对蓬莱门更有好感。
　　儒门治天下，由来已久。
　　幽冥教打天下……自然会得罪很多在神都为官的儒门修行者。
　　“陆前辈可知了解这次活祭之人？”华重阳再次减缓速度，使用罡气将所有的风浪挡在了外面。
　　“不甚了解。”
　　陆州巴不得减缓速度……
　　这谁受得了。
　　七叶元神的速度……他才一叶。
　　除非……使用白泽。
　　问题是，一旦使用白泽，不等于暴露身份了吗？
　　华重阳想了想，说道：“据说，此女来历不明，是个邪恶之人，有人说她来自楼兰，有人说她来自无尽之海。总之很邪门。她来之后，百兽侵袭，飞禽狂乱。在修行界看来，这是不祥之兆，理应活祭。”
　　说完这些，华重阳偷偷观察陆州的表情变化。
　　他需要确认，这位老人，不是跟他来抢人的。
　　陆州对这些当然不感兴趣……他的目标，当然是于正海。
　　“你会信这个？”
　　“当然不信！”华重阳摇摇头。
　　“……你是去救人？”陆州反问。
　　“……”
　　华重阳一愣，这老人不简单啊，没问出什么，倒是被反将了一军，“和陆前辈一样，凑凑热闹。不过，此女很特殊，好好的一条人命，就这么被活祭了，甚是可惜。”
　　“天下之大，人心叵测，能顺利度过一生，已是侥幸，何来心思怜悯他人？”陆州说道。
　　“言之有理，受教了。”
　　华重阳看向前方，哪里还有衡渠剑派的影子，便道，“陆前辈，不如加快速度？”
　　“不必。”
　　陆州淡然道。
　　华重阳仔细一想，也是，连忙点头道：“陆前辈大智慧，祭天台是死的，又动不了，何必跟着衡渠剑派那帮人。”
　　两人一路飞行。
　　不急不缓。
　　掠过了城外的一片丛林和河流。
　　便看到了古朴庄重，色彩单调严肃的祭天台。
　　就像是一座青色的水墨画似的。
　　祭天台并不大。方圆百米左右。清一色青石地板铺砌而成。
　　四角均有台阶。
　　祭天台中间，又临时搭建了一座高台，上面绑着十字木架，木架下方，堆满了柴火。
　　还真是拿活人祭祀？
　　“陆前辈，人有点多。”华重阳说道。
　　两人缓缓降落。
　　迈入祭天台的区域。
　　不少低阶修行者，蜂拥而至，围住了祭天台。
　　“杀死妖女！”
　　“杀死妖女！”
　　“杀死妖女！”
　　陆州和华重阳听到了人潮的呐喊声。
　　目光扫去。
　　身着白衣的衡渠剑派，全部聚集在一起，没有参与呐喊。
　　左边还有一群身着道袍的修行者，与之对峙而望。
　　华重阳眉头一皱。
　　事情，果然变复杂了。
　　“小友，你为何皱眉？”陆州问道。
　　“人太多，嘈杂。”华重阳回答道。
　　“那不如就此离去……你与老夫一见如故，不如喝杯茶如何？”陆州尽量让自己看上去很平和，很和蔼。
　　不能代入过去任何的威严和气势。
　　华重阳却摇摇头道：“来都已经来了，看看吧……”
　　他已经答应过教主和七先生……一定要完成任务，焉能半途而废？
　　事情虽然复杂，但还没到不可控的地步。
　　华重阳抬头看了下木架，说道：“陆前辈，真不是为此女而来？”
　　他在问的时候，眼中充满了质疑和不相信。
　　陆州知道，这个时候无论回答什么华重阳都不会相信。
　　于是说道：“你心中已经有了答案，何必再问老夫？”


第473章 远方来客、洛时音
　　无论回答什么问题，华重阳都不会相信。
　　哪怕他说他来自蓬莱门，哪怕看起来幽冥教似乎与蓬莱门有那么点瓜葛。陆州不认为萍水相逢彼此提防的情况下，华重阳会推心置腹。
　　一个模棱两可的答案，足够了。
　　华重阳指了指白衣剑客们的对面，说道：“太虚学宫也来人了，今天这阵仗可不小。”
　　“你怕？”
　　“我怕他们作甚，真打起来，谁胜谁负，鹿死谁手，尚且未知。”华重阳说道。
　　“自信是好事……但自信过了头，便是自负。”
　　陆州在虞上戎，司无涯的身上都看到过些许类似的自信。
　　有时候这种自信会帮助他们，但有时候也会害了他们。
　　众多徒弟之中，真要说谁办事最稳妥，陆州必选四徒弟明世因……至今为止，明世因从未让他失望。
　　华重阳笑道：“自信源于实力……陆老前辈不也很自信？”
　　陆州没有再次搭理他。
　　他很想说，老夫的自信，多了去了。
　　见那木架还空着，显然还没来，陆州顿觉无聊，便道：“说说这活祭之人。”
　　“我对她了解不多，她除了通宵兽语，还极其擅长音律……据说有人见到她独自坐在海边，吹响海螺，引来不少海中凶兽，袭击渔民，当然只是听说，无法确认。”华重阳说道。
　　本来陆州对这人不是很关注。
　　但这样一身特征的人，又很难不让人注意。
　　落得活祭的下场，就是最好的证明。
　　“没人知道她来自何处？”陆州问道。
　　“也可能是异族，也可能是大炎人士，没人知道。”
　　“异族之中，也有人通晓兽语，这不值得奇怪。能引动凶兽，确实有些稀奇。”陆州说道。
　　就在二人讨论的时候——
　　前方人头攒动。
　　很多人等待的着急了。
　　有人带头喊了起来。
　　“怎么回事？赶紧把妖女带上来！”
　　“喂喂喂……大家可都等着呢！荆州城的百姓，都看着呢！”
　　“妖女不死，老百姓寝食难安，快快快……”
　　在众人的催促下，一位诡异服饰的中年男子，头戴锦帽，脸上涂得色彩鲜明，走了出来，声浪翻滚：“稍安勿躁。”
　　蕴含元气的声音，传向远处。
　　紧接着，中年男子抬起头，看了一下太阳的位置，说道：“时辰已到，把妖女押上来！”
　　语落。
　　整个祭天台安静了下来。
　　所有人都看向了左侧的走道。
　　一道纤细的人影，从走道中，缓缓走来。
　　光线落在她身上那一刻。
　　修行者们露出惊讶的表情，因为……他们实在无法将眼前这个女孩子和“妖女”一词联系在一起。
　　黑发搭在肩膀上，略显凌乱，脸上带着少许泥巴，但丝毫遮不住她精致的五官……
　　衣服破旧，光着脚丫。
　　很多人想到了一个词语：海螺姑娘。
　　最让人眼前一亮的，便是那一双像墨汁一样闪闪发光的大眼睛。
　　长长的睫毛下，那双眼睛却透着茫然之色。
　　她的双手被绳子捆着。
　　两名修行者，紧随其后。
　　……
　　她吸引了在场所有人的目光。
　　万众瞩目。
　　哒，哒，哒，哒……
　　洁白的脚丫，踩在木质的地板上，发出清脆的声音，成了祭天台上的主旋律。
　　她终于走了出来。
　　哗然一片。
　　也就是这个时候——
　　华重阳和陆州，同时看了过去。
　　陆州本就产生了一丝好奇之心，目光一扫。
　　让他惊讶的是，真实之眼并未提供消息。
　　怎么回事？
　　难道，是系统故意为难，想要给自己这次易容之行，增加点难度？
　　但从眼前的情形来判断，这个女孩身上毫无元气的波动，也没有任何修行者的气息。
　　那么她是如何做到引导凶兽，侵袭百姓的？
　　这时，场上的百姓的议论声打破了宁静。
　　所有人开始声讨——
　　“妖女！”
　　“妖女！”
　　这一声声呐喊起来，其他人面面相觑，也只得跟着看向场中的女孩。
　　女孩，更加茫然了。
　　她的表情充满了疑惑，似乎不知道为什么会这样。让人意外的是，她的眼睛里，没有恐惧，没有害怕和慌张，有的只是疑惑不解。
　　祭天台上的男老祭司，目光垂落：
　　“将她押上来。”
　　“是！”
　　两名修行者，拍出道道罡气，将那女孩拖了起来，托到了木架上。
　　老祭司拂尘甩动。
　　绳子环绕三圈，将女孩绑在了木头上。
　　烈日骄阳，照耀在女孩的身上。
　　凌乱的头发，脸蛋上的泥巴，破旧的衣服，白皙的脚丫，没有遮住她的美丽，反而衬托着不惹喧哗的出尘之美。
　　“你清楚她被绑的缘由？”陆州问道。
　　“不知道……”华重阳摇摇头。
　　“你觉得，她是妖女？”陆州再次问道。
　　“不像。”
　　“为何不像？”
　　“直觉。”
　　华重阳时刻记着自己的任务，自然不会忘记他是来干什么的，“陆前辈觉得呢？”
　　“老夫倒是觉得，她是妖女。”陆州说道。
　　“为何？”
　　陆州负手缓声道：
　　“她不惊，不慌，不乱，不惧，不怕……平凡人做得到？”
　　“她身上没有元气波动，如何号令凶兽？”
　　“她年纪不过十六，家在何处，姓甚名谁，一无所知，又作何解释？”
　　一连三问，华重阳哑口无言。
　　陆州笑而不语。
　　华重阳显然是冲着这丫头来的。
　　剩下的无需在问。
　　祭天台上的老祭司，再次看了一眼天上的太阳，朗声道：“时辰已到……祭天开始。”
　　哐——
　　一声响起。
　　祭祀的仪式开始了。
　　所有人看向那位老祭司。
　　衡渠剑派和太虚学宫彼此对视，却没有一人先动手。
　　就像是专门来监督祭祀似的。
　　老祭司高声道：“我乃清风山杨平，以上天的名义净化你的罪孽；”
　　“你将永远灰飞烟灭。”
　　“你将身负火焰。”
　　“你将沉沦海底。”
　　“你的灵魂将会经受试炼。”
　　“你的意志将会经受考验。”
　　“罪孽容不下灵魂，邪恶容不下丑陋。”
　　“说教无益，折断的骨头，燃烧的躯体，才是最好的惩罚。”
　　“燃烧吧——”
　　老祭司一番念叨之后，大手一挥。
　　手中出现了一道罡气，落在了木架上。
　　所有人睁大了眼睛，看向柴火燃起来的那一刻。
　　呼！
　　火焰刚刚燃起。
　　那女孩低头看了一眼，露出了疑惑之色。
　　太虚学宫一道罡掌飞了过去，将木架下的柴火击飞。
　　轰！


第474章 抢夺
　　太虚学宫修行者突然动手，让那老祭司怔了怔。
　　看着散落祭天台上柴火，杨平作为祭司，愤怒不已，指着太虚学宫的人道：
　　“大胆！你们是什么人，敢中止上天的旨意？”
　　出手之人，朗声道：
　　“我乃太虚学宫大弟子蒋仁义……你说得不对，我自然要反对。”
　　杨平冷哼一声：“对不对，不是你来定！要看老百姓们答不答应！”
　　他是完全没想到，在这个节骨眼上，会有人捣乱。
　　多少年了，荆州城的祭祀，从来没有出过问题。唯独不同的是，今年使用的是活人，来的人也多了一些，也有不少修行者。
　　但他有老百姓最支持，便有足够的底气。
　　老百姓的确弱小……弱得连蚂蚁都不如。但……在这修行界中，只有脑子进水的人，才会“公然”和老百姓作对。
　　普通人，是修行者的根基，是提供新鲜血液的基础。
　　上达天子，顺应民意。
　　修行者亦是如此。
　　公然对普通百姓下手，必然会遭到修行者的唾弃和敌对，这早已成了修行界不成文的规矩。
　　果不其然——
　　老百姓纷纷指责了起来。
　　“妖女该杀！”
　　“杀死妖女！”
　　“你们不能护着妖女啊！”
　　……
　　太虚学宫大弟子蒋仁义，声音宣泄开来，说道：“你一个道士，说的却是异族的祭祀方式！还敢祭祀活人，以此糊弄百姓，谋取私利。是谁给了你胆子？”
　　杨平面色一沉，道：“尔敢！”
　　“道自在天帝之前，元气生万物而不有。”蒋仁义朗声道，“我刚才就已经说了……我来自太虚学宫！你一个道士，满嘴胡言乱语！罪孽容不下灵魂，邪恶容不下丑陋？是谁教你的？”
　　这么一说，在场的修行者也觉得有道理。
　　老百姓纵然呼声再大，也只是喊几句，并不能左右修行者的意志。
　　大炎修行，以思想铸就理论，以理论指导实践修行，儒释道三大家，没有一家有这样的祭祀仪式。反倒是异族的巫，与其有些相似。入了官学的修行者，则体会更深。太虚学宫的弟子这么一说，反倒是让众人一惊。
　　这一句反问，杨平后退了一步。
　　啪，啪，啪……
　　对面衡渠剑派的白衣修行者，鼓起了掌。
　　掌声很突兀，以至于很轻易地吸引了大家的注意力。
　　“不愧是太虚学宫的大弟子，我赞同太虚学宫的说法，这老祭祀，长着大炎人的面孔，却拥有异族人肮脏的灵魂和丑陋的思想。我建议……先杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　衡渠剑派异口同声，喊声震天。
　　在元气的涌动之下，相互配合，更为响彻。
　　太虚学宫大弟子蒋仁义抱拳道：“多谢诸位的支持……”
　　他环顾四周，面朝老百姓再次道：“乡亲们，不要被他们蒙蔽了，睁大你们的眼睛瞧瞧，被绑在上面的丫头，是妖女吗？”
　　木架上。
　　那女孩眨着大眼睛，露出好奇的神色，打量着眼前的一切。
　　蒋仁义再次道：“老东西，草菅人命，还不赶紧认罪？”
　　杨平又退了一步。
　　见势不妙，双脚一踏，纵身飞起。
　　他这不跑还能辩驳几句，毕竟都是言语上的指责，没有什么实质证据。这一跑，老百姓们顿时懵了。
　　“想跑？！”
　　衡渠剑派长老张灿拔剑御空，元气涌动，四五道剑罡围绕长剑旋转，双掌一推。
　　剑罡激射而去。
　　杨平本连梵海都没入的低阶修行者，顷刻间被四五道剑罡从后背贯穿。
　　砰砰砰！
　　一声惨叫，从空中坠落。
　　“这种狼子野心之人，早就该伏法认罪！”张灿喝道。
　　“好！杀得好！”
　　太虚学宫蒋仁义看向那木架上少女，朗声道，“我奉家师之命，将她带回学宫，另行处置。”
　　“慢着！”张灿抬手。
　　“有意见？”
　　“凭什么你们太虚学宫就可以带走她？不把我们衡渠剑派放在眼里？”张灿冷声道。
　　蒋仁义心中一动。
　　双方来这里的目的，基本都已经明了。
　　“你们衡渠剑派也想插一手？”蒋仁义目光凛然。
　　太虚学宫众多弟子，已经拉开了阵仗。
　　噌，噌，噌……衡渠剑派修行者佩剑尽数出鞘。
　　“不相干人等，全部后退！”
　　老百姓们见势不妙，潮水般往外退。
　　一直退到了祭天台之外。
　　只有陆州和华重阳原地站立，没有移动。
　　很显眼，不引人注意都难。
　　衡渠剑派和太虚学宫尽数看了过来。
　　“不相干人等，赶紧滚！”张灿喝道。
　　华重阳摇头：“我倒是有个好建议。”
　　“嗯？”张灿和蒋仁义面面相觑。
　　“不如问问她的态度……”
　　华重阳指了指木架上女孩。
　　大家都在抢夺，却没有人关注女孩的态度，这如何让人服众？
　　华重阳这一建议，衡渠剑派和太虚学宫相互看了一眼。
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　双方代表看向木架上的女孩。
　　这时……
　　蒋仁义看向那女孩，说道：“别怕……跟我回太虚学宫如何？只要你肯跟我回去，要什么我都给你。”
　　蒋仁义竭力迫使自己的表情平静，生怕吓着这女孩。
　　女孩微微侧目，目光落下，仅仅在蒋仁义的身上停留了一秒，便摇了摇头。
　　哈哈哈……哈哈……张灿哈哈笑了起来，说道：“蒋仁义，你还是死了这条心吧……丫头，跟我回衡渠剑派，由掌门亲自传你修行！衡渠剑派所有师兄师姐，皆是你的臂膀！”
　　女孩转过头，看了一眼张灿，摇了摇头。
　　张灿：“……”
　　她这一摇头，太虚学宫的人同样哈哈笑了起来，回敬他们。
　　华重阳朗声道：
　　“姑娘，你叫什么？”
　　华重阳看向木架上的少女。
　　站在一边，默不作声的陆州越发地对这少女感兴趣了。
　　是什么样的人能够让这么多门派抢夺，甚至承诺给予这么丰厚的待遇。
　　华重阳这一问，再度吸引了大家的注意……
　　是啊，他们说了这么多，甚至杀了那个要活祭少女的人，到现在却还不知道她叫什么。
　　目光重新回到那名少女的身上。
　　少女依旧是茫然摇摇头。
　　她双手向前挣扎，那绳子本就在罡气的撞击下变得松散，稍稍用力，便脱落坠地。
　　她举起手中的东西，轻声道：“海螺。”
　　“海螺？”
　　华重阳微微一笑，“好，我便叫你海螺……我带你走，如何？”


第475章 海螺姑娘的选择
　　也许是因为华重阳问了她的名字。
　　那少女迎着阳光，露出了一个暖暖的微笑。
　　但她并没有立刻答应华重阳……而是拿起手中的海螺，轻轻放在唇边。
　　薄唇微抿，低沉的呜咽声响了起来。
　　呜——
　　海螺发出的声音，宛转悠扬，传遍整个祭天台。
　　独特的音色和韵律，就像是来自遥远的海底世界似的，欢快地诉说着过往和一切。明明是很低沉的声音，听起来却又那么的明媚而阳光。
　　声音传到丛林里。
　　唰唰唰——
　　天空中出现了飞禽。
　　有巨大的飞鹰，有弱小的鸟雀，漫天飞舞。
　　林间陆地上，百兽匍匐而来……它们的眼中，散发着幽绿色的光芒。
　　这是修行界中，踏入了基础修行的标志。野兽，汲取天地元气，变得坚韧，变得可怕，变得更为凶残。
　　强大的凶兽，更是人类的仇敌。
　　海螺声惊呆了众人。
　　老百姓山呼了起来。
　　“妖女！”
　　“妖女！”
　　也就是这个时候——太虚学宫的大弟子蒋仁义，脚踏石板，身如闪电，朝着海螺少女飞了过去。
　　衡渠剑派张灿亦是如此，不比蒋仁义慢，带着罡风，两人在空中碰撞。
　　砰！
　　“既然如此，那就拳头上见真章！”
　　“正合我意！”
　　两人身上都包裹着圆形的罡气，碰撞之后，凌空对峙。
　　太虚学宫众多弟子，冲了出去……衡渠剑派同时御剑而出。
　　一时间场面混乱。
　　华重阳见状，看了一眼陆州，便不再犹豫。
　　两虎相争，他正好坐收渔翁之利。
　　华重阳身轻如燕，将罡气挡在外面。
　　“跟我走——”
　　海螺姑娘露出惊讶的表情，向后退了一步。
　　就在她退后之时，数道剑罡朝着她围攻而去。
　　华重阳单掌一拍，一道巨大的罡印，将所有的剑罡轰散。
　　掌印一收，海螺少女被掌印吸了回来。
　　“别让他走！”
　　“可恶！”
　　张灿和蒋仁义也注意到了这一点。
　　两人立刻中止战斗，几乎在一瞬间达成了默契，朝着华重阳进攻而去。
　　一掌，一剑。
　　一左，一右。
　　华重阳暴喝一声：“滚开。”
　　嗡！
　　一座接近九丈高的法身，突然间爆发出现，金光闪闪的罡气，将张灿和蒋仁义逼退。
　　两人倒飞出去，仰天喷血。
　　衡渠剑派和太虚学宫，两大派的弟子们，满脸不可置信地看着那接近九丈的法身。
　　“七叶高手！”
　　“竟然是七叶高手！”
　　陆州亦是抬起头来，看了一眼那七叶高手。
　　面色依旧平静。
　　在施展七叶法身的时候，华重阳并没有看张灿和蒋仁义二人。他的注意力始终都在陆州的身上。
　　全场就只有陆州，最有可能对他造成威胁。
　　张灿和蒋仁义忍着疼痛，凌空停滞。
　　“众弟子听令！”
　　太虚学宫和衡渠剑派，训练有素，同时后退，形成两大方阵。
　　“摆阵！”
　　太虚学宫的所有弟子，纷纷从身上掏出一张张符纸。
　　衡渠剑派，纷纷咬破手指头，以血祭剑。
　　符纸燃烧，剑罡亮起。
　　一道道字印漂浮了起来，形成了巨大的字印大阵。
　　华重阳没想到他们配合的如此默契……他单掌一收，罡气带着海螺少女飞离祭天台。
　　海螺少女果然不懂修行，被罡气束缚，丝毫没有挣脱之力。
　　“你走不掉！”张灿暴喝一声。
　　衡渠剑派所有弟子的佩剑，飞了起来。
　　密密麻麻的剑罡，前仆后继，激射而去。
　　华重阳收起法身，往下沉。
　　“走！”
　　按理说，这个时候离开是最佳机会。
　　华重阳毕竟是七叶高手，任务是截获海螺少女，不必恋战。
　　就在他飞出祭天台的那一刻。
　　一道黑影从后方掠来！
　　没有罡气，没有法身，就像是以肉身当武器似的，迎着华重阳，一拳挥出。
　　拳头上萦绕赤金一样的罡印！
　　华重阳面色一沉，双臂格挡！同时爆发全身的罡印护盾，阻挡太虚学宫的字印和衡渠剑派的剑阵！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　两大派的进攻他尚可阻挡，但这突然出现赤金一样的拳罡，超出了他的预料之外。
　　轰！
　　太快了！
　　以至于只能挡成这样！
　　那一拳重重地砸在了华重阳的双臂之间，巨力之下，华重阳闷哼一声，由高处往下呈三十度落了下去。
　　华重阳忍着翻涌的气血单掌一推……
　　“陆前辈！助我——”
　　他唯一所能依仗的，就只有这位老人了。
　　在那黑影出现的时候，他便知道，今天的任务，恐怕没那么容易了。
　　华重阳顺着地面滑了很远的距离，青石地板愣是被刮掉了一层皮，缓缓停下。
　　华重阳拳头锤向地面，三百六十度旋转，凌空起身，强行稳住了身影！
　　与此同时。
　　海螺少女，被华重阳一掌，送到了陆州的身前。
　　海螺少女抬起大大的眼睛，向侧后看了一眼。
　　竟然破天荒地笑着打了一个招呼：“你好。”
　　她的个头刚好到陆州的肩膀上。
　　陆州目光下移，落在了她的眼睛上。
　　都说人的眼睛是心灵的窗户……陆州却从她的眼里看到了纯真，与干净。
　　干净得不染尘埃。
　　这突然的招呼，让那出现的黑影，亦是有些惊讶，驻足观望。
　　严格来说，那是一名身着盔甲，面色冷峻，脸上带着刀疤的中年男子……他的盔甲说明了他的来历——荆州城里守城军人。
　　“你好。”陆州回应。
　　“你叫什么？”
　　“老夫姓陆，名州……你呢？”陆州笑道。
　　“我……我……我……”海螺姑娘像是想不起来似的，想得眉头一皱，“洛……”
　　“螺？”陆州看了看她掌心里的海螺，“过来。”
　　“哦。”
　　海螺姑娘来到了陆州的身边。
　　乖巧得就像是他的孙女似的，看得众人大跌眼镜。
　　那名守城军人，沉声道：“奉闻大人之命，祭天台不许祭祀活人……这个女孩，我要带走。特殊时期，违背军令者，斩！”
　　华重阳看了看祭天台外，老百姓的后方百米的范围，早已站满了上千名将士，威风凛凛地看着祭天台。
　　陆州看向那守城人：“这女娃，与老夫有缘，你恐怕带不走。”
　　“嗯？”那守城将军目光一沉。
　　这时，落在祭天台上的太虚学宫大弟子蒋仁义拱手道：“原来是闻书将军麾下第一高手宁将军。”
　　“衡渠剑派张灿，见过宁将军。”
　　华重阳心中已经凉了半截儿，宁汉怎么会到这里……
　　若是单打独斗，正面阳刚，华重阳和他半斤八两。但刚才突袭的太突然，让他受了些伤。宁汉极其擅长近身搏斗，沙场上的杀人机器。没攻打荆州之前，幽冥教便研究过闻书和他的部下，这宁汉便是其中重点对象……没想到，会在这里见面。
　　这下糟了，哪怕是初次交锋，华重阳也不敢大意，若是让这杀人机器知道他的真实身份，后果不堪设想。


第476章 陆前辈的实力
　　一个副将，便有如此能力，八大统帅之一的闻书将军又岂会是弱者。
　　当初三军统帅魏卓言，在李锦衣的扶持下，一步步登上高位，手握重兵，位高权重。但没想到，在八位统帅面前，竟仍不能比肩。
　　神都卧虎藏龙，真不是一句戏言。
　　宁将军的出现，也让衡渠剑派和太虚学宫的人，放弃了争夺。
　　神都要拿人，他们只能靠边站。
　　海螺姑娘站在了一边，继续观察周围的一举一动。
　　她的眼睛里，依旧没有恐惧和慌乱，有的只是好奇……
　　宁将军看向陆州，说道：“你刚才说什么？”
　　“老夫从不重复第二遍。”
　　陆州没有继续理会宁将军，而是看向负伤在身的华重阳，很简单地道，“走。”
　　大手抓住海螺少女的小手。
　　朝着祭天台外走去。
　　海螺少女疑惑道：“去哪？”
　　“你想去哪，那便去哪。”陆州轻声道。
　　一老一少，边走边说话。
　　两大派和宁将军，看着他们走出去。
　　就在陆州挥手调动元气的时候，宁将军终究忍不住了，下令道：“拿下。”
　　一声令下。
　　前排数十名骑兵冲锋而来。
　　那些战马的眼中也闪烁着幽绿的光芒。
　　这不是普通的战马。
　　十多匹战马践踏地面，尘土飞扬。
　　那些骑兵至少也都是跨入梵海的士兵，手中长矛，嗡嗡作响。
　　陆州摇了摇头。
　　他停下脚步，看向前方重来的战马……右手抬起。
　　海螺少女也跟着停下脚步……她拿起海螺轻轻一吹，一道低沉的呜咽声向前散去。
　　声音就是普通的声音，没有元气掺杂，也没有进攻性的音浪。
　　那些战马就像是听懂了似的，顿时停下，前蹄抬起。
　　吁——
　　吁——
　　战马齐齐抬腿，立了起来。
　　那些修行者顿时脸色微变，战马是他们亲手驯服，怎么会突然间失控。
　　战马们疯狂摇摆，想要甩掉背部的修行者……
　　陆州很奇怪地看着那些战马……然后再次看向身边的海螺姑娘。
　　“你跟它们说了什么？”
　　“自由。”
　　海螺姑娘微微抬起头。
　　看到这一幕的华重阳和宁汉将军，亦是惊叹不已。
　　能够利用音律改变战马的忠诚，这是多么可怕的天赋？
　　“谁敢带走妖女，斩立决！”宁汉脚踩祭天台。
　　轰！
　　祭天台顿时轰然倒塌。
　　宁汉悬浮在半空中，号令道：“杀了。”
　　修行者们，弃掉失控的战马，踏空而起。
　　陆州微微侧目：“怕吗？”
　　“什么是怕？”海螺姑娘问道。
　　能这么问，就代表她不害怕。
　　陆州已经是元神劫境一叶的修为，眼前的这帮虾兵蟹将，还不配他使用出任何底牌。
　　“别动。”
　　“哦。”
　　陆州翻掌。
　　周围的元气涌动了起来，数十道横向悬浮的剑罡形成。
　　咻，咻，咻……
　　激射前方。
　　砰砰砰！
　　那些骑兵们不堪一击，纷纷落地。
　　剩下两名骑兵，带着十方乾坤法身，硬生生扛着尸体，直逼陆州的面门。
　　陆州抬起手，掌势向前，风轻云淡。
　　两人顿时被定格。
　　五指向前一推！
　　一道金光闪闪的掌印拍了出去。
　　轰！
　　“小无畏印！”
　　两人名神庭倒飞殒命。
　　华重阳眼神复杂，“陆前辈不是蓬莱门的吗？怎么也会佛门的掌法？”
　　凌空悬浮的宁将军亦是有此疑惑。
　　一波倒下，便又有一波修行者扑了上来。
　　“不自量力。”
　　陆州继续翻掌，元气成罡。
　　大冲虚宝印、外圆玄印……飞了出去。掌印很特殊，在掌印五指上都挂着金光闪闪的篆书大字。
　　这太明显了。
　　“道门九字真言手印中的两道掌印！”
　　“这老人到底是谁？”
　　“竟能精通佛与道两家所长！？”
　　砰砰砰！
　　又是十多名修行者陨落。
　　陆州很满意……不依赖道具卡的感觉，虽然没有以前的那种震撼感，但感官更为真实。
　　宁汉大声道：“你们两大派，还愣着干什么……为朝廷效力的时候到了。”
　　折损了很多兵马，他打算让太虚学宫和衡渠剑派的人冲锋陷阵。
　　“愿效犬马之劳。”蒋仁义躬身道。
　　“还是交给我们衡渠剑派吧……”
　　张灿没打算给太虚学宫表现的机会……大手一挥。
　　衡渠剑派的所有弟子，尽数把剑。
　　数十把剑凌空飞去。
　　人人凝结剑罡，一把剑带四五道剑罡，木木麻麻横向悬浮。
　　“陆前辈，小心！”华重阳提醒道。
　　话音一落。
　　漫天密密麻麻，数不清的剑罡，朝着陆州激射而来，形成了一条长龙。
　　“剑阵？”陆州看了一眼。
　　千年的战斗经验和阅历在这时发挥了效果。
　　陆州直接拂袖！
　　未名剑脱手而出。
　　食与中指并齐，以气驭物！
　　未名剑一化二，二化四，四化八——
　　砰砰砰！
　　顿时，那些一也被未名斩落！
　　衡渠剑派众弟子面色难看。
　　“这武器……天阶？”
　　宁将军继续凌空俯瞰。
　　这样下去不是办法。
　　元神劫境一叶，终究无法持久作战。
　　陆州想到了伪装卡，这东西可以威慑众人，可惜一万点一张，就这么用掉实在可惜。
　　要不是嫌弃卡贵，早就把你当苍蝇拍下来了！
　　还敢跟老夫装逼？
　　思忖之间。
　　蒋仁义和张灿同时低空掠来。
　　一剑一掌！
　　速如闪电！
　　“小小一叶修为，也敢放肆！”
　　战斗这么久若是还感觉不出老头的修为，那真是笑掉大牙。
　　“罢了！”
　　陆州双脚踩地，升腾而起。
　　一剑一掌来到跟前之时。
　　陆州双掌交错，元气涌动，而后向两边一推。
　　淡蓝色的光芒出现了！
　　以陆州为中心，方圆百米范围内，尽是排山倒海般的剑罡！
　　大河之剑天上来！
　　“这怎么可能！？”
　　“不是一叶！”
　　张灿和蒋仁义刚抵达面前……迎接他们的就是海潮似的剑罡！
　　砰砰砰！
　　海水似的剑罡顿时吞没二人。
　　二人被剑罡绞碎，连惨叫声都没来得及发出。
　　剑罡像是长了眼睛似的，绕开海螺姑娘，形成了一个独立安全的空间。
　　“大师兄！”
　　“长老！”
　　太虚学宫和衡渠剑派众人愣了一下。
　　宁汉将军眼神一冷，脚踩虚空，连空气都出现了一道涟漪，一拳横向，泰山压顶般朝着陆州进攻而去。
　　陆州的身边尽是剑罡。
　　可怕的是，那宁汉的拳头金光闪闪，企图冲开剑罡！
　　嗯？非凡之力不够？
　　陆州神色漠然。
　　双臂回笼，立在丹田之前。
　　排山倒海的剑罡骤然消失。
　　“找死！”
　　宁汉获得喘息，闪电般一拳来到跟前，身子横在空中，右臂笔直地向前进攻。
　　砰！
　　这一拳砸在了陆州的胸膛上。
　　中了！
　　宁汉心中得意。
　　凡是被他近身命中着，皆会粉身碎骨。
　　宁汉一拳命中，身子停滞在空中，他能清晰地看到……拳头触摸到了这老者的胸膛上。
　　然而他再次定睛看清楚的时候，这老者的身上却有一层蓝色的光层。


第477章 再出九叶
　　普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　此为法灭尽神通！
　　陆州强行控制天书神通的力量集中在身前。
　　没有蓝莲爆发，也没有蓝莲力量倒退。
　　宁汉心中一沉，暗叫一声不妙，抬起头之时，他看到了陆州脸上的漠然之色。
　　“老夫这把骨头，好久没试试拳头的滋味了。”
　　语落之时，陆州挥动苍老的拳头，砸了过去。
　　轰！
　　宁将军顿觉手臂像是被万斤巨力砸中了似的，倒飞了出去！
　　没有罡印？
　　怎么做到的？
　　修行者怎么可能不凝气成罡，单凭肉身的强度，发挥出这么大的力量？更何况他还看上去还是个年迈的老者！
　　就在众人以为结束的时候——
　　陆州踏空俯冲，以更快的速度闪到宁将军的身前，没人注意到他指缝间的蓝光！
　　又是一拳，砰！
　　砸在了宁将军的胸口上！
　　“将军！”
　　“将军！”
　　众人愣在原地。
　　华重阳看得呆了。
　　宁汉本就是炼体高手，这种修行者，本就在驭气和凝罡上天赋不行，强行走炼体的道路，将罡气包裹肌肤，同时增强身体强度。近身搏斗强大，同样，这种人极其耐揍，就像是一块臭石头一样。
　　战斗依然没结束。
　　宁汉倒飞的时候，已经完全失控！
　　陆州再次向前俯冲。
　　比宁汉倒飞的速度更快！
　　再次出拳！
　　轰！
　　三拳，拳拳落在宁汉的胸膛上。
　　三拳，只花了一个呼吸的时间，从祭天台外，倒飞至祭天台内，狠狠砸在青石地板之中。
　　陆州低空俯瞰石坑。
　　经过这次战斗，他对非凡之力的掌握更加纯属。
　　不需要一招制敌的目标，完全可以使用更少的非凡之力将其拿下。
　　加上他本就是元神修为。
　　这三拳加一起，也只是使用了四分之一的非凡之力，总的消耗加一起，差不多三分之一非凡之力。
　　按照以前的计算，连带剑罡击杀张灿和蒋仁义，他需要三分之二，才能达到眼前的效果。
　　……
　　全场鸦雀无声。
　　衡渠剑派和太虚学宫众人呆在了原地，不停地咽着口水。
　　仿佛没人继续关注蒋仁义和张灿的死。
　　潮水般的剑罡，早就将二人绞碎。
　　华重阳亦是心跳加速。
　　脊背冷汗直流。
　　好狠的老头！
　　擅长拳头的炼体之人，竟败在了最长处上，还是一个年迈的老头。
　　这特么找谁说理去？
　　他不敢动！
　　生怕陆前辈小鸡肚肠，记恨之前的小矛盾。
　　没办法……修行界之中这种事不是没有，大炎一句瞅你咋地都能干仗，更何况他们已经交过手！
　　石坑中。
　　哗啦……
　　宁汉掀开身上的碎渣，双目瞪着天空的陆州。
　　满脸的灰尘，以及凹陷下去的胸口，说明他受伤不轻。
　　三拳之下，他竟然还能活着？
　　众人惊呼出声。
　　太强了！
　　然而，宁汉抬起满是茧子的大手，指了指低空俯瞰的陆州。
　　“好，好……好硬的拳头。”
　　他强忍着重伤，恨着牙道，“怎……怎么做，做到的？”
　　陆州凝视宁汉三秒，掷地有声道：
　　“把手握成拳头，你会发现，命运就在掌心中……”
　　噗——
　　宁汉吐出一口鲜血。
　　头一歪，没了气息。
　　眼睛还没闭上。
　　一介武夫而已，听到这话，死不瞑目。
　　废话？还是真理？
　　说者无意，听者有心罢了。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　华重阳捂着胸口，朝着陆州躬身：“陆前辈三拳定胜负，受教了！”
　　心中却在颤抖。
　　老头可千万别生气！
　　他压低头，使自己显得态度诚恳，显得谦卑有礼。
　　这老头一定是八叶！
　　陆州没有理会华重阳。
　　而是看向剩下的骑兵，还有衡渠剑派和太虚学宫众人。
　　三方势力不住地后退。
　　陆州本不想对这帮人痛下杀手……奈何他们起了杀心。
　　修为不高，也没什么功德收入。
　　实在是不痛不痒。
　　就在三方势力后退的时候——
　　远处的天边，出现一座巨大的飞辇。
　　飞辇的四周，有数百名修行者环绕拱卫飞行。
　　“有修行者靠近！”
　　“哪个门派？”
　　华重阳抬起头，看了一眼。
　　眉头微皱：“蓬莱门！？”
　　飞辇的辇身上，有众多伞的形状。
　　形状各异，色彩鲜明。
　　掌舵的地方，有男有女，成群结队。
　　有如此巨辇，如此特征的，唯有蓬莱岛蓬莱门的伞修了。
　　华重阳暗叫不妙。
　　陆前辈是蓬莱门的人，来的又是他的人，想要带走海螺姑娘，几乎不可能了！
　　飞辇很快来到了上方。
　　飞辇掌舵处一道声音袭来：“重阳兄……你怎么在这？”
　　华重阳心中一惊！
　　被认出来了？
　　这哪个坑爹的！
　　华重阳循声望去，看向掌舵的地方：“沈良寿！？”
　　“你好啊！”
　　“这……这……这……”华重阳要哭了。
　　这真的是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　今天是倒了八辈子的血霉了，堂堂七叶高手，到处可以横着走的他，却像是丧家之犬似的。
　　“陆前辈！我……”
　　“这老头是谁？”沈良寿指了指陆州。
　　华重阳心中又将沈良寿暗骂了一顿，你特么是丹阳宗长老，纵使和蓬莱门关系好，也不能喧宾夺主瞎瘠薄指啊！
　　陆州抬头看了一眼：“蓬莱门？”
　　就在这时——
　　飞辇之中传来苍老的声音：“蓬莱门适逢路过，无意插手琐事。”
　　“那便甚好。”
　　陆州觉得差不多了。
　　转身朝着海螺少女飞去，宛若羽毛般落在了她的身边。
　　“怕吗？”
　　“不怕。”
　　然而，沈良寿说道：“衡渠剑派和太虚学宫的人？你们在这？”
　　“求前辈主持公道！那妖女乱世，不能留啊！”衡渠剑派的人跪了下去。
　　自己得不到的，那便毁了。
　　“那妖女通晓兽语和音律，附近的百姓皆可作证！祭天台便是物证！晚辈句句属实，求前辈主持公道！”
　　声音传到了飞辇之中。
　　飞辇里，一道疑惑的声音响起：“通晓兽语和音律？”
　　陆州不理会他们，正要准备离开。
　　飞辇中再度传来声音——
　　“朋友，请留步。”
　　陆州停下脚步，回音道：“何事？”
　　“事情还未清楚，朋友岂能离去。”
　　“你想阻拦老夫？”
　　“是又如何？”
　　嗡！
　　以飞辇为中心。
　　金光闪闪法身膨胀而起。
　　所有人抬头看了过去。
　　整座飞辇都被巨大的法身包裹。
　　足足有十丈之高。
　　在飞辇之下，有一座金莲……八片叶子明亮刺眼，围绕旋转。
　　“八叶高手！”
　　“我的天——”
　　华重阳暗道一声，完了！
　　今天真是彻底完了！
　　就在众人的目光都聚焦在飞辇之中的时候。
　　嗡！
　　更强烈的元气共振声响起。
　　陆州的身上一座法身，缓缓升起。
　　一丈，两丈，三丈……八丈，九丈，十丈……
　　众人的目光立刻转移了过去。
　　“又一个八叶！”
　　“不不不……不是八叶……”
　　法身继续膨胀。
　　十一丈，十二丈……十四丈，十五丈！
　　座下金莲，九片叶子，围绕旋转！
　　“……”
　　十五丈面对十丈法身。
　　高下立判。
　　强弱已分！
　　整个祭天台，里里外外，方圆百米内，毫无风吹草动。
　　安静极了。
　　衡渠剑派，和太虚学宫的修行者们，眼珠子几乎都要掉出来了，瞪着那十五丈之高的法身。
　　压根就看不到顶，只能看到九片叶子，醒目刺眼……又像是刀子似的，一刀一刀剜入他们每一个人的心脏。


第478章 陆九叶
　　大炎修行界中，除了那些虚无缥缈，从未出现过的隐世强者的传说，修行者们最敬畏的强者，那便是八叶强者。进入五叶，可称大修行者。
　　八叶便是大修行者之中的最佼佼者。
　　斩莲时代开启以后，修行界迅速进入斩莲，为求头筹者，纷纷砍莲重修。
　　七大派围攻魔天阁这一事件，震惊了整个修行界，九叶横空出世。
　　九叶一出，谁与争锋？
　　没人知道魔天阁祖师爷姬天道是怎么做到的，至今都成了修行界里无法解释的谜团。
　　但那九片叶子，却不会骗人。
　　……
　　蓬莱门巨辇中的高手，本想借机施展法身，威慑一下，剩下的便可手到擒来，却没想到，他所要威慑的目标，是九叶的高手。
　　八叶的确强，但在九叶面前，便如草芥。
　　华重阳捂着胸口，感觉到极度的窒息，呼吸不畅，忽想起与陆前辈对敌的那一掌，若是陆前辈出狠招的话，后果，该会是什么样子？一念至此，脊背上尽是冷汗。
　　十秒时间，很短暂……但足以震慑众人。
　　包括巨辇里的那位高手。
　　十秒时间转瞬即逝。
　　陆州的九叶法身，率先消散于天地间。
　　整个祭天台四周，寂静无声。
　　飞辇里的那位大佬，恍然意识到自己有多么的无礼和无知……人家老前辈先撤掉自己的法身，他竟然还敢不知天高地厚般，继续维持着他那可笑的八叶……
　　连忙收了起来！
　　他们都产生了一个疑问，那就是眼前的这位老者是谁？
　　这太容易和魔天阁的姬天道联系在一起！
　　或者说，已经有相当一部分人认为，这位老者，就是魔天阁祖师爷！
　　“落辇！”
　　飞辇中响起声音。
　　众弟子缓过神来，开始降低飞辇。
　　降低的过程中，辇中低声问道：“沈良寿……”
　　“啊？”
　　“是否为魔天阁？”
　　沈良寿愣了愣，瞪大眼珠子再次看向那位老者……和姬天道相比，更为消瘦，更精神一些，头发也黑的多。
　　当然，除了都老以外，几乎没有任何一处相似。
　　他连忙道：“并非魔天阁祖师爷。”
　　“确定？”
　　“我敢打包票！梁州一战，我曾与姬老前辈近距离接触，他老人家的一言一行，音容相貌，全都在我的脑海里，绝不可能出错！”沈良寿说道。
　　轰。
　　飞辇落在了地上。
　　众弟子离开了飞辇，躬身道：“恭迎门主。”
　　飞辇中，一位略显沧桑的老人，从飞辇中走了出来。
　　不同的是，他的穿着打扮很奢华，身上的锦衣长袍上也有青鸟和伞的纹饰。
　　他一下了飞辇，两边弟子搀扶着，向前疾步而走，很快来到了陆州前方数米的地方停下。
　　微微躬身，道：“蓬莱门黄时节，见过老前辈。”
　　“黄时节？”陆州点了下头，“蓬莱门一向很少插手修行界的琐事，如今为何？”
　　蓬莱岛的岛主，亦是蓬莱门的门主。
　　黄时节说道：“适逢路过，元气波动强烈，便过来瞧瞧……没想到，在这里还能遇到世外高人。”
　　也许是听得马屁听多了。
　　这时，沈良寿一路小跑，大着胆子来到了附近，一脸嬉笑地道：“敢问老前辈……如何称呼？”
　　“嗯？”
　　陆州目光转移。
　　这一转移，那无形的气势和压力，吓得沈良寿后退了一步。
　　“晚辈知罪，晚辈知罪！”
　　一个小小的元神弱者，也敢随便打听九叶高人的名讳，找死。
　　一个眼神，便吓得他不敢再说话。
　　黄时节说道：“前辈，蓬莱门，绝无和前辈为敌的念头，之前的事……”
　　“要老夫给你交代？”陆州反问。
　　“不敢不敢！”黄时节左右看了下，看到远处的太虚学宫和衡渠剑派，他的面色一板，挥手道，“全部就地处决。”
　　这个命令吓了众人一跳。
　　太虚学宫和衡渠剑派的人，顿时吓得连连后退。
　　黄时节也知道这个时候不能心慈手软，沉声道：“怎么，我的命令，不管用了？”
　　“弟子遵命！”
　　手持黑伞，目露杀气的蓬莱门大弟子，漠然转身，其他三四名弟子，也跟着转身。
　　五人踏空掠去。
　　杀入人群之中。
　　一时间血雨腥风。
　　惨叫声此起彼伏。
　　陆州没有去看他们，这是他们应得的下场。再说，他们的生死与自己无关。
　　黄时节拱手道：“老前辈满意否？”
　　陆州淡然道：“做好自己的本分。”
　　“黄时节，谨遵老前辈教诲。”黄时节躬身。
　　其他弟子纷纷躬身。
　　陆州没有再理会黄时节，来到海螺姑娘的身边。
　　他发现海螺少女依旧丝毫不害怕，甚至对刚才发生的一切，充满了好奇。
　　还没开口。
　　海螺姑娘说道：“见过。”
　　“见过什么？”
　　“九……九个叶子。”海螺姑娘，双手比划着金莲的模样。
　　陆州闻言，心中一惊！
　　直觉告诉他，海螺姑娘不像是撒谎。
　　她的眼睛里充满了真实。
　　陆州没有继续问下去……海螺姑娘的这个信息，着实有些令人惊骇。
　　九叶高手，真的不只是他一个吗？
　　“走。”陆州伸出手，放在海螺姑娘的面前。
　　海螺姑娘看了他一眼，将小手放了上去。
　　斜阳映照，林间百兽离去，鸟雀飞起，朝着夕阳的方向整齐飞去，追逐日光，还有希望。
　　陆州牵着海螺姑娘，朝着荆州城的方向转身，回头一望：“华重阳。”
　　华重阳浑身一颤……
　　堂堂七叶高手，此刻就像是小喽啰似的，从蓬莱门人群中穿过，经过黄时节的时候，都来不及行礼，慌慌张张跟了上去。
　　“陆，陆前辈。”
　　这下子蓬莱门的人，听到了这个称呼。
　　原来这位九叶高手，姓陆。
　　人类的修行，终究出现了奇迹……陆九叶，必将在段时间内名震修行界。
　　“晚辈……不是，不是有意要隐瞒身份。”华重阳支支吾吾。
　　陆州没有理他，而是朝着荆州城的方向走去。
　　……
　　他这一离开。
　　黄时节等人松了一口气。
　　好险。
　　但他身为蓬莱掌门，自然不能像其他人那样吓魂不附体，而是故作镇定，看着陆州远去的背影，又看了看衡渠剑派和太虚学宫的人，说道：“斩草除根，不留祸害。”
　　“是。”


第479章 神奇的海螺姑娘
　　不敢得罪九叶，但也不能得罪太虚学宫和衡渠剑派。
　　那么最好的方式，就是斩草除根。
　　至于后续会发生什么，让他们自己去查吧……
　　沈良寿大气都不敢出，擦了擦脸上的汗水：“姓陆……他身上的气势，似乎比姬老前辈还要强大。”
　　“沈良寿。”
　　“我在……”沈良寿举起手，怎么说也是白榜第一人，活的却像是一个下人似的。
　　“后面那人，名唤华重阳。幽冥教四大护法之首？”黄时节疑惑道。
　　“的确是他，此人修为极高，只是不知道为什么会出现在这里……”
　　黄时节点点头：“既然他与陆九叶走得近，那蓬莱岂会放过这个机会，你别忘了蓬莱门此行的目的。”
　　“明白！”
　　……
　　陆州没有立刻御空而行，而是故意走了一段路程，想要看看这海螺姑娘的反应。
　　华重阳默默跟在后面。
　　一直走到了林中，陆州停下脚步，看了一眼海螺姑娘的双脚。
　　“你家在哪？老夫送你回去。”陆州说道。
　　“家？”她摇了摇头。
　　无家可归？
　　陆州再次审视。
　　她身上有很多特点，撇开音律和兽语，单纯普通人家的孩子，又如何在无家可归的恶劣环境下生存？
　　沉吟片刻，说道：“老夫带你走。”
　　华重阳开口道：“陆前辈。”
　　“嗯？”
　　“晚辈有句话，不知当讲不当讲。”华重阳说道。
　　“你在老夫面前，伪装身份，老夫还没跟你算账。”陆州沉声道。
　　“……”
　　华重阳吓了一跳。
　　陆州看了他一眼，但仔细一想，自己不也是在伪装吗？
　　好尴尬的双标。
　　不过无所谓了。
　　“晚辈华重阳，幽冥教四大护法，青龙殿首座。”华重阳说道，“幽冥教乃是当今天下第一大魔教，想必陆前辈有所耳闻。”
　　陆州看着华重阳说道：“说重点。”
　　“海螺姑娘天真单纯，很难在险恶的修行界中生存，晚辈……晚辈可以照顾她。晚辈会将她当成亲妹妹一样看待。”华重阳说道。
　　“就凭你？”
　　“陆前辈乃九叶高手，晚辈不敢比肩……”华重阳低下头。
　　修行是一回事。
　　但是照顾一个人是另外一回事。
　　堂堂九叶高手，若是有家人的话，在外面捡了一个孩子回去怎么交差？若是单独的隐世高手，哪会有时间照顾一个孩子？普通人的衣食住行，当爹妈的可不会少操心。
　　陆州还没回答。
　　海螺姑娘开口：“不跟你走。”
　　华重阳：“？？？”
　　“华重阳，你来找她的目的是什么？”陆州目光严肃。
　　在这个问题上，容不得你撒谎。
　　华重阳心中一紧，感觉来自老前辈的压力，只得回答道：“昏君当道，自当讨伐！幽冥教顺势而为，九州百姓和修行者拥戴。如今迟迟拿不下荆州……”
　　“所以，你的目的是想要利用这丫头？”陆州说道。
　　“这……”
　　用词是利用二字。
　　事实上也的确如此。
　　华重阳露出尴尬之色，有些不好意思面对眼前的少女。
　　他忽然想起，老前辈并非是什么蓬莱门中人，此前也不过是搪塞他的借口罢了，于是鼓着胆子说道：“晚辈有一个不情之请……若幽冥教能得老前辈相助，定能轻松拿下荆州。”
　　有这样的九叶高手帮忙，哪还需要什么海螺姑娘。
　　也更不需要什么的凶兽协助。
　　说完这话，华重阳连看陆州的勇气都没有。
　　沉默片刻，陆州才开口道：“老夫不想插手这些琐事……不过，老夫倒是对幽冥教教主有些好奇。”
　　华重阳惊讶道：“陆前辈听说过我家教主？”
　　“略有耳闻。”
　　“实不相瞒，我家教主的师父……乃是和您一样的九叶高手！当今震烁整个修行界的魔天阁……不知陆前辈听说过没有？”华重阳来精神，连忙将魔天阁的背景拉了出来。
　　华重阳已经确定，眼前这位老人，就是那种隐世强者。
　　不出则已，一出惊人。
　　“九叶？魔天阁？”陆州不能表面得特别明显。
　　毕竟他的目的是想要见到于正海，顺便看看司无涯这孽徒到底想干什么。
　　“魔天阁的主人，曾在不久前，以一己之力，横扫七大派。九叶莲开，当世无敌……”华重阳言语之中透露着敬畏，但说到最后当世无敌的时候，忽然觉得不对劲，连忙改口，“当然，和陆前辈比，还差了点，毕竟阁主他老人家年纪大了，就算破了九叶，增加的寿命也有限。”
　　陆州：“？？？”
　　好家伙，这么编排老夫！
　　陆州说道：“你怎么知道八叶破九叶增加的寿命会和以前一样呢？”
　　连陆州自己都不敢确认。
　　他真正的修为毕竟还在一叶修为，但他感觉，八叶破九叶，增加应该不止五十年。
　　“陆前辈教训的是，是晚辈见识浅薄了。”华重阳说道。
　　“于正海这样的师父……为何不请他出山，荡平荆州。”陆州说道。
　　“这……”
　　华重阳还真不敢随意说这些东西。
　　这都是教主于正海的个人私事。
　　在幽冥教中，也很少议论提及。
　　“或许您可以当面问问我家教主。”华重阳说道。
　　“好。”
　　陆州一口回应。
　　一拍即合。
　　陆州看向海螺姑娘，道：“老夫带你走。”
　　“嗯。”
　　一股罡气卷起二人，御空而起，朝着荆州城飞去。
　　华重阳暗自点头，九叶高手，果然名不虚传——稳，才是王道啊！
　　他默默跟了上去，三人穿过树林，飞了起来。
　　这一飞行。
　　海螺姑娘露出兴奋之色。
　　仿佛很久没有享受过飞行似的，指了指下方的丛林说道：“好看。”
　　她忍不住拿起海螺，放在唇边，轻轻吹动。
　　低沉的呜咽声，在天际响彻。
　　明明是很普通的声音，却铿锵有力，往下落去。
　　丛林中，百兽狂背，林间震动，尘土飞扬。
　　四周闻声而起的飞禽鸟兽，拍打着翅膀，成群结队飞来。
　　其中不乏一些进入了修行的凶兽，速度快如闪电。
　　三人一路飞行，飞禽走兽一路跟随。
　　看到这一幕，陆州也不得不惊讶，说道：“海螺。”
　　“哦。”
　　她把手中的海螺递给陆州。
　　陆州拿起来仔细看了看……这不是什么武器，就是一个很普通的海螺。
　　不是音功。
　　难道音律也是兽语的一部分？
　　陆州将海螺还给她。
　　“谢谢。”海螺少女竟然说了一声谢谢。


第480章 一个遥远的地方
　　海螺声消失之时，那些飞禽鸟兽纷纷停下，不再跟着追来。
　　陆州看了一眼，能有这样能力的人，还真是奇妙。
　　华重阳赞叹道：
　　“这项天赋若是利用得当，堪比勇武之师。”
　　陆州看了他一眼，说道：“就凭眼下的这些凶兽？”
　　在人类活动范围，或者说靠近人类城池的凶兽，一般都不是很强大，要跟强大的人类修行者相比，还是差了一些。
　　华重阳暗自思忖，老前辈见多识广，自然什么都知道，这么反问，也是想要看看幽冥教的实力，想了想，他回答道：
　　“这些凶兽自然不值一提，很多野兽也就比普通人强一些，少数厉害的也不过通玄凝识，无法与人类修行者相提并论。但在四大森林之中的凶兽，便令人忌惮了。”
　　见路老前辈默不作声，专心飞行，华重阳继续说道。
　　“衡渠剑派和太虚学宫不只是看上了丫头的天赋，还看到了她背后的巨大利益。若是能把丫头培养起来，抓一些坐骑回来，相信不出百年时间，必成大炎最大的宗门。”
　　这个角度，陆州倒是没想到过。
　　丫头这个天赋，能够让凶兽服从，那么自然也是驯服野兽的最佳利器。
　　四大森林之中，不知多少强大的凶兽，就连潘离天这样的八叶高手，也曾在黑木森林之中迷失，差点丧命。
　　陆州想起了自己的坐骑白泽和狴犴。
　　这也不是从四大森林里捕捉回来了，没法作比较。
　　……
　　经过一段时间的飞行，陆州和海螺少女，华重阳三人来到荆州城。
　　陆州打量了一眼海螺的衣着，便带着她去了裁缝店，专门量身打造了一身衣着。又托人带她换洗了一番。
　　如果说泥巴和旧衣服无法遮掩她出尘的气质的话，换了一身衣服的海螺姑娘，宛若来自大自然的精灵，发髻盘头不失俏皮可爱，长裙束腰，不失落落大方。
　　看得华重阳啧啧称奇。
　　“很难想象，她是一个无家可归的孩子。”
　　谁家的父母，这么狠心，丢掉这样天真，淳朴，却又美丽大方的女儿呢？
　　海螺姑娘对新衣服表现出了足够的喜欢，一出来，就像是一位优雅的舞者似的，原地转圈，自我欣赏，满是欣喜的笑容。
　　“喜欢吗？”陆州问道。
　　“喜欢。”海螺抬起眼眸，微微一笑，“你真好。”
　　“好。”
　　这就好了？
　　这丫头，不仅天真，还涉世未深。
　　在这方面，与小鸢儿倒是相似，只不过，跟小鸢儿打交道，吃亏的往往是别人。
　　海螺这种丫头，吃亏的，往往是自己。
　　祭天台差点被人活祭，便是最好的证明。
　　一切就绪。
　　华重阳躬身说道：“陆前辈，时间不早了，荆州城到了晚上，会进入宵禁状态。”
　　宵禁，也就是对一座城，实施严格的进出管制，晚上不允许出门，更不准出城。
　　陆州并不在意说道：“不急。”
　　他看向海螺姑娘，问道：“饿吗？”
　　海螺姑娘摸了摸肚子，点了下头。
　　华重阳无奈，只能跟着二人前往客栈。
　　一桌好菜，三人围坐。
　　陆州和华重阳都没什么胃口，两人目不转睛地看着海螺姑娘一个人吃饭。
　　她吃饭的速度不快，一小口一小口，没有狼吞虎咽，也没有小鸡啄米的速度，更像是——兔子。
　　像是一只小兔子似的，细嚼慢咽。
　　这不是普通百姓家的孩子。
　　“你家在哪？”陆州再次问道。
　　她往东方指了指，说道：“很远，很远……”
　　“在哪还记得吗？”华重阳来了兴趣。
　　海螺摇了摇头。
　　“你们都有什么东西？”
　　华重阳想要通过地理特征判断地点。
　　海螺再次摇了摇头：“不记得了。”
　　陆州狐疑，这是失忆了？
　　他好奇心大起，说道：“把手伸出来。”
　　“哦。”
　　海螺姑娘将手腕放在了陆州的面前。
　　陆州二指搭了上去。
　　元气若涓涓细流，进入她的奇经八脉之中。
　　片刻过后，陆州更加疑惑不解。
　　她没有受过伤，脑袋也没碰过，神志也很清醒……而且丹田气海也是原始状态，没有踏入修行。
　　换言之，她就是一个正常健康的普通人。
　　怎么会有类似失忆的症状呢？
　　更解释不通的是，她竟能号令这么多的野兽。
　　最让陆州想不通的是——她竟能避开真实之眼的窥探。
　　普通人会这样？
　　疑点太多。
　　陆州仔细端详她的一举一动。
　　行为举止也算有规矩，没有小孩子的娇气，也没大人的成熟稳重。
　　很难找到一个准确的形容词去形容她。
　　“前辈，太阳要落山了，我们得尽早。”华重阳催促道。
　　“吃饱了？”陆州看着海螺姑娘。
　　“嗯……谢谢。”海螺姑娘点了下头。
　　“走吧。”
　　三人离开了客栈。
　　……
　　与此同时。
　　幽冥教某分舵中，于正海来回踱步。
　　司无涯倒是无所谓地看着他，说道：“大师兄，无需担心。华重阳做事，一向稳重。”
　　于正海停下脚步道：“凡事无绝对，为兄担心若是失败，该当如何。”
　　“那便想其他的办法。”
　　“贤弟还有妙计？”于正海说道。
　　“妙计谈不上。”
　　司无涯说道，“我已看完幽冥教这段时间的事件记录……大师兄何时结识的蓬莱门门主？”
　　于正海爽朗一笑：
　　“说来话长，为兄大玄天章大乘之时，缺少对手，本想找二师弟练练，奈何不见他踪影，便只好去了蓬莱岛。为兄三刀胜之，不打不相识。”他话锋一转，“贤弟问此事作甚？”
　　“若有蓬莱岛主相助，荆州城可轻松拿下。”司无涯说道。
　　于正海眼前一亮。
　　像是想到了什么似的：“有道理。”
　　话音刚落。
　　一名下属从外面走了进来，躬身道：“教主，蓬莱岛主驾到。”
　　司无涯站了起来，眼神奕奕道：“大师兄，这便是您的气运。”
　　于正海道：
　　“快请。”
　　分舵外，飞辇落下之时。
　　于正海迎了上去，司无涯紧随其后。
　　飞辇中响起声音：“好久不见！”
　　“时节兄，别来无恙。”
　　就在这时，飞辇中一道锦衣身影，闪电般掠了出来。
　　进攻目标：于正海。
　　双掌亮起。
　　本就是暮色沉沉，在不断地进攻之下，双掌闪闪发光。


第481章 又见面了
　　黄时节的突然发难，让司无涯始料未及。
　　他退在一旁，让出空间。
　　于正海不急不缓，面色从容，站得笔直，左手负在身后，右掌迎了上去。
　　砰砰砰！
　　黄时节双掌拍打，道道残影和光芒看得人眼花缭乱。
　　如此快节奏的进攻之下，于正海应对的游刃有余，从容不迫。
　　黄时节整个人横飞了起来，拍掌的速度也越来越快。
　　带起了一阵罡风。
　　卷起附近的树叶。
　　蓬莱岛的弟子们站在飞辇附近没有插手，只是默默地观看。
　　幽冥教的教众亦是站立观看。
　　观看高级别的战斗往往是一种享受。
　　从飞辇落下的地方，黄时节不断向前进攻，于正海边退边化解进攻，一直推到了台阶边之时，单掌一抬。
　　掌刀突然变大。
　　“刀震山河！”
　　一道罡刀以于正海的手掌为起始点，向前膨胀，宛若弯月刀似的，落了下去。
　　轰！
　　黄时节不得不中止进攻凌空后翻落在了地上。
　　战斗结束。
　　双方出的实力不足两成，连热身都算不上。
　　尽管如此，高下已分。
　　黄时节笑道：“没想到，你的修为更精进了。”
　　“你也是。”
　　“怎么，我来这，你不欢迎？”黄时节说道。
　　于正海哈哈一笑：“你来，我当然高兴，里面请！”
　　众人一同进了大殿。
　　大殿中，于正海朝着黄时节介绍道：“这位，是我的贤弟，司无涯。”
　　司无涯拱手道：“见过前辈。”
　　黄时节赞许点头：“听闻魔天阁第七先生司无涯，坐拥暗网，情报遍及天下，上达天子，下至黎民百姓，都有你的心腹眼线。今日一见，名不虚传。”
　　“前辈谬赞。”司无涯说道。
　　这时，沈良寿捧着锦盒走了上来，说道：“这便是黄前辈托我丹阳宗炼制的砍莲保命丹。”
　　他将锦盒双手奉上。
　　于正海接过保命丹，放在桌上。
　　沈良寿是什么人？是魔天阁的骨灰级铁粉，自梁州一战之后，他更想见到的是便是魔天阁九大弟子。
　　如今这么好的机会，他岂能错过。
　　这么近的距离……稍不理智，难保沈良寿不会失控抱大腿了。
　　沈良寿抬起头，看了一眼于正海。
　　“果……果然……”
　　“果然什么？”于正海并不在意。
　　“和我想象中的一样威猛高大，不愧是魔天阁大先生。”沈良寿说道。
　　“赏。”
　　于正海挥手。
　　旁边便有幽冥教的弟子朝他挥手，带他去领赏。
　　沈良寿退后几步，笑道：“多谢！”
　　他一退下。
　　黄时节便开口道：“听说魔天阁阁阁主，早已晋升九叶？”
　　“正是。”于正海也不藏着掖着。
　　反正……魔天阁越强大，人们对幽冥教的忌惮就也高。
　　“说来，于教主可能不信。”黄时节淡然道，“今日路过荆州以北，祭天台，便遇到了一位九叶高手。”
　　此言一出。
　　一直默不作声的司无涯猛然睁开眼睛。
　　“九叶高手？家师去了祭天台？”司无涯第一反应道。
　　黄时节摇摇头道：“并非尊师。”
　　于正海眉头一皱。
　　又有九叶高手出现？
　　于正海之所以纵横天下，所向披靡，就是因为他本身就是强大的八叶圆满高手。同为八叶，也未必能战胜他。能稳稳降服他的，就只有他的师父姬天道。
　　如今，又有新的九叶出现，那么他的计划……岂不是要功亏一篑？
　　“哪位高手？”于正海问道。
　　沈良寿领了赏钱，返回大殿，朗声道：“大先生，我可以作证。此人姓陆。这般隐世强者，怕是没人知道他的来历。幽冥教四大护法之首华重阳也在祭天台，等他回来，您可以当面求证。”
　　“姓陆？”于正海面色凝重。
　　若是这样，恐怕事情就难办了。
　　是敌是友，无法判断。
　　最起码，目前来看，不是朋友。
　　黄时节叹息道：“没想到，砍莲时代一开，便有九叶横空出世。”
　　“时节兄可知此人现在何处？”于正海问道。
　　黄时节摇摇头：“如此人物，我岂敢追问？”
　　于正海露出失望之色。
　　沈良寿接着道：
　　“青龙殿大首座，好像跟那陆九叶很熟……还有一个小丫头。”
　　司无涯说道：“通晓兽语音律之人。”
　　黄时节疑惑道：“于教主派人前往祭天台，便是为的此人？”
　　“没错。此人通晓音律，可号令百兽，若能得她相助，荆州便是囊中之物。可惜啊可惜……”于正海说道。
　　黄时节说道：
　　“原来如此。”
　　“时节兄，你蓬莱岛多年隐世不出。如今九州皆乱，何不趁此机会，助我一把？”
　　“这……”
　　黄时节没有立刻答应。
　　他的内心深处也很想携蓬莱岛入世，否则也就不会去保护一个小小的丹阳宗，更不会亲自离开蓬莱，来到幽冥教的地盘。蓬莱入世，差的就是一个机会，答应得太早，未免掉价。
　　于正海掷地有声道：“若能得时节兄相助，今后蓬莱便是天下第一宗门，神都必有蓬莱一席之地。”
　　黄时节说道：“好！”
　　于正海当即拍桌子，朗声道：“来人！”
　　“属下在！”
　　“本教主要大摆宴席，为时节兄接风洗尘。”于正海说道。
　　“恭喜贺喜！”沈良寿大声拱手。
　　司无涯没想到会这么顺利，站了起来，来到于正海身边，刚要说话，于正海拍了拍他的肩膀，说道：“贤弟，你今天累了，先去休息吧。这里为兄应对即可。”
　　“大师兄……”
　　“放心，我自有分寸。”于正海满脸红光，意气风发。
　　就在大殿里里外外一片高兴的时候，外面又一名弟子急速跑了进来——
　　“教主，青龙殿大首座回来了！”
　　“快请。”于正海道。
　　蓬莱门众人，看向了大殿之外。
　　此时太阳已经落山。
　　依稀能看到的，只是三道身影，缓缓走了进来。
　　当大殿内的光线落在三人身上的时候，整个大殿，顿时鸦雀无声。
　　一位老者，牵着一位宛若精灵的小姑娘。
　　华重阳反倒是恭恭敬敬地跟在后面，像是小跟班似的。
　　蓬莱门众人刚见过面，自然知道这位老者是谁，一时间懵逼当场。
　　“又见面了。”陆州率先开口。


第482章 老夫姓陆
　　这一句又见面了，将众人的思绪拉回。
　　沈良寿何其人精，第一个冲到跟前，躬身见礼：“见过陆前辈……没想到会在这里见到您。”
　　陆州没有理会沈良寿，而是淡淡地看着端坐在大殿上的于正海，那个第一位步入魔天阁的弟子。
　　还有坐在他左侧的七弟子司无涯。
　　黄时节以及蓬莱门的弟子们，不得不躬身见礼。
　　黄时节连忙起身，朝着陆州道：“见过陆前辈。”
　　“免了。”陆州挥手。
　　这时，于正海和司无涯谨慎地站了起来。
　　二人也进行仔细的端详和观察。想要弄清楚他的来历……
　　连黄时节都要行此大礼，他们自然不敢怠慢。
　　两人同时抱拳，说道：“敢问前辈来自何处？”
　　于正海问的很直接。
　　陆州无法再说来自蓬莱，这个借口不能再用。
　　但没等他回答，站在身后的华重阳，走了出来，朝着于正海躬身道：“教主，陆前辈久居深山，不怎么过问世俗琐事。旁边这位，便是祭天台的那位海螺姑娘。”
　　其实见到了于正海，华重阳帮不帮他讲清楚来历已经变得没有意义。
　　海螺姑娘的出现，让于正海和司无涯微微惊讶，两人看了过去。
　　一时间没弄明白二人的关系。
　　华重阳连忙低着身子，来到于正海身边，附耳低语，将事情的大致情况都说了一遍。
　　于正海一听，有机会让这陆前辈帮忙拿下荆州，他眼睛一睁，连忙笑道：“原来是陆前辈……陆前辈造访幽冥教，真是三生有幸，请坐。”
　　陆州牵着海螺步入殿中坐下。
　　海螺有些好奇地左右打量。
　　“你就是幽冥教于正海？”陆州问道。
　　于正海颇有些豪气干云地道：“正是……晚辈师承魔天阁，家师姬天道，和陆前辈一样，乃是当世九叶强者。”
　　一听到这个。
　　沈良寿屁颠屁颠地接上话茬说道：“于教主所言极是……魔天阁阁主，当真是英雄豪杰，九叶一出，日月黯淡无光，于教主更是魔天阁的大弟子，掌控天下第一大魔教。如今九州纷乱，幽冥教顺势而为，势必会重整河山。”
　　陆州转头看了一眼沈良寿。
　　“姬天道如此厉害？”
　　于正海心中一动……他觉察出了眼前这位老者的谨慎之处。
　　这样的九叶强者，必须要用同级别的强者，牵制制衡。
　　沈良寿说了起来——
　　“魔天阁祖师爷，不仅是当世九叶强者，同时还有九位弟子。年纪最小的九先生慈鸢儿，用五年的时间，便跨入了元神，只怕是前无古人，后不见来者……大先生和二先生，更是当世八叶大圆满，只差一步，便可轻松跨入九叶。”
　　于正海满意点头。
　　没有白赏，你会说话，多说点儿。
　　“连九位先生，都如此惊艳，可想而知，那魔天阁祖师爷是多么传奇的人物？”
　　沈良寿夸完自己的偶像之后，想了想，也不能一味捧，也要适当贬一下，衬托一下陆前辈。
　　说话是一门艺术，说得好走上人生巅峰，说得不好走向地狱。
　　沈良寿停顿了下，继续道：
　　“当然……陆前辈亦是九叶中的英豪。如今砍莲时代盛开，修行者们都在追逐九叶，大宗门全力修行。能在新的时代，冲到最前方的，必然是一等一的人物。更何况，陆前辈不显山不显水，低调而谦卑。这一点上，姬老前辈，还需要向您学习。”
　　于正海跟着道：“家师的确高调了一些，让诸位见笑了。”
　　陆州眉头微皱。
　　他算是明白了，明白了为什么外界都会把这帮孽徒所做的恶事，归结到了魔天阁的头上。
　　更是将他推到了黑榜第一的位置。
　　蓬莱门黄时节，见有这么好的机会拉拢，说道：
　　“我与于教主私交甚厚，本是想要助于教主，拿下荆州。若能得陆前辈出手……我蓬莱甘当马前卒，为陆前辈驱使。”黄时节说道。
　　陆州并没有直接回应他们。
　　而是看向了于正海身边的司无涯，说道：“你呢？”
　　司无涯一直是默不作声的状态。
　　也不知道他在想些什么。
　　陆州放他离开魔天阁，目的就是想要看看他会做出什么选择。
　　如今看来，司无涯似乎已经下了决定。
　　司无涯笑道：
　　“陆前辈既然肯来此处，定有所求。说说您的条件吧。”
　　众人看向陆州。
　　是的，他们都忽略了这个问题。
　　九叶要出手，莫说是拿下荆州，帮忙拿下神都，也有希望。
　　如此人物，要用什么样的条件才能满足呢？
　　于正海心中一动，有些紧张地看着这位老人。
　　陆州说道：
　　“老夫，想要，整个天下。”
　　“……”
　　众人一惊。
　　大殿中陷入一阵死寂。
　　沉默良久，于正海才说道：“陆前辈，您是在跟我开玩笑吧？”
　　他打了这么久的江山，目的就是整个天下，陆九叶这番话，目的不纯，来者不善。
　　“老夫的胃口，一向如此。”陆州说道。
　　“陆前辈，您修为高深，家师……”
　　家师二字刚脱口而出。
　　陆州轻轻抚掌。
　　大手落在了身边的桌子上。
　　咔——
　　桌子顿时四分五裂。
　　众人吓了一跳，纷纷后退。
　　陆州缓缓起身，看着于正海，说道：“你也配提你师父？”
　　于正海说道：“陆前辈，何出此言？”
　　同时他其他人纷纷向后靠。
　　感觉到了一股特殊的味道和气氛。
　　横在大殿，刀座上的碧玉刀，嗡嗡作响。
　　华重阳脸色大变，说到底人是他带来的，八叶的教主怎么可能胜过九叶？
　　“陆前辈，息怒！”华重阳单膝下跪。
　　陆州没有理会，看向于正海，语气平缓而低沉，气势却极具压迫力：“你想要拿整个天下，老夫便要这天下。你不舍得？”
　　于正海怎么可能让自己的心血，为他人作嫁衣裳。
　　司无涯沉声道：“陆前辈……你要与魔天阁为敌？”
　　阵仗拉开。
　　幽冥教大殿中的教众弟子，纷纷拔刀。
　　沈良寿嘴唇哆嗦……说道：“陆前辈，三思啊！”
　　这普天之下，谁人敢跟魔天阁为敌？
　　陆州说道：
　　“是又如何？”
　　四个字一出，碧玉刀砰……快如闪电，飞入于正海的掌心之中。


第483章 若想死，便留下
　　于正海握紧碧玉刀。
　　手心中，尽是汗水。
　　黄时节一时间懵了。
　　他的立场自然是应该和幽冥教站在一起的，但是没想到陆九叶竟愿意和魔天阁为敌。
　　这……
　　让他如何选择？
　　“时节兄，这件事与你无关，你若是害怕，现在就走。”于正海不喜欢那种优柔寡断，不清不楚的立场。
　　黄时节叹息道：
　　“也罢……既然做出了选择，又岂能半途而废。我蓬莱岛，自然要与幽冥教一道！”
　　“好！有时节兄这句话足矣。”
　　于正海手中的碧玉刀闪烁金光。
　　司无涯的眉头紧锁。
　　双方大战一触即发。
　　他再次道：“家师姬天道，就在来的路上！”
　　这是他们当前能够应对陆九叶的最重砝码了。
　　可惜的是，陆州不为所动。
　　“年轻人……你始终还是太嫩了。”
　　话音落下的一瞬间。
　　于正海手掌摊开。
　　掌心中的碧玉刀突然光芒大盛，先发制人，朝着陆州飞了过去。
　　就在碧玉刀飞来之时。
　　陆州食指与中指泛着淡蓝色的光华。
　　二指一夹。
　　砰！
　　刀罡消散！
　　碧玉刀，落入了陆州的手心里。
　　寂静无声。
　　九叶……真是强得离谱。
　　强得令人发指。
　　徒手夹天阶，毫发未损，风轻云淡。
　　这一招，令众人不敢轻举妄动。
　　九叶发怒，所有人都得陪葬。
　　谁敢动？
　　于正海是名副其实的八叶巅峰大圆满，这一招就算不是至强招数，也不是一般人所能徒手硬接的。
　　他咽了下口水。
　　“谁若敢动，老夫屠他满门！”
　　一道音浪，传遍整个大殿。
　　这话，是说给幽冥教的每个弟子听得，同样，也是说给黄时节。
　　狠话一出，剑拔弩张的气氛，骤然被遏制在心头！
　　纵然有天大的血性，也被这话，死死摁住。
　　“除了于正海……其他人……滚出去。”陆州沉声道。
　　“……”
　　气氛紧张而压抑。
　　黄时节何曾被人这般压迫过。
　　纵然他也是身居高位的八叶强者，也在这时，不得不低头。
　　大殿中所有人愣着。
　　见没人有动静。
　　“若想死，那便留下。”
　　于正海双眼瞪大，眼中已经充满了血丝。
　　他看着陆州二指之间的碧玉刀，却又不敢动。
　　他知道，只要一动，那么幽冥教遭受的，便是灭顶之灾。
　　于正海道：
　　“都出去！”
　　众人面露难色。
　　“教主！”
　　“大师兄！”
　　于正海看了众人一眼，一字一句道：“我乃一教之主，天塌了……我抗。都给我滚——”
　　音如惊雷，传入每个人的耳朵里。
　　他已经明白了。
　　这陆九叶，是来砸场子的。
　　“大师兄！”司无涯本想再说些什么。
　　这时，于正海挥动手臂，强大的罡气，将他卷了出去。
　　黄时节无奈，朝着于正海拱了下手，离开了大殿。
　　其他人只得跟着退出了大殿。
　　无畏的牺牲没有意义……
　　于正海很清楚这个道理。
　　陆州转头看了一眼海螺，发现她并未受到音浪的影响。
　　恰在这时，于正海虚影一慌，身形向前倾斜四十五度，无数道掌印压迫而来。
　　“就算是九叶，我也要战！”
　　砰砰砰砰！
　　双掌拍打的过程中，排山倒海般的气势席卷陆州。
　　陆州大手一抬，一掌拍出。
　　掌心之中一道巨大的“敕令”篆书字符配合蓝色的掌印，脱手而出。
　　砰！
　　于正海爆发出的无数道掌印，顷刻间消散。
　　整个人倒飞了出去。
　　于正海顿时脑袋一片空白。
　　只需一招吗？
　　这，便是九叶的力量？
　　曾几何时，他认为自己也能跨入九叶的境界。
　　他不认为九叶一定会比八叶强很多。
　　……在他年少的时候，他曾做到过三叶杀五叶。
　　七叶以上，几乎不存在越级战胜。一叶的差距，犹如云泥。
　　尽管他知道八叶不可能战胜九叶……但是一招，便让他落败，着实重创了他的信心和自尊心。
　　轰！
　　大殿后方的墙壁，被于正海撞出一个窟窿。
　　同时向外滑行了很远一段距离，才停了下来。
　　大殿外的幽冥教教众，黄时节，司无涯……尽数呆立当场。
　　八叶大圆满，不及九叶一招。
　　陆州迈步向前……一步步穿过了大殿的窟窿。
　　来到了大殿的后方。
　　月色宜人，星满夜空。
　　“起来。”陆州说道。
　　于正海强忍疼痛，拍掌而起。
　　噗通，只起来半尺高，便又跌落在地。
　　于正海心中一惊，修为呢？
　　他连忙尝试调动丹田气海中的元气，去发现，空空如也，就像是被一座牢笼卡住了似的。
　　陆州继续靠近。
　　就像是一座无法撼动的巍峨高山似的，慢慢靠近。
　　于正海被压得喘不过气来。
　　呼！
　　于正海突然双脚蹬地，整个人像是野兽似的，冲向陆州。
　　双拳野蛮地挥动了过来。
　　砰砰砰！
　　陆州抬掌，一一格挡。
　　没了修为的拳头，最多就像是石头，又怎么可能是陆州的对手。
　　砰砰砰！
　　于正海疯狂地进攻。
　　格挡的腻了，陆州一掌推出！
　　轰！
　　于正海再次倒飞了出去，顺着地面向外滚动。
　　他竟依然没有受伤。
　　陆州感到惊讶。
　　这，便是无启的特性？
　　“就这点实力？”陆州俯瞰于正海。
　　“你——”
　　于正海咬牙。
　　单掌撑着地面，奋力起身。
　　“今天，老夫便替你的师父，好好教训你。”
　　又是一道巨大的掌印拍出。
　　就在那掌印脱手而出的时候。
　　陆州的身后方，低空掠来金光闪闪的翅膀。
　　那一双翅膀，足有数丈之长，成千数万道针罡激射而来。
　　陆州单掌翻起，未名变化成盾。
　　罡气围绕盾形成一道光盾。
　　砰砰砰！
　　将所有的针罡挡住。
　　司无涯立马放弃进攻，低空朝着前方掠去。
　　“想要带他走？”陆州再次拍掌。
　　又是一张强化版牢笼束缚形成的束缚飞了出去。
　　只不过和缚身神咒不一样的是，这是“敕令”二字的符号。
　　以闪电般的速度，命中司无涯。
　　噗。
　　司无涯坠落在地。
　　修为被缚，司无涯翻过身来，不断向后退，一直退到了于正海的身边。
　　“大师兄，我来挡着，你走。”
　　于正海叹息道：“贤弟，你糊涂啊！留得青山在不愁没柴烧！”
　　“那不行，幽冥教不能没你。”
　　陆州看着二人，摇了摇头，说道：“中了老夫的掌印，还想逃？”
　　他再次靠近。
　　司无涯这时候才发现，两个人身上都失去了元气。
　　一时心头剧颤！
　　【叮，擒获孽徒于正海，获得1000点功德。】


第484章 当面教育
　　有了多次经验的陆州，对此并不意外。
　　两张强化版牢笼束缚的效果，于正海和司无涯自然逃脱不掉。
　　司无涯似乎是第二次被这张卡命中。
　　效果依旧被触发。
　　他在使用第一张强化版牢笼束缚的时候，也动用了少许的天书非凡之力，以防被于正海罡气所伤。
　　还好，一切都在掌控中。
　　两张卡，也是刻意为他所留。
　　司无涯扒开胸口，低头一看……微弱的月光下，“敕令”二字，显得特别刺眼。
　　这不是“缚”。
　　“天师道的手段？”司无涯惊讶。
　　但他不会因为这个，而将眼前的老人归为天师道中人。
　　这一招，让他想到了师父的缚身神咒，二者有异曲同工之妙。
　　他抬起头，再次审视眼前的老人。
　　陆州迈步向前，来到二人三米左右的地方，看着司无涯说道：“你也想死？”
　　强者面前，所有的阴谋诡计都变得毫无意义。
　　司无涯说道：
　　“我若袖手旁观……我便对不起大师兄，对不起幽冥教，更对不起家师的教诲。”
　　司无涯的举动，让陆州感到意外。
　　他想起诸洪共的话，司无涯救了老八，救了虞上戎，救了于正海……如今，还是他要救于正海。
　　这时，于正海站了起来。
　　搭住司无涯的肩膀，将他往身后一拉，沉声道：“我说过，今天这事，与你无关。”
　　“大师兄，你怎么这么倔！”司无涯皱眉道。
　　“这件事，听我的。”于正海面色一沉，严肃道，“滚开。”
　　于正海再次将他推到一旁。
　　他已经没得选了。
　　幽冥教走到今天，很不容易。
　　他也想好了应对之策。
　　一处分舵而已，大不了让了。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　于正海又不是没死过。
　　这一辈子，他被人欺负的，还少吗？
　　他迎上陆州的目光说道：
　　“一人做事一人当。”
　　“很好。”
　　陆州单手负在身后，一手在前，“老夫也不欺负你，不使用元气，你若能胜，老夫便放过你。”
　　于正海有些懵。
　　他不知道这老头为何会如此针对自己。
　　无冤无仇，莫名其妙！
　　呼！
　　于正海冲了上去。
　　一拳挥出。
　　陆州侧身躲开，肩膀撞击。
　　砰！
　　于正海侧飞出去——
　　【叮，惩治于正海，获得500功德值。】
　　“就这？”
　　陆州在淬体上的锤炼，不比于正海差。
　　哪怕于正海遭受过无数挫折。
　　在他这个师父看来，所有的过往和挫折，都应该化作奋发坚强的动力。
　　没了元气，连一个老头都打不过吗？
　　不！
　　于正海爬了起来，再次冲了上去。
　　拳风作响。
　　雨点般进攻而来。
　　陆州从容不迫，掌势凌厉，不断拨开拳风。
　　四两拨千斤。
　　砰！
　　于正海又飞了出去！
　　【叮，惩治于正海，获得500功德值。】
　　“再来！”
　　他忍着身体上的疼痛。
　　就这样循环往复。
　　……
　　黄时节和华重阳没有离开，而是顺着砸穿的大殿后墙窟窿，走了出来。
　　目瞪口呆地看着眼前的一幕。
　　“这……是九叶打八叶？”黄时节不敢相信。
　　感觉像是长辈揍晚辈似的，丝毫没有逼格。
　　“若非亲眼所见，我也不信。”
　　“可是……陆前辈为什么要针对于教主？”
　　两人面面相觑。
　　海螺姑娘从两人的夹缝中探出头，观望战斗。
　　黄时节看了她一眼，再次看向华重阳。
　　华重阳哪里不明白他的意思，说道：“不可。”
　　若真的拿海螺当人质，那就真的结了梁子。
　　到那时，牵连的，便是蓬莱门和幽冥教，况且，华重阳实在做不出这样的事。
　　砰！
　　于正海不断地飞出去。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　“再来！”
　　他奋力起身，咬紧牙关。
　　这一幕让他想起了初入魔天阁之时，要经过淬体的可怕磨炼。
　　那是他一生之中，都无法磨灭的记忆。
　　师父用比其他人苛刻百倍的方式，锤炼于正海。
　　不管春夏秋冬，寒冷与酷暑。
　　姬天道日复一日，年复一年，捶打磨炼他的躯体和意志。
　　挨揍是常事，光着身子住冰窟，晒烈日更是家常便饭。
　　可能是因为身体的缘故，于正海足足花了十年的时间，成功淬体，进入通玄。
　　丝毫不夸张地说，于正海一人所受的苦，是其他八人所受之和，且有过之而无不及。
　　……
　　两人不知道打了多久。
　　于正海也不知道飞出去多少次。
　　砰！
　　又是一次飞出去。
　　“陆前辈！我求你了！”
　　噗通，司无涯竟在这时，跪了下去。
　　华重阳二话不说，跑到司无涯身边，一同跪了下去。
　　于正海躺在地上，喘着粗气，看着夜空。
　　他筋疲力尽……不想再动。
　　五脏内府，如同裂开了似的。
　　陆州吐出一口浊气。
　　撑住。
　　不能让这孽徒得逞。
　　长时间的作战，哪怕不使用元气，也不是他这把老骨头所能硬抗的。
　　还真是低估了这孽徒的韧性。
　　陆州转头，看向司无涯：“为了他，下跪？”
　　“求陆前辈饶过教主。”华重阳伏地。
　　听到这句话。
　　于正海突然暴喝道：“拼了——”
　　一瞬间，像是蛮牛一样，朝着陆州冲了过去。
　　比之前的力气要强大很多倍。
　　陆州眉头微皱。
　　这孽徒，到底有多大的潜力？
　　老夫要厚着脸皮耍赖吗？
　　好一个无启族。
　　但对于正海而言，他并没有想太多。
　　一旦他瞅准了的目标，不达目的，誓不罢休。
　　于正海纵身一跃，宛若泰山压顶。
　　呼！
　　陆州不退反进，向上一靠，以迅雷不及掩耳之势，单掌一贴。
　　四两拨千斤，向后一撤。
　　于正海哈哈一笑：“你上当了！”
　　双掌下压。
　　“嗯？”陆州顿时觉得于正海宛若万斤巨力，向下沉去。
　　又是无启族的特性？
　　陆州右手五指泛蓝光，沉喝一声：“起。”
　　向上一托！
　　竟活生生托住了于正海！
　　众人呆住了。
　　司无涯和华重阳吃惊地看着这一幕。
　　于正海很清楚刚才自己那一招有多沉……
　　他几乎可以确定，没人能在不使用元气的情况下，扛得住这一招。
　　怎么……会这样？
　　就在他愣住的刹那，他感觉到整个人飞了出去。
　　陆州往前一扔！
　　倾斜落地，噗通！
　　顺着地面滚了很远很远。
　　这一下子，把他摔得七荤八素，天旋地转。
　　陆州轻喝道：“想耍老夫？”
　　停止滚动的于正海，强忍着疼痛，面色惊骇地抬起头，看向陆州。
　　没有得逞！
　　他又败了！
　　败得彻彻底底。
　　于正海心中早已掀起惊涛骇浪……他自认在淬体上无人能敌。
　　这老头……为何强得这么离谱？
　　“事已至此，要杀要剐，悉听尊便。”于正海绝望了，九叶之下，皆蝼蚁。
　　他从未像今天这般绝望过。
　　“你以为老夫不敢杀你？！”
　　陆州脚尖轻点，元气涌动。
　　他使用了元气。
　　当元气产生波动的时候，在场所有人感觉心情沉入谷底。
　　完了。
　　一掌凌空拍来！


第485章 约定
　　这一掌迅如闪电。
　　也不可能有人敢试图去阻挡一位九叶强者的进攻。
　　在这一刻，所有人都认为，于正海完了。
　　于正海看着凌空扑来的陆州。
　　神思恍惚。
　　这一掌，有点师父的味道。
　　罢了。
　　一了百了。
　　于正海闭上了眼睛。
　　在这一刻，他感觉到了无比的轻松。
　　一切终成过往。
　　生不带来，死不带去，何必执着，何必苦苦支撑？
　　呼！
　　一阵凉风铺在了他的脸上。
　　本以为这一掌，从天而降，便可以将他的脑袋打烂，世间所有的痛苦和烦恼，都会在一瞬间消散。
　　但好像并没有这样。
　　还活着？
　　思绪还在，身体还能控制，手指还能动。
　　除了四周静得让人觉得有些讶异以外，并无其他的动静。
　　于正海睁开了眼睛。
　　一张大手，停在他的面前，只有一个拳头的距离。
　　没有打下去。
　　于正海感到奇怪……道：“为什么？”
　　陆州收掌。
　　“老夫与尊师素有交情，今日前来，不过是受人之托罢了。”
　　此言一出。
　　于正海，司无涯，华重阳等人心中一惊。
　　大殿中，慢慢靠近的沈良寿等人，也听到了这话，露出了一副苦瓜脸。
　　搞了半天，陆九叶跟魔天阁的祖师爷是一家人，认识的？
　　妈呀，吓坏了！
　　于正海道：“是他让您来的？”
　　“正是。”
　　陆州点头。
　　于正海眉头紧锁，说道：“若是他老人家让您来教训我，那恐怕，要让您失望了！”
　　他摁着地面，艰难地站了起来。
　　他看着眼前的陆州，补充道：“就算是死，我也不会屈服。”
　　陆州露出疑惑，道：“你就这么痛恨他？”
　　“痛恨？”
　　于正海摇摇头，“一日为师终身为父，做徒弟，哪有资格痛恨师父。”
　　“若他有苦衷呢？”陆州说道。
　　“那我的苦衷谁来关注？”于正海的声音突然变大，明显带了点情绪。
　　“荒唐。”
　　陆州很想骂他。
　　但如今，没有拿到记忆水晶，一切真相未明。
　　若真像虞上戎和司无涯，还有于正海所言的那样，那就真的大错特错了。
　　只不过……陆州总觉得事情没有想的那么简单。
　　姬天道实在没理由，没动机。
　　单纯脾气火暴，就要培养出九个逆天的徒弟，然后对他们痛下杀手？这不合理！
　　这一声荒唐，让于正海也冷静了下来。
　　于正海叹息道：
　　“我承认……我有负师恩。”
　　陆州转头看向于正海。
　　说到底，于正海能有今日的修为，都是姬天道给你的。
　　“陆前辈，可否借一步说话。”于正海做了一个请的姿势。
　　陆州回头看了一眼海螺姑娘。
　　海螺姑娘看着于正海，露出了一个笑容：“不要放弃哦。”
　　月光下，那天真淳朴的笑容，以及这简短的五个字，竟让于正海身子一颤。
　　不要放弃。
　　还有很多事情没有做，又岂能轻言放弃？
　　于正海道：“看好她，谁若动她，我便杀谁。”
　　这一点出乎了陆州的预料之外。
　　孽徒并没有像想象中的那么无耻卑鄙。
　　……
　　二人来到了林间。
　　月光也变暗了很多。
　　刚一来到林间。
　　于正海二话不说，朝着陆州便跪了下去。
　　噗通！
　　陆州一怔。
　　这孽徒该不会是认出老夫了吧？
　　这不可能啊！
　　陆州作为穿越客，性格脾气和姬天道差距很大，如今又有易容卡，短期内两人都没有交集，他没道理认出自己。就连司无涯这样的聪明人，都不太可能认出，于正海又怎么认得出来？
　　“陆前辈……请给我半年时间。”于正海说道。
　　陆州狐疑：“半年？何意？”
　　“您既然受家师所托，家师定然会看您几分薄面。”于正海说道。
　　“这是自然……”陆州傲然道，“我与姬兄相识之时，你尚且还在玩泥巴。”
　　“所以……我恳求陆前辈，给我半年时间。半年后，不管成败，我必上山请罪！”于正海认真道。
　　半年时间……
　　陆州没有着急回答他的问题。
　　事实上，陆州完全可以现在就把他带走。
　　但若真那样，谁来对付皇室？
　　他本无意针对皇室，奈何皇室三番五次挑衅魔天阁。
　　强行带走于正海没有问题，要让他心服口服，只怕是难如登天。
　　“天下对你如此重要？”陆州反问道。
　　对于修行者而言，太过于贪恋权位，不是好事。
　　于正海的脑海浮现过去的种种。
　　一幅幅画面，犹在眼前。
　　“重要！”于正海回答。
　　陆州看着于正海说道：“要想老夫放过你，也可以……回答老夫几个问题。”
　　“陆前辈请讲。”
　　“第一个问题，你师父的记忆水晶在何处？”
　　“戎西。楼兰。”于正海回答得很干脆。
　　“具体何处？”
　　“不知道。”
　　“第二个问题，记忆水晶之中，封印的都有什么？”这是陆州最关心的问题之一，既然暂时找不到，那就先行问一问。
　　于正海用不太确定的语气道：
　　“应该和云天罗一样，至于其他的记忆……没人能知道。”
　　陆州点头，再次问道：
　　“最后一个问题，你为何对你的师父如此冷漠？”
　　这个问题的言外之意，就是造成师徒二人的嫌隙到底是什么？
　　于正海回答道：“我并非冷漠，而是不得不如此。”
　　“哦？就因为你是无启族人？就因为你从小到大吃得苦？”陆州说道。
　　于正海心中一惊。
　　猛地抬起头，看向眼前的这位老人，满脸惊愕。
　　陆州说道：“虞上戎的事，老夫略有耳闻。姬兄是否在拿你兄弟二人，研究九叶？”
　　于正海没有想到，他会对魔天阁的事，了解得这么深。
　　沉默片刻。
　　于正海点了下头，回答道：“确有此事。”
　　“好。”
　　陆州越发地感觉到，九大弟子和姬天道之间的事情变复杂了。
　　恰在这时——
　　幽冥教分舵大殿的方向，传来悠扬的笛声。
　　旋律婉转，动听悦耳。
　　丛林中，一双双幽蓝色的眼睛出现了。
　　笛声越来越响。
　　充满了活力。
　　林间的凶兽们，开始慢慢靠近。
　　“通晓音律和兽语的姑娘？”于正海惊讶地道。


第486章 姬老前辈
　　悠扬的曲调，配以静谧的夜晚，别有一番韵味。
　　若是单独欣赏乐曲，静静聆听，也是一桩美事。奈何，当乐曲能够引动凶兽，事情就不那么美丽了。
　　那些凶兽慢慢靠近。
　　陆州轻轻抬脚，猛然踏地。
　　大地一颤！
　　一道晕圈涟漪，向四周荡漾开来。
　　凶兽们顿时四散而逃，不见了踪影。
　　“你让华重阳前往祭天台，就是想要这丫头帮你们拿下荆州，是吗？”陆州问道。
　　“这……”
　　于正海也知道这事不光彩，利用一个什么都不懂的丫头，不是他这一教之主的作风，但成大事者不拘小节，总有一些事情需要割断，“是。”他回答道。
　　“老夫对她的身份也很好奇。”陆州说道。
　　回想起刚才海螺姑娘对他说了一声不要放弃，于正海多少有些愧疚。
　　一直以来，不要放弃，都是他的人生信条。
　　自幼多磨难，成长多坎坷。
　　无启族因战乱而迁徙，因战争而灭族。亲眼目睹兄弟的死亡，却又无能为力。被人贩子卖到楼兰，当牛做马，被王公贵族，当成玩物，刀刀割肉致死。
　　不要放弃，是他能够坚持到现在的唯一动力。
　　于正海却要利用海螺姑娘，他岂能不愧疚？
　　“半年……我只要半年……”于正海说道。
　　“你对你师父……如此抗拒，只是因为他想要借助你们，破九叶？”陆州再次问道。
　　这个问题令于正海沉默。
　　他在思考如何回答。
　　事情很复杂。
　　很多细节，早已经遗忘在时间的沙海中。
　　细想片刻。
　　于正海道：“无启族修行者，一生只有三次死亡……实不相瞒，我已死过两次。”
　　他说这话的时候，语气很平静。
　　平静得像是没发生过似的。
　　陆州的目光随着月色，落在了于正海的身上。
　　很难想象，这便是他曾经收的第一个徒弟。
　　依稀记得，那时的于正海，也是这样，拜入了师门。
　　不管经受多少磨难，他的目的只有一个：那就是不断变强。
　　“第一次，楼兰？”陆州疑惑。
　　于正海点头。
　　“第二次？姬天道？”陆州的用词是原主的名字，而非姬兄，也非尊师。
　　他的第二次死亡，也是陆州想要搞清楚的关键所在。
　　死亡之后，显然被司无涯救走，然后，才有了手札。
　　“大炎永青一百五十四年三月初，家师参悟金莲，一时失控，疯言疯语，时常念叨九叶之法。三月中，我和二师弟在天山凤池切磋，家师暴怒，三人混战……”
　　“此战持续七天七夜，从天山凤池，一路北上，过云怒江，跨赤兰山……”
　　“最终家师以一敌二，胜。”
　　说到这里。
　　于正海叹息地道：“此战之后，家师返回魔天阁，我与二师弟受伤，原地疗伤。休养中意见不合，争吵三日，二师弟负气离开。”
　　陆州闻言，心中一动。
　　于正海所说的这些，都是他脑海中所没有的片段。
　　结合虞上戎的交代，和当前的信息推断，姬天道果真将关于九叶和相关涉及到的记忆全都封印了起来，那么……姬天道到底窥探到了什么，才会让他有这个举动？
　　这个关键点，实在想不通。
　　陆州垂落目光，落在了于正海的身上。
　　“突然打起来？”
　　好好的三个人突然打起来，不太现实。
　　于正海摇了摇头，表示不知道。
　　见他面色平静，陆州又道：“所以，你是因他而死。”
　　“有关，却又无关……”于正海苦笑摇头。
　　“何意？”
　　“重伤之后，遭人偷袭罢了。不值一提。”于正海说道。
　　“谁人偷袭你？”
　　于正海摇摇头：“多谢陆前辈关心，我自己的事，必须亲手解决。”
　　“也罢。”
　　这种事，勉强不得，随他去吧。
　　说完，陆州基本搞清楚了来龙去脉。
　　他说得很轻松，也很简单。
　　可是这里面有多少难处，谁也不清楚。
　　于正海这种脾气和性格，注定了他不喜欢向人诉苦，向人低头。
　　从小到大，他都是这个脾气。
　　能有今天的举动，倒是让陆州感到很意外。
　　这说明……他是有多么想要拿下整个天下？
　　……
　　沉思片刻，陆州负手转身，朝着丛林外走去。
　　他没有立刻回答他。
　　“陆前辈！”于正海疑惑不解。
　　“老夫与你师父，虽为旧友，却不能替他做决定。”
　　于正海站了起来，说道：“那就有劳陆前辈带话。”
　　这话刚说完。
　　陆州停下了脚步，没有回头，而是沉声道：“摆清楚你的位置。”
　　于正海愣住。
　　你不过是个徒弟，有这种态度跟师父说话？带什么话？
　　陆州出现在原先战斗过的场地中间之时，抬头看了一眼月色。
　　这时，笛声停止了。
　　沈良寿从窟窿中走了出来，迎着月光，点头哈腰道：“陆前辈手段惊人，真是令人叹为观止。”
　　陆州看了一眼这马屁精，说道：
　　“沈良寿。”
　　沈良寿心中惊喜，说道，“没想到陆前辈竟能认识在下……在下受宠若惊。”
　　同时心中也在得意洋洋，白榜第一的名号，不是吹的。黄时节还是八叶强者，陆前辈都不认识，偏偏认识我。
　　这么一想，沈良寿不自觉地骄傲起来。
　　“你去了蓬莱？”陆州问道。
　　“没没没……”沈良寿躬身道，“我是去了丹阳宗，一路陪着黄老前辈送点保命丹。”
　　“想清楚什么该做，什么不该做。也好。”陆州说道。
　　沈良寿一听，这话好像很熟悉？
　　连忙道：“姬老前辈也曾说过这话。”
　　“哦？”
　　“若是姬老前辈能有陆前辈这般平易近人就好了。”沈良寿说着。
　　月光下。
　　黄时节，海螺姑娘，司无涯，华重阳出现在窟窿附近。陆州注意到海螺手中有一个短笛。
　　她好像很喜欢。
　　于正海也从树林中走了出来。迎着月光。大家都纷纷看向这当世九叶强者。
　　陆州没有看他。
　　“平易近人？”
　　“是啊……陆，陆前辈……咦，您的模样……”沈良寿看到了令人惊奇的模样。
　　在月光下，看起来很是朦胧，只是稍稍扭曲了下似的……
　　陆州取消了剩下的易容卡时间。
　　淡淡的光辉一闪即逝。
　　那白发青丝，身形修长，师长之风，带着威严气息的五官，呈现在众人的面前。
　　“啊——”
　　沈良寿向后一个趔趄，目光中竟是惊骇之色，“姬……姬，姬，姬老前辈！？”


第487章 掉头就跑
　　沈良寿懵逼了。
　　怎么变了模样？怎么回事？刚才发生了什么？
　　司无涯亦是心头剧颤……定睛看了过去。
　　若是说别人不认识姬天道还算正常，但是他不可能不认识。
　　站在眼前的老人，不是他的师父，又是谁？
　　“师……师父？”司无涯难以置信，失声道。
　　稍稍一回想，一切明了。
　　当世之间，哪有那么容易出现九叶，又有谁这么轻松使用天师道的神符？
　　司无涯暗自思忖，自己应该早就想到的！真是被自己给蠢到了。
　　事实上他有那么一瞬间认为是的，只不过，面容五官实在难以让人往这上面去想。
　　黄时节大为惊讶连忙躬身：“原来是姬兄！久仰久仰！”
　　“变了呢！”海螺笑了。
　　华重阳和沈良寿一样，一个没站稳，身形踉跄，瘫坐在了地上。本来引狼入室，他已经感到自责，但没想到这出现在竟然就是魔天阁的祖师爷！？
　　怎么回事？
　　集体懵逼！
　　心态彻底崩了啊！
　　陆州也感觉到了自己的容貌恢复了正常，胡须也变长了——
　　对于众人的意外，他显得很平静，淡然道：“雕虫小技罢了。”
　　……
　　最震撼的莫过于身后不远处的于正海。
　　他瞪着眼睛，脸上像是被巴掌狠狠扇了几下似的。
　　眼皮子止不住地跳动。
　　“是您？！”
　　他用了一个敬语“您”。
　　但是这个您，却语气很重，充满了不甘和不信。
　　于正海二话不说，掉头就跑！
　　跑吧！
　　呼！
　　朝着丛林中疯狂奔跑。
　　没有元气！跑得好费劲！
　　身体累，心更累！
　　老匹夫，竟然玩易容，为什么我没早想到？
　　转眼间，便消失在丛林里。
　　众人看得大跌眼镜：“？？？”
　　华重阳和几名属下，亦是看得一脸懵逼，这还是他们那位，威风凛凛的教主吗？
　　画风变得太快，以至于大家都没跟上节奏，全都当场懵住了。
　　陆州并未选择追击。
　　而是朝着海螺姑娘招招手：“海螺，曲子。”
　　“嗯嗯。”
　　海螺姑娘似乎很享受那种被人欣赏的感觉，当即将短笛立在唇边，悠扬而熟悉的曲调，响了起来。
　　声音的速度，远远比人类奔跑的速度快得多。
　　失去修为的于正海，哪怕他的身体素质远远超过一般人，也不可能跑得快声音。
　　幽暗的森林深处，一双双泛着绿色光芒的眼睛，出现了。
　　于正海浑身立马停住。
　　哪怕他没有了元气和修为，依旧没有把这些凶兽放在眼里。
　　“滚。”于正海沉声道。
　　一些弱小的凶兽，不敢靠近。
　　但是一些稍强的凶兽，却依然迈步而来。
　　野兽终究是野兽，在它们的眼里，人类不过是世间最美味的食物之一罢了。
　　那些野兽朝着于正海扑了过去。
　　砰砰砰！
　　于正海疯狂挥动拳头，与野兽们战斗了起来。
　　……
　　陆州等人听到了远处丛林里的打斗声。
　　但是，他没有理会，而是俯瞰身前的众人，说道：“咎由自取。”
　　沈良寿几乎要哭了。
　　他连忙趴在地上，说道：“姬老前辈……您，您，何必如此，何必哦……”
　　一点都不好玩！
　　沈良寿欲哭无泪，难受至极。
　　姬老前辈会易容这种手段，那么他奋力那么就了解魔天阁众人的特征干什么？
　　这完全失去了意义。
　　“你很激动？”陆州俯瞰沈良寿。
　　能不激动吗？
　　激动得眼泪都出来了！
　　啪！
　　啪！
　　沈良寿开始自扇耳光。
　　看得众人心中叹息。
　　这同样也给了其他人一个警示，以后不可以貌取人。
　　笛声悠扬，没有间断。
　　月光却越来越浓密。
　　司无涯看了一眼幽暗的密林，抑制惊讶的思绪，说道：“师父！再不去救大师兄，恐有性命之忧。”
　　“无妨。”
　　陆州摇摇头，“你小瞧了他。”
　　刚才跟老夫打架切磋的时候，比蛮牛还要强壮。
　　若是连这种程度的野兽都扛不住，那还真是一大笑话。
　　司无涯咽了下口水，说道：“师父，您有事情，大可直接登门，为何……为何？”
　　陆州不屑回答这个问题。
　　答案显而易见。
　　他要是不易容，于正海跑得比谁都快。
　　找都找不到人影，谈什么抓他？
　　司无涯也意识到这个问题有些白痴，便没有说完。
　　陆州这时抬手，说道：“海螺。”
　　“哦。”
　　海螺停下笛声。
　　陆州很是欣赏地看着海螺，只可惜这丫头还无法从容地操控自己的天赋。
　　不过，这个不着急，若是她能跨入修行，今后便可慢慢培养。
　　培养？
　　衡渠剑派和太虚学宫的人都想要收为弟子的人，老夫是不是可以收个徒弟？
　　这一路上，陆州还真没往这上面想。
　　现在一想，似乎……不是没可能。
　　正思忖间，黄时节拱手道：“没想到这丫头，竟有如此天赋。今后若是好好教，必成大器。”
　　黄时节一想到魔天阁其他九大弟子，已经这么逆天了。
　　如今又给魔天阁送了一个天才，真是老天爷不长眼，什么时候给蓬莱门来几个像样的弟子啊！
　　不过，他也只能在心中发发牢骚，不敢表露出来。
　　陆州满意地看着海螺。
　　眼下不是思考这事的时候，先处理眼前的事再说。
　　砰砰砰！
　　丛林中，最后一波打斗声结束以后，安静了下去。
　　陆州看向司无涯，单掌一推。
　　一道掌印飞向司无涯。
　　司无涯顿时觉得那身上的神咒解开了，大喜道：“多谢师父。”
　　连忙起身，想要去救于正海。
　　“慢着。”
　　“师父？”
　　“还记得老夫说过什么？”陆州问道。
　　“记得。”
　　“那便不要后悔。”
　　“不会后悔。”司无涯朝着陆州躬身。
　　陆州拂袖而过。
　　司无涯会意，转身朝着丛林中飞去。
　　其实陆州已经猜到了他会做出什么样的决定。
　　他这个当师父的，终究要撒开手，让他们放手一搏。
　　如同，孩子长大了，需要独自闯荡。
　　至于后果如何，没人知道……成也好，败也罢，不过是漫漫人生路上的一道道坎坷。
　　不多时。
　　司无涯背着于正海返回。
　　于正海满身伤痕鼻青脸肿，昏迷不醒。


第488章 无形教育，最为致命
　　陆州的目光也在这时，落在了于正海的身上——
　　姓名：于正海
　　身份：无启（人族）
　　境界：元神劫境
　　……
　　不过是再次确认罢了。
　　若不是易容卡，单凭刚才他的逃跑速度，只怕是几乎没可能见到他。
　　所有人也都跟着松了一口气。
　　相较于突然出现的陌生九叶强者，幽冥教教众和蓬莱门弟子，更愿意面对姬天道。说到底，他也是幽冥教教主的师父，也勉强可以算是……自己人吧。
　　陆州牵着海螺顺着被砸穿的窟窿，返回大殿。
　　其他人依次进入。
　　啪，啪，啪……
　　华重阳推了下沈良寿的肩膀，说道：“还抽呢。”
　　“您先走，我，我再抽一会儿，涨涨记性。”沈良寿抬头道。
　　“随你。”
　　华重阳同样也很愧疚，无奈。
　　如果不是他的话，又怎么会把姬老前辈带到这里呢？
　　但是事情已经到了这一步，除了硬着头皮走下去，也没别的办法。
　　华重阳跟着进入大殿。
　　司无涯背着于正海，说道：“师父，大师兄受了伤，我带他回去。”
　　陆州单掌一推。
　　一道掌印打在了他的身上。
　　乍一看还以为是师父在揍人。
　　但稍稍感知，他便知道，这是解开了束缚修为的神符。
　　“多谢师父。”
　　他背着于正海，从正门离开了大殿，去了休息的房间。
　　进入房间中。
　　司无涯将于正海丢在床上，叹息道：“我早说过，师父没那么简单……你就是不听。”
　　他一边念叨，一边翻掌度入一道道元气。
　　司无涯又念叨道：“你应该庆幸，这次来的是师父，要真的是别的九叶，小小荆州能满足的了他？”
　　当他将元气输入到于正海奇经八脉之中的时候，司无涯心生疑惑。
　　“没有受内伤？”
　　“罢了，你以前胆子可没这么小……连那小姑娘的笛声都能降服你。哎。堂堂一教之主。”
　　输送一段元气之后。
　　司无涯感觉于正海的身体状况平稳了，便起身，离开了房间，带上了门。
　　屋内漆黑一片。
　　黑暗中，于正海猛然睁开双眼……坐立起身。
　　夜色静谧。
　　心脏怦怦跳动。
　　他站了起来，连忙来到门后，趴在门缝中看了看……
　　然后又拍了拍胸口。
　　返回床边，悄悄坐下，轻声叹息。
　　“为兄也不愿出此下策。”
　　他稍稍调动了丹田气海中的元气，修为竟然被解开了，心中疑惑。
　　还是小心为妙，不要随便调动元气。
　　九叶的境界，可不是闹着玩的。
　　于正海躺了下去……就当自己睡着了。
　　……
　　大殿中。
　　陆州看向众人。
　　半晌没有说话。
　　这时，司无涯从外面走了进来。
　　“拜见师父。”司无涯躬身道，“大师兄没有生命危险。”
　　陆州看着司无涯。
　　也知道他下定了决心，便道：“你想要拿下荆州？”
　　司无涯当即跪了下去。
　　“师父……如今荆州城固若金汤。大师兄也是无计可施。徒儿献计，以凶兽围攻。”
　　说到这里的时候。
　　其他人纷纷看了一眼坐在旁边椅子上的海螺姑娘。
　　“想法虽好，但……你可知，要操纵这些凶兽，需要大量的元气修为？海螺并不懂修行。”
　　海螺？
　　司无涯虽然猜到了这姑娘就是那懂得兽语之人，却不知道她不懂修行。
　　通晓兽语还不够，凶兽在战斗的时候，没有鞭策的话，很容易被强大的修行者吓退。
　　“不懂修行？”
　　司无涯有些惊讶地看了一眼旁边的海螺姑娘。
　　他摇头叹息，说道：“如此一来，只能另寻他法了。”
　　“闻书可没有那么容易对付。”陆州说道。
　　司无涯当然知道闻书是个难以对付的角色。
　　这时，旁边的黄时节拱手道：“我与于教主惺惺相惜，蓬莱门，愿助幽冥教一臂之力。”
　　陆州看向黄时节：
　　“嗯？”
　　黄时节心中一怔，连忙道：“不求回报，纯粹是朋友间的帮忙。”
　　这话恐怕只有鬼才相信。
　　不过，陆州还是道：“好。”
　　黄时节：“？？？”
　　陆州站了起来，看了看夜色，说道：“司无涯。”
　　“徒儿在。”
　　陆州提高音调，带着一道元气，朗声道：“老夫就给他半年的时间，半年后……不管成败，活要见人，死要见尸。”
　　“徒儿谨遵师命！”
　　【叮，调教于正海，获得200点功德。】
　　这个提示，说明于正海刚才是假装昏迷。
　　不过，陆州本次来的目的，就没想过一定将于正海带回去，幽冥教这么大的摊子，已经到位。神都的这一条路，于正海也只能走下去。司无涯已经做出了他的选择……做师父的，岂能是非不分？
　　至于师徒间的关系……以后再说吧。
　　孽徒，装什么死，老夫揍你一顿，那是轻的。
　　一念至此，陆州抬手道：“海螺。”
　　“嗯。”
　　海螺从椅子上滑落，轻盈地来到陆州的身边。
　　“老夫带你回魔天阁，你可愿意？”
　　此话一出。
　　司无涯惊讶道：“师父，您要收徒？”
　　五年多过去了，姬天道早已经不再收徒，没想到会重新有这种想法。
　　若是广开山门，恐怕不知道又有多少人趋之若鹜。
　　“收徒谈不上。”陆州摇头道。
　　黄时节等人见陆州要离开，跟着站了起来。
　　“师父，这么晚了，不如在分舵中留宿一晚，明日再走？”司无涯说道。
　　【叮，调教于正海，获得200点功德。】
　　孽徒就是孽徒，这么不想老夫留下。
　　就在这时，海螺抓着陆州的手臂，高兴地道：“我愿意回魔天阁！”
　　陆州转头看着海螺道：“若是在这里住上一个月，你可愿意？”
　　【叮，调教于正海，获得200功德值。】
　　这次，海螺没有点头。但她也没有否认。
　　看得出来，她不太愿意留在这里。
　　“罢了。”
　　陆州伸出手，牵住海螺，刚要走，突然又想到了什么，“暗网的情报网遍及天下，包括西域异族？”
　　提到这个，司无涯自信道：“徒儿不敢自夸，事实如此。”
　　“那便动用你所有的力量，寻找一位姓洛的女子。”陆州说道，“三百年前，云天罗曾得她帮助，成为三宗之首。”
　　“徒儿遵命！”司无涯躬身道。
　　黄时节闻言，惊讶道：“姓洛的女子，三百年前？”
　　陆州看向黄时节：“你听过？”
　　黄时节点头说道：“巧了，的确听过她的传闻。”


第489章 洛时音的传说
　　“说来听听。”
　　若是能多获得一些关于那洛姓女子的信息，今后在寻找的时候，也会相对容易一些。
　　黄时节说道：
　　“三百年前，我侥幸晋升八叶，那时对八叶一无所知，蓬莱动荡不安，急需我一力主持大局。于是……我便前往三宗，请教云天罗。”
　　没有想到，他与云天罗也有些交情。
　　那时的三宗风头无两，云天罗成为八叶以后，横空登顶，也是从那时起，三宗正式以云天罗的名号确定三宗的名称，开山收门徒，迅速壮大。
　　许多宗门前往三宗与云天罗祖师爷论道，也是常有之时。
　　当然，也不是什么人都有这个机会。
　　“那时云天罗提起过一位‘洛’姓的女子，说是得了她的功法，突飞猛进。我自然不太相信，后来离开三宗以后，从别处听说，确有其人。此人有一个特长……”黄时节说道。
　　“什么特长？”司无涯说道。
　　特征越多，寻找起来也就容易。
　　“精通音律。”
　　黄时节认真地道，“我与云天罗相谈甚欢，此事过后，对她提及的女子，念念不忘，于是令蓬莱门弟子四处寻找。后来听人说，此女精通音律，时常在海边弹奏古琴，曾有人亲眼目睹，海中鱼兽尽数响应，欢呼雀跃。”
　　众人啧啧称奇。
　　陆州看了海螺姑娘一眼，这一点，倒是和海螺姑娘有些相似。
　　“海螺也是这样，有此天赋，不足为怪。西方异族中，也有一些人，通晓兽语。”陆州说道。
　　黄时节转过头，目光落在海螺身上，说道：“后来，海潮席卷，洛姓女子，消失在海浪中，怕是死了。”
　　强大的修行者，御空踏浪是轻而易举之事，又怎么会被海浪席卷而死呢？
　　司无涯问道：“还有别的吗？”
　　“洛姓女子，极其传奇，却又很低调。除了这些，别的一无所知。”黄时节说道。
　　“名字呢？”
　　“不知道。”
　　众人无奈叹息。
　　华重阳说道：“的确跟海螺姑娘有几分相似。”
　　海螺听了半天，似懂非懂，点了下头：“像。”
　　只不过，一个是三百年前的传奇人物，一个是年方十六的花季姑娘。
　　可惜，前者已去。
　　黄时节说道：“这丫头天赋不错，若是能踏入修行，今后前途不可限量。”
　　陆州也觉得这丫头是个可造之材。
　　司无涯朝着陆州躬身道：
　　“师父，徒儿会动用暗网全部的力量，寻找这位洛姓女子。不管生死，徒儿会给师父一个交代。”
　　“好。”
　　陆州抚须满意点头。
　　时间不早了，也该走了。
　　就在他刚要转身的时候，黄时节欲言又止，跟了上去：“姬兄请留步。”
　　“何事？”
　　“若是可以的话，可否邀请姬兄到蓬莱做客？”黄时节说道。
　　说起来，陆州也的确很久没去过蓬莱岛了。
　　蓬莱岛一向被人们奉为神岛，那里人杰地灵，人才辈出。
　　不过，陆州的事情很多，没什么功夫应酬往来，于是道：“蓬莱很少入世，连你这堂堂岛主，不惜驾临荆州一带，难道是小小蓬莱已经满足不了你们了？”
　　黄时节一愣，连忙道：“实属无奈，实属无奈啊……”
　　这世上哪有免费的午餐。
　　陆州挥手道：“做好你的本分，勿要觊觎本不属于你的东西。”
　　黄时节不敢继续辩驳，连忙道：“谨遵姬兄教诲。”
　　其他蓬莱岛的弟子，纷纷躬身：“谨遵姬老前辈教诲。”
　　九叶发话，谁敢不从？
　　司无涯心中松了一口气。
　　自黄时节出现以来，他最担心的也是这一点，那就是大师兄无法满足他们的贪婪之心，如今有师父敲打，就算他蓬莱有再大的野心，也得藏着掖着。
　　……
　　陆州来到了大殿外。
　　稍稍环视四周。
　　司无涯跟了上来，说道：“不过是分舵，环境差了些。”
　　“环境尚可，若条件允许，老夫会再来。”陆州说道。
　　【叮，调教于正海，获得200功德点。】
　　“徒儿随时恭迎师父。”司无涯说道。
　　【叮，调教于正海，获得200功德点。】
　　随后，又闲聊了几句，没有了提示声。
　　陆州才罢手，将白泽召来。
　　海螺与陆州踏上白泽后背，御空离去。
　　幽冥教众人，蓬莱岛所有人，同时松了一口气。
　　司无涯更是擦了擦脸上的虚汗。
　　华重阳当即下跪：“七先生，都怪我办事不力，请七先生和教主严惩！若不严惩，我心难安。”
　　司无涯叹息摇头道：
　　“罚是肯定要罚的……但不是眼下这个时候。荆州之战在即，戴罪立功吧。”
　　华重阳道：
　　“华重阳定竭尽全力。”
　　司无涯看向黄时节：“黄前辈，有劳……今日，便在分舵中，住下吧。”
　　“小事。”
　　黄时节率众转身离开。
　　没了人，司无涯才朝着于正海的房间走去。
　　不多时，来到房间外，说道：“大师兄，师父已经走了。”
　　屋内没有回应，一片安静。
　　“大师兄？”
　　还是没回应。
　　“师父真的走了。”
　　司无涯觉得奇怪，他刚才用元气给大师兄检查身体的时候，并没有发现问题。师父解开修为以后，以大师兄的恢复能力，这时候应该醒了才对。
　　就在他疑惑的时候，天空传来声音——
　　“告诉于正海，打着魔天阁的旗号行事，这笔账，老夫记下了。”
　　【叮，调教于正海，获得500功德点。】
　　司无涯浑身一个激灵，连忙转过身来。
　　抬头一望，便看到了天空中悬浮着的白泽。
　　白泽背上，陆州将海螺护在身前。
　　司无涯连忙道：“徒儿谨遵师命。”
　　师父他老人家还真是神龙见首不见尾。
　　这……谁受得了？
　　再抬头时，白泽已经消失在天际。
　　司无涯看向大师兄的房间，依旧是鸦雀无声。
　　他想了想，才道：“看来大师兄受伤不轻……”
　　说完，便离开了。
　　屋内，漆黑一片，寂静无声。
　　司无涯离开之后，于正海睁开了眼睛。
　　看了看房顶。
　　继续睡。
　　第二天一早。
　　司无涯继续来到门前，躬身道：“大师兄。”
　　依旧没有动静。
　　演过了啊。
　　“大师兄……我已有对敌良策，可在七日内拿下荆州。”
　　啪！
　　门被一股元气撞开。
　　于正海负手走了出来，先是左右看了看，而后道：“贤弟，当真？”
　　“大师兄，昨日休息可好？”
　　“做了一个很长的梦，浑身不自在。”于正海活动了下身子。


第490章 洛洛大方
　　梦？
　　司无涯会意，说道：“大师兄多日劳累，要不，这两天教内事务由我全权处理，大师兄再多休息休息？”
　　“如此甚好，有劳贤弟。”
　　于正海抬手，一道掌印飞了出去。
　　在附近的马厩之中，夔牛狂奔而来。
　　于正海踏上夔牛，说道：“两日后见。”
　　“恭送大师兄。”
　　哞——
　　夔牛一声吼叫，踏云而去。
　　这时，华重阳连忙跑了过来，抬手放在额头上，观察了片刻，疑惑道：“教主何事这么着急？”
　　司无涯没搭理他。
　　而是去了议事厅。
　　……
　　魔天阁。
　　端木生，昭月，诸洪共，小鸢儿，将海螺姑娘围在垓心。
　　一副怕她跑了的样子。
　　“师父说了，不能吓着她，更不能欺负她。”诸洪共朝着海螺露出笑容。
　　“哎，师父一把年纪，怎么会突然捡个孩子回来？”
　　“你说，会不会是私生女？”诸洪共嘀咕道。
　　砰！
　　哎呦！
　　“三师兄，你打我作甚？”诸洪共说道。
　　“背后编排师父，你活腻了？”端木生面色严肃。
　　“额……三师兄教训的是。”
　　昭月俯下身来，来到海螺身前，伸手在她面前晃了晃，微微一笑道：“你叫什么名字？”
　　“洛……洛……海螺。”
　　她一手抓着短笛，一手抓着海螺。
　　“还真是叫海螺？”诸洪共笑着说道。
　　小鸢儿跳到她的身边，比划了一下二人的高度，觉得差不多，围绕她转了一圈，嘻嘻道：“你家在哪？”
　　“很远，很远的地方。”海螺指了指东方。
　　小鸢儿跳了回去。
　　拉了拉昭月的衣角说道：“师姐……她好像脑袋不太灵光。”
　　海螺眨了下大眼睛，疑惑道：“什么是灵光？”
　　“就是笨的意思。”
　　“笨？”
　　其他人看明白了。
　　的确是脑袋有点不太灵光。
　　小鸢儿嘻嘻道：“不过没关系啦，以后我保护你，谁要是欺负你，我把他头打烂！”
　　“谢谢。”海螺说道。
　　“走……我带你去玩。”
　　“嗯。”
　　两人手挽手，朝着山下跑去了。
　　端木生、昭月、诸洪共：“？？？”
　　看着二人离去的背影。
　　三人有点懵逼。
　　不是四个人一起审问海螺吗？怎么小鸢儿临阵倒戈了？
　　……
　　东阁中。
　　陆州端坐在蒲团上，看着系统界面上的点数。
　　功德点：54680。
　　荆州之行所获得的收益，比他想象中的要多的多。
　　斩杀太虚学宫蒋仁义和衡渠剑派张灿，以及荆州副将宁汉，也不过是几千的功德值奖励。
　　剩下的，基本都是来自于正海一人。
　　“这孽徒骨子里是有多不服？”
　　以后没功德点了，不妨再去找他。
　　陆州也顺道看了下界面上的调教任务。
　　八大弟子的调教任务，都出现在了面板上，算是齐活了。
　　他注意到，在下方的还有一个任务——寻找“洛”姓的女子，进行中……
　　“洛姓女子，到底藏着什么秘密？”
　　“此人到底在哪？”
　　系统既然出现了提示，那就说明，这个人没有死亡。
　　剩下的，那就慢慢寻找吧。
　　陆州再次看了一眼功德点数，寻思着要不要购买“金莲开叶”。
　　想要积累功德点购买法身“千界婆娑”也不太现实，他注意到千界婆娑旁的提示：必须八叶以上方可购买，也就是达到九叶。
　　千界婆娑还很遥远。
　　但是……
　　这时候购买金莲开叶，又太浪费。
　　一叶到五叶可以通过修行开叶。
　　他也注意到了“金莲开叶”旁边的提示。
　　可以将这些功德点，留在更需要的时候。
　　一念至此，陆州默念一声：“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德点，获得逆转卡*5。】
　　开门红。
　　不过接下来又抽了十次，都是谢谢惠顾，陆州便不再抽奖。
　　而是关上了系统界面。
　　双掌交错，横在丹田气海之前。
　　元气顺着奇经八脉运转了起来。
　　丹田气海，宛若泉眼似的，元气汩汩而出，不断填充着气海。
　　修行的速度，果然比穿越之初，好了很多。
　　陆州摒弃杂念，修行了起来。
　　……
　　与此同时。
　　海螺与小鸢儿到处乱逛。
　　“那里是东阁，师父住的地方……没事别忘往师父那跑，小心挨揍。那边是南阁，师兄师姐们住的地方，哦对，还多了三个老头和一个老太婆。那边是西阁，其他弟子和杂役住的地方，典籍，武器功法，都放在西阁……那边是北阁，仓库，杂物都在那边……”小鸢儿介绍着。
　　“嗯嗯……”海螺表示自己记了下来。
　　“北阁往后，就是后山……”
　　小鸢儿牵着海螺，来到了后山。
　　这时，他们看到参天巨树上，虞上戎一手抱着长生剑，靠在树干上，一手捏着手札，若有所思地看着远方。
　　“那人是谁，好奇怪哦。”海螺疑惑道。
　　小鸢儿嬉笑道：“别理他，他在树上都待几天了。”
　　话音刚落。
　　虞上戎将手札揣入怀中，身姿翻转，踏空飘落。
　　落在了二人身前。
　　小鸢儿吐了吐舌头，只得低头道：“二师兄。”
　　虞上戎微微一笑，摸了下她的脑袋，说道：“客人？”
　　“你好，我叫海螺。”海螺伸出手，露出甜美的笑容。
　　“你好。”
　　“海螺？好名字。”虞上戎夸奖道。
　　小鸢儿拉着海螺继续往后山跑去，说道：“二师兄，师父带她来的，让我好好招待。”
　　“师父？”
　　虞上戎狐疑地打量着眼前的海螺少女。
　　除了感觉她的天真淳朴以外，并无特别的地方。
　　师父从不带人回山，这次是为何？
　　还没来得及问，小鸢儿和海螺已经消失在后山之中。
　　虞上戎没有多想，脚尖一点，身轻如燕，朝着半山腰掠去。
　　潘重和周纪峰，看到了这一幕。
　　二人相互看了一眼。
　　“新人！”
　　“别瞎指！”
　　“吃一堑长一智，这次，说什么都别乱来！”
　　“明白，这次听周兄弟的！我们见到她就躲，躲远远的。”
　　两人转身离开。
　　……
　　夜幕降临。
　　陆州感觉到丹田气海中的元气越来越充足。
　　也许是以前都是在用法身提升境界和修为，连续以来储存的元气没有消耗，反而越积越多。
　　积沙成塔。
　　“可以突破？”
　　陆州稍稍判断了下。
　　凭借足够的经验和技巧，这些元气，似乎可以尝试开叶。


第491章 再开叶
　　从穿越之初，陆州因为身体的缘故，很难进入修炼。这一路走来都是依靠道具卡。
　　如今身体机能恢复得很不错，修行速度也比当初好了很多。
　　外物终究是外物。
　　虚假的九叶，唬得了一时，唬不了一世。
　　砍莲时代开启，全人类大规模修行，加上异族，上百亿人类，终归会有一批天才后来居上，踏入九叶。
　　若没有真正的实力，要如何应对波澜壮阔的未来？
　　……
　　陆州单掌一翻。
　　共振声响起的同时，一座微型的法身出现在掌心上。
　　元神一叶金莲法身。
　　只有一片叶子，显得很孤独。
　　平时在外装习惯了，突然间看到这一片叶子，顿时觉得很弱小。
　　现在也不是感叹弱小的时候，陆州将注意力放在座下金莲上。
　　调动了丹田气海中的元气。
　　法身产生了变化。
　　身上出现了一道道金色的光圈，往下落，然后落在金莲上。
　　开叶，就像是精心培育一棵树一样，当养分和条件足够的时候，便是到真正发芽开叶的时候。
　　叶数越多，树木越繁盛。
　　有时候陆州也在想，很多典籍中，记录了九叶和十叶的名称，甚至也记录了元神的下一个境界：玄天。那么……为什么会有这么多修行者卡在八叶，而无法进入九叶呢？
　　九叶的世界里，到底隐藏着什么秘密？
　　无数的先贤一定有人窥探过，只不过，都被掩盖入了历史的洪流中。
　　……
　　同样在努力开叶的，还有在永青宫中闭关修行的皇帝刘焸。
　　坐拥神都和禁军的刘焸，有足够的条件和环境，允许他尽早砍莲踏入修行。
　　内常侍端着盘子，一路疾跑，进入永青宫。
　　穿过层层防守，进入书房。
　　“陛下，北斗书院，新炼制出来的一枚开叶丹。”内常侍恭恭敬敬跪在地上。
　　盘腿而坐的刘焸，睁开了眼睛，看了一眼盘子上的开叶丹。
　　“一颗？”
　　“开叶丹的炼制极其耗时耗力，需要大量的人力物力。周院长说，已经尽力了。”内常侍声音有了点颤抖。
　　沉默片刻。
　　刘焸抬手。
　　手中的罡气，将那开叶丹吸了过去。
　　“传朕口谕，集整个北斗书院，全力炼制开叶丹，所需材料，皇室不惜一切代价供应，调动除禁军以外所有力量予以配合。”
　　“喏。”
　　内常侍恭恭敬敬离开了书房。
　　屋内重归于寂静之中。
　　刘焸抬起手掌，元气涌动之时，一座法身出现了。
　　金光灿灿的法身，照亮了整个房间。
　　在悬浮着的法身之下，没有金莲……四片明晃晃的金光叶子，在法身周围旋转。
　　刘焸满意点头，抬手，便将新的“开叶丹”放入口中。
　　手掌一握。
　　轰！
　　法身消散。
　　药效应该要来了。
　　刚要进入修炼，刘焸猛地睁开眼睛，暴喝道：“来人！”
　　一名内常侍吓了一跳，从外面跑了进来，跌跌撞撞，一个跟头栽进书房中，抬头一望，刘焸双眼冒火。
　　“陛，陛下！”
　　“开叶丹药效不够，何种原因？”刘焸斥责道。
　　“陛下……这枚开叶丹是由周院长亲自炼制，并亲自装入盒中，派人送入宫内，乃是所有开叶丹中最好的丹药。”内常侍紧张地道。
　　刘焸眉头紧皱。
　　露出疑惑之色。
　　难道是因为境界提升的缘故？
　　越往后越难提升，这是亘古不变的道理。
　　只不过……这颗丹药的效果，差得有些离谱了。
　　沉思片刻，刘焸说道：“退下。”
　　“喏。”
　　内常侍亦是一阵狐疑。
　　但又不敢多问，连忙恭恭敬敬退了出去。
　　……
　　北斗书院外。
　　一名书院弟子，提着马桶朝着外面走了过去。
　　“让让，让让……”书院弟子一路走。
　　数名弟子纷纷捂着鼻子避让。
　　“真特么的臭，你这人怎么回事，不会挑没人的时候干活？”
　　那名书院弟子抬头嘿嘿笑道：“对，对不住。”
　　“我怎么没见过你？”那名脸长的弟子走了过来。
　　“我是新来的，要不怎么会干这活呢。”
　　“是吗？把你腰牌拿出来我看看。”
　　若是以前，他懒得管这样的人，但如今北斗书院处于特殊时期，上下严苛，不能出丝毫纰漏，进出人员必须严加审查。
　　“好咧。”
　　那名提着马桶的书院弟子，从腰间掏出一块腰牌，递了过去。
　　“日先生？这腰牌怎么这么新？”
　　“那肯定新，毕竟是我刚刻的……”
　　“嗯？”
　　咻！
　　寒光一闪。
　　离别钩划过了他的脖子。
　　明世因捂住了他的嘴巴，一手提着马桶，一手带着尸体，窜入巷道中，消失不见。
　　片刻过后。
　　距离北斗书院十里开外的丛林里。
　　明世因捏着一颗丹药，放在鼻子前闻了闻：“真特么的臭……哦不对，马桶的臭味。”
　　“这就是开叶丹？”
　　“带着金莲能不能服用？”
　　“偌大的北斗书院，太抠了，搜了个底朝天，就这么一颗。”
　　他没有服用开叶丹，而是将丹药装起来，离开了丛林。
　　片刻过后。
　　北斗书院，十大炼丹房中，尽是凌乱。
　　数百名书院弟子，凌空悬浮，搜寻书院。
　　一段时间以后，书院弟子汇聚在主丹房外。
　　“院长，没有找到！”
　　“东南西北，我们都搜遍了，没找到！”
　　“最后一颗丹药，应该是被此人掉包偷走了！”
　　话音一落。
　　周有才眉头紧锁，气得眼皮子直跳，沉声道：“无耻鼠辈，忒猖狂！”
　　“院长息怒！”众人惊呼。
　　周有才强忍心中怒火说道：
　　“封锁消息，这件事，就当没发生过。”
　　“啊？”
　　“服从命令！”
　　“是！”众书院弟子躬身。
　　……
　　魔天阁东阁中。
　　陆州看着一道道光圈不断落下去。
　　也感觉到法身正在不断变强。
　　终于——
　　嗡！
　　法身金莲的一角，在不断地催促下，生出一片新的叶子。
　　新叶闪烁出刺眼的光芒。
　　“成了。”
　　光芒散去，金莲上两片叶子，开始缓慢旋转。
　　严格来说，这是陆州第一次依靠自己的修行开出的叶子。
　　比之前购买法身之时更令人兴奋鼓舞。
　　耗时接近半天。
　　陆州正式跨入元神二叶的修为。
　　这时，陆州打开了系统的界面，看了看道具卡的价格。
　　果不其然，统一涨价1000。
　　现在的价格，已经不适合囤道具卡使用了。
　　陆州现在有天书的非凡之力，只要保持参悟，用以取代致命一击不成问题。
　　除非必要保命之时，花高价使用致命一击。
　　他再次看了一眼，下方的“金莲开叶”。
　　“五万……”


第492章 地书开卷
　　要不，买了？
　　提升自身的修为，比什么都重要。
　　问题是真要把功德点花了，后期开叶，将会变得缓慢。
　　既然前期可以靠修行开叶，就不能放弃这么好的机会。
　　忍住。
　　陆州没有选择购买金莲开叶。
　　他站了起来，来到屏风外，看了看桌子上的羊皮古图。
　　“嗯？”
　　陆州发现羊皮古图，靠近东北方向，一片海域当中，出现了岛屿的图样。
　　当即心中一动。
　　这意味着，地图给了他新的提示。
　　“蓬莱岛？难道是洛姓女子的下落？”
　　陆州想起蓬莱门主黄时节说过洛姓女子，他能得知此女的消息，难道是另有隐瞒？
　　巧的是，黄时节也在三百年前，成了八叶强者。
　　两人莫非都有洛姓女子的帮助？
　　这事，越想就越有这个可能。
　　陆州打开了系统界面看了看……天书任务栏中，出现了一个新的任务：寻找地书开卷。
　　“地书开卷？”
　　到目前为止，陆州掌握了四种天书神通：音功类的，众生言音神通；范围性进攻的法灭尽智神通；模仿类的宿住随念神通和治疗类的无体性智神通。
　　陆州还以为会出现第五种神通，没想到直接出现的是地书开卷。
　　就在他思考之时——
　　阁外传来声音。
　　“徒儿拜见师父。”
　　陆州停止思索，负手走出了东阁。
　　看到明世因单膝跪在地上，便道：“还知道回来？”
　　野孩子似的。
　　明世因左右看了一眼，觉得师父的语气没有责备，便道：“徒儿去了一趟北斗书院。”
　　“北斗书院？”陆州疑惑。
　　明世因将怀中的开叶丹，双手奉上：“我找到了这个。开叶丹，极品！专门孝敬师父您老人家的。”
　　陆州接过开叶丹，稍稍闻了一下。
　　药香味很浓烈。
　　说道：“自己留着吧。”
　　他将开叶丹扔给了明世因。
　　“师父，徒儿翻遍了整个北斗书院，连马桶都翻了……”
　　“嗯？”
　　“不不不……徒儿不是那意思。”明世因收好开叶丹。
　　“此物为斩莲后使用。”
　　“徒儿明白了。”
　　陆州也注意到明世因的忠诚度，稳定地度过了80。
　　大概是因为他擅自出动北斗书院，自己没有责备。
　　想来也没那个必要。
　　就在这时，虞上戎从外面走了进来，道：“拜见师父。”
　　“何事？”
　　“荆州之地战乱，徒儿想去看看。”虞上戎道。
　　陆州眉头微皱。
　　他知道虞上戎和于正海一向对付不来，二人向来犯冲。
　　于正海要打荆州，自己也给了他半年时间，虞上戎三叶的修为，过去作甚？
　　陆州淡然道：“虞上戎。”
　　“徒儿在。”
　　“半年时间内，为师不许你和于正海起冲突，能否做到？”陆州问道。
　　这话说出来的时候，明世因一惊。
　　师父怎么突然间变得如此宽容，竟要饶过大师兄？
　　虞上戎一怔，迎上师父的目光，说道：“师父误会了。刀剑有的时候，是会相冲，但有的时候……也会很合拍。”
　　明世因：“？？？”
　　陆州的目光落在虞上戎的身上，上下打量。
　　他注意到虞上戎的手心里，还握着手札。
　　便明白了大概，于是道：“三叶修为？”
　　虞上戎站得笔直，口吻自信，风轻云淡：“剑在手，便无所畏惧。”
　　陆州心中一阵无语。
　　想要改掉这脾气，恐怕不可能了。
　　陆州平静道：“既然如此，那便去吧。”
　　“多谢师父。”
　　“若有性命之忧，先行保命。”陆州说道。
　　“徒儿一生遇险无数，只有敌人，选择保命。”虞上戎说道。
　　“……”
　　陆州眉头微皱。
　　虞上戎觉察气氛不对，微微躬身，道：“徒儿记下了。”
　　【叮，调教虞上戎，奖励200点功德。】
　　正常说话听不进去，非要板着脸才听话。
　　“去吧。”
　　虞上戎点头，转身离开。
　　出了东阁。
　　“二师兄……二师兄。”明世因跟了上去。
　　“有事？”虞上戎停下脚步，疑惑地看着明世因。
　　“开叶丹。”
　　明世因将开叶丹双手奉上，默默刷好感。
　　虞上戎淡然扫了一眼开叶丹，微笑道：“如此珍贵之物，自己留着便好。”
　　言罢，脚尖一点，身如柳絮，朝着山下飘去。
　　转瞬间，消失不见。
　　明世因捧着开叶丹，喃喃道：“这东西……就这么不值钱吗？感情，我白忙活了？”
　　“那啥，四，四先生？”周纪峰瞧瞧走了过来。
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“那丹药……没人要？”周纪峰的口水都要流出来了。
　　“你想要？”
　　“多谢四先生！”周纪峰连忙躬身。
　　“神经病，我有说过给你？”
　　明世因将开叶丹收了起来。
　　周纪峰：“……”
　　明世因没有进东阁，而是准备返回南阁休息——
　　这时，他看到了海螺和小鸢儿一同走了过来。
　　两人有说有笑。
　　“嗯？新人？”
　　明世因迎了上去，打招呼道：“小师妹！”
　　小鸢儿刚好看到他里的东西，便道：“四师兄，给我带什么好吃的了。”
　　海螺只是朝着他笑了一下。
　　“这位是？”
　　“海螺……”小鸢儿说道。
　　“海螺？”
　　明世因心中惊讶，面带笑意地围绕海螺转了一圈，经过一番打量。
　　也不知道他在想什么。
　　“四师兄……这是什么？”
　　“开叶丹。”明世因随口道。
　　“我要看看。”
　　明世因将开叶丹递给了小鸢儿，站在一旁，观察海螺。
　　小鸢儿打开香囊，放在手心里观察。
　　晶莹剔透的开叶丹，香气四溢。
　　她们都是第一次见开叶丹，显得非常好奇。
　　海螺也被明珠似的开叶丹吸引了过去。
　　“给。”小鸢儿将开叶丹放在海螺的手心里。
　　海螺小心接过，托在面前，迎着阳光。
　　两人窃窃私语。
　　“能吃吗？”
　　“就是给人吃的……像糖果一样。”小鸢儿欣赏着开叶丹。
　　“哦。”
　　海螺看着透着光芒的糖果似的开叶丹，很想一口吃下去。
　　试问哪个孩子看到糖果，不想吃一口呢？
　　抬起手，将开叶丹放在了口中。
　　入口即化。
　　明世因这时走了过来，看到空空如也的洁白掌心，疑惑道：“我开叶丹呢？”
　　“吃了。”海螺无辜地道。
　　“啊？”
　　“好像有点甜，还有点咸……又，有点热……”
　　说完这句话的时候，海螺眼皮子一沉，歪了过去。
　　明世因：“？？？”


第493章 法身奇观
　　砍金莲的修行者服用开叶丹以后，药效会激发丹田气海，产生大量元气，从而增加修为，迫使开叶。
　　这个功能，就注定了炼制的难度和用料的珍稀。
　　实验之初的小白鼠，也都是修行者，还都是跨入元神的修行者。
　　明世因虽然是第一次见到开叶丹，但基本常识告诉他，这种丹药，普通人不能吃，吃了必出事。
　　看到海螺倒下去的那一刻，明世因连忙单掌一推，罡气环绕，将她裹住。
　　另外一只手，砰砰封住了她的穴道。
　　“四师兄，海螺怎么了？”小师妹忽然意识到海螺好像出事了，显得有点着急。
　　明世因本来还想责备一下小师妹
　　但见她现在这幅模样，实在责备不起来。
　　“扶她进屋。”
　　明世因和小鸢儿迅速将海螺带到了南阁小鸢儿的房间里。
　　小鸢儿火急火燎，说道：“她没事吧？”
　　明世因也不敢确认，说道：“别急。”
　　推动元气，一道罡印将海螺撑住。
　　明世因推掌度气。
　　元气顺着奇经八脉，进入五脏内部。
　　他感觉到了海螺体内有强大的药效，在到处躁动。
　　越来越猛烈。
　　当即心中一惊。
　　也难怪海螺撑不住，直接昏了过去。
　　“还真是个普通人？”明世因惊讶道。
　　但凡有点修行，他都有办法解决，那样他便可以将药效产生的元气，度入丹田气海，帮助突破，从而转危为安。现在，普通人服用了，药效没地方挥发，只能在五脏内府中到处乱撞……
　　这样下去不是办法。
　　是药三分毒，更何况这药，修行者服用了也要经受痛苦折磨。
　　修行者大都是历经过严苛的淬体，奇经八脉都进行过淬炼。
　　元神劫境的大修行者，哪怕不使用元气，单纯肉身的强度，也比普通人强大的多。
　　明世因二话不说，不断将元气输送。
　　“嗯？”明世因感觉到那些药效，竟然全部朝着丹田气海而去。
　　这样下去，必定有生命危险。
　　必须阻止。
　　明世因不敢大意，利用元气，阻止奇经八脉中的药效，挡在了丹田气海之前。
　　这时，海螺闷哼一声。
　　嘴角流出血丝。
　　小鸢儿吓了一跳，连忙道：“四师兄，我去找师父！我去找师父……”
　　明世因没有阻止。
　　只是专心的保护海螺。
　　小鸢儿跑了出去。
　　明世因全力以赴……
　　救人，远比杀人难多了，尤其是应对眼前的这种超突发事件。
　　以至于没多久，明世因便满头大汗。
　　不多时，陆州出现在南阁外，一路上，女修们纷纷躬身。
　　砰——
　　陆州挥袖，罡气撞开房门，踏入房间中。
　　“师父！”明世因一脸尴尬，“徒儿，绝不是故意的啊……她手太快了！不过您放心，她马上就没事了！”
　　陆州扫了一眼海螺。
　　海螺的表情看起来并不是太好。
　　时不时面露痛苦之色，嘴角挂着血丝。
　　身上也在冒着白气。
　　种种迹象表明，海螺的情况，不容乐观。
　　“让开。”
　　“是。”
　　明世因连忙退到一旁，擦了擦汗水，弓着身子，不敢动。
　　他偷偷瞄了一眼海螺，心里不断地打颤，姑奶奶，你可不能有事，真出了事，师父要打死我啊！
　　陆州来到床边，二指一探，元气入体。
　　海螺的奇经八脉紊乱。
　　躁动不安。
　　药效全力冲击丹田气海。
　　普通人没有经过的淬体的话，无法存放药效带来的元气和修为，最终的结果就是爆体而亡。
　　他单掌一抬。
　　五指之间生出淡淡的蓝色光芒。
　　能不动本际而往诣十方一切刹土，利益群生。
　　此为天书第四神通，无体性智神通。
　　神通入体，顿时药效被更强大的力量击溃。
　　陆州没有使用太多的非凡之力，只是用了一小部分。
　　治疗不是一朝一夕间完成。
　　但他随着他的治疗进行下去……他越发地感觉到了奇特和诡异之处。
　　不对！
　　……
　　明世因看得忐忑不安，生怕出什么幺蛾子。
　　连忙将小鸢儿拉到一旁，低声问道：“这丫头从哪来的？”
　　小鸢儿老老实实将情况说了一遍。
　　明世因一听，还真是个普通人，还好还好，要是真出了事，也不会出什么大事。
　　当下心中放松了很多。
　　然而这时，房间内突然蓝光大盛。
　　一朵强大的蓝莲，瞬间覆盖了整个南阁。
　　明世因一惊，看着地面上蓝莲的光华，同时看向房间外。
　　陆州便立于蓝莲的最中间。
　　双掌下压，十指之间，蓝莲花瓣熠熠生辉。
　　阳光下，蓝莲的光芒显得异常耀眼。
　　从南阁继续向外迸发……
　　强大的生机能量，如潮水般，向四周溢出。
　　最先感知到异样的，便是老年阁四大长老。
　　冷罗，潘离天，花无道，左玉书，纷纷走出房间。
　　四人抬头看向刺眼夺目的蓝莲。
　　“发生了什么事？”
　　“从未见过阁主施展如此大的治疗手段！”
　　“只怕是遇到难题了！”
　　四人眉头微皱。
　　冷罗二话不说，单掌一抬：“百劫洞冥。”
　　冷罗的法身，赫然没了金莲。
　　尽管如此，百劫洞冥法身依旧是百劫洞冥。绝不是十方乾坤以下所能媲美。
　　他将法身往空中一抛。
　　“冷长老，你这是？”潘离天疑惑。
　　“我明白了……”
　　花无道亦是祭出他的法身……同样，也没有金莲。
　　百劫洞冥，朝着空中飞去。
　　潘离天摇了摇头：“也罢，老朽理应第一个相助。”
　　潘离天站了起来，双掌一合，法身具现。再往上一推，百劫洞冥法身也飞了出去。
　　三座百劫洞冥，都没有金莲。
　　左玉书心生惊讶。
　　“你们真的都砍了金莲？”
　　“有何不可？”三人看向左玉书。
　　倒也理解左玉书，毕竟刚入老年阁不久。
　　要她直接砍金莲也不太现实。
　　左玉书露出尴尬的笑容，颇为沧桑地道：“老身还以为，你们不会砍……”
　　手中拐杖往地面上一戳。
　　嗡！
　　拐杖上的字印飘然而出，一道道字印像是砖头似的，堆砌在一起，形成了一座百劫洞冥法身。
　　三位长老同时看了一眼，暗暗称奇。
　　儒门的凝结法身方式众多，与道门殊途同归。
　　但这般手段，倒是新奇。
　　新奇有新奇的好处，往往能够出其不意，弊端就是威力和速度没有正常手段那么快。
　　他们发现，左玉书的法身，也没了金莲。
　　四座法身都没了金莲。
　　四大长老相视一笑。
　　同时控制法身覆盖南阁。
　　朝着小鸢儿房间的飞去。
　　法身越来越大……虽然砍了金莲，高度有所降低，但原本百劫洞冥的气势，依旧足以让人望而生畏。
　　四座金光闪闪的巨人，三男一女，围绕蓝莲叶，能量宛若四座瀑布，倾斜而下。
　　金色的光华与蓝莲融为一体，同时落下。


第494章 天然通玄
　　魔天阁西阁，北阁。
　　半山腰。
　　以及正在打扫台阶的所有女弟子们，纷纷抬起头来，仰望蓝莲和四座法身。
　　他们停下了手中的动作，张望这一奇观。
　　四座法身，宛若四座人形金山，托住了蓝莲叶，从四个方向，不断倾泻能量。
　　潘重和周纪峰亦是抬头看向那四座法身。
　　潮水般的能量，从天而降。
　　“那是什么？”
　　“好强的生机和元气！”
　　两人本就卡在神庭境许久。
　　这雪崩般的元气和生机能量，让二人的丹田气海蠢蠢欲动。
　　二人相视一眼，当即原地盘腿坐下。
　　也顾不及那边发生了什么事情。
　　反正也帮不上忙，倒不如趁机突破吧。
　　“不开金莲。”
　　“嗯，不开金莲。”
　　两人默认选择了另外一种修行方式。
　　……
　　与此同时。
　　陆州将所有的天书非凡之力，全部灌溉了出去。
　　全部！
　　这一招无体性智神通，亦是他施展天书神通，最强大的一次。
　　与以往不同的是，这次是救人，以往，都是杀人。
　　“十方一切刹土，利益群生。”
　　天书的口诀随着蓝莲，膨胀而宣泄。
　　明世因看得呆了。
　　师父这是疯了？
　　竟然如此舍得救一个素不相识的丫头？为什么？！
　　这时，四座法身围绕蓝莲，出现在四方。
　　“四大长老的百劫洞冥法身！”小鸢儿跑了出去，看着天空中的金光闪闪的能量。
　　元气和天书的非凡之力，相辅相成。
　　一金一蓝，汪洋大海般，朝着山下滚去。
　　半山腰，树木茂盛。
　　凉亭中，枯萎的花草树木重新发芽开叶。
　　树林间，鸟兽欢呼雀跃。
　　山麓之下，哪怕是距离奇观最近的花草树木，尽数重新焕发出光彩。
　　巴玛大巫战斗过的地方，枯木逢春。
　　一切重新生长。
　　南阁中。
　　永宁公主忍着身子的不适，走了出来。
　　当她看到这一奇观的时候，亦是愣在了原地。
　　她睁大眼睛，喃喃自语：“好漂亮……”
　　她曾听司无涯说起过魔天阁不可侵犯。
　　也曾从他人口中提及过金庭山的邪恶与肮脏。
　　未曾亲所见，又岂能相信他人定论？
　　如今亲身经历，一切流言，不攻自破。
　　若是可以……她宁可抛弃公主的身份，永远住在这里。
　　……
　　金庭山附近的修行者们驻足远观。
　　汤子镇的百姓们，亦是停下手中锄头，停止劳作，看着远处的光芒。
　　虽看不清楚具体的模样，但那一金一蓝的光华，往往代表着好兆头，这让他们，心生敬畏。
　　……
　　在四座法身的加持下。
　　巨大的蓝莲，几乎覆盖了整个魔天阁。
　　东南西北阁，无不充斥着蓝莲的能量。
　　“撑不住了。”花无道第一个开口。
　　“再坚持坚持！”冷罗说道。
　　“阁主救得到底是谁？需要这么大动静？”
　　“不管是谁……我们的目的，是要帮助阁主！”
　　四人相视点头。
　　此时，他们的脸上已经布满汗水。
　　维持百劫洞冥法身可不是一件轻松的事，在这样巨大的消耗下，他们能坚持到现在，实属不易。
　　片刻过去。
　　四大长老的身子出现了摇晃。
　　冷罗沉声道：“听我口令，一起撤。”
　　再这样下去，便过度了。
　　反而会受到伤害。
　　“好。”
　　冷罗的法身，缓缓动了一下。
　　陆州感觉到了天空中的动静……再次感知非凡之力。
　　短暂的几个呼吸的时间，非凡之力，便要枯竭殆尽。
　　成败皆在这最后一次。
　　非凡之力用完了，大可重新参悟。
　　但这丫头若是死了，那么她身上的秘密，就随着一起没了。
　　嗡！
　　天书神通在这一刻达到了最大值。
　　四座法身，同时凌空后撤。
　　在他们后飞的同时，身上全都出现了一片叶子。
　　“开叶了！”
　　“他们居然开叶了！”
　　四大法身同时开叶！
　　重新跨入元神劫境一叶修为。
　　从外面看，何其壮观。
　　开叶……等于长大。
　　四做法身，在开叶的同时，急速膨胀长大。
　　由原来的一丈之高，同时丈到了两丈。
　　足足翻了一倍。
　　四大长老心中惊喜！
　　“再来？”花无道疑惑道。
　　修为突破，自然也意味着他们可以继续维持刚才的方式。
　　然而，左玉书却说道：“不必了。”
　　她调动法身，从空中消散，说道：“阁主在收手！”
　　其他人也感觉到了。
　　阁主收手，他们在坚持，也没什么意义。
　　在他们后撤的同时，蓝莲消散。
　　四座法身，一一跟着消失。
　　四人踉跄后退。
　　哪怕是修为突破了，但他们也没感觉到轻松。
　　“原地调息。”
　　……
　　同样取得突破的是潘重和周纪峰。
　　只不过二人的突破显得有些微不足道。
　　他们是元神劫境中的新人，哪怕他们同事凝聚了百劫洞冥的法身。修为上已经和老年阁相仿，但真正的差距，依旧是天壤之别。
　　两人突破时的动静，全部被那蓝莲掩盖。
　　不管怎么样……他们沾了光，正式进入元神劫境。
　　南阁，房间内。
　　一切归于平静。
　　这已经是他所做的全部努力。
　　陆州抚须看着海螺。
　　二指附在脉搏上。
　　稍稍检测，眉头微皱。
　　也许是被这巨大的动静给吓坏了，明世因噗通一声，跪了下去，道：“徒儿知错，徒儿不是故意要害她啊！”
　　小鸢儿见状，双拳抬起，扁嘴，擦起了眼泪。
　　陆州看向二人，训斥道：“莫要聒噪！”
　　“哦。”
　　两人立马安静了下来。
　　陆州哪有闲工夫听他们哭诉。
　　他感觉到了海螺身体内，奇经八脉，尽数通畅！
　　丹田气海，已然开辟！
　　“怎么会这样？”
　　陆州还以为自己出现了幻觉，再三检查。
　　检查之后，确定海螺已经是通玄开了五窍的修行者！
　　无法理解！
　　正常修行者，必须先要淬体，淬体包括练肉、锻骨、易筋。
　　从里到外，奇经八脉，全部淬炼一遍。
　　当契机成熟之时，便会成功进入通玄，通玄开了五窍，便可以极大增加五感的能力。
　　人的身体便是一座容器，容器提高了品质，那么便可以承受元气的肆虐，元气可凝结成罡，呼吸，举手投足，都是自我保护的罡气。这便是，入门修行者。
　　没有人能躲过这一步骤。
　　海螺竟天然通玄！


第495章 跳级生
　　陆州使用了所有的天书神通，将海螺的奇经八脉保了下来。
　　但也只能保下来而已，并不能帮她进行淬体，也不能帮她修行。
　　多次使用神通的陆州，很明确这一点。
　　如今海螺却是天然通玄境，这让人如何理解？
　　陆州一边抚须一边思考……
　　哪里出了问题？
　　明世因跪在地上，不敢说话。
　　小鸢儿哭一下就看一下床上的海螺，没有哭声。
　　沉思片刻，陆州也没能想明白。
　　纵然他有千年的阅历和经验，也无法理解。
　　他站了起来，喃喃道：“不可思议。”
　　明世因抬起头，疑惑地看着师父，开口道：“师父，她怎么了？”
　　余光瞥向床上的海螺。
　　稍稍感知，便感知到海螺尚有呼吸，而且呼吸很平顺，并无生命危险。
　　明世因见师父皱着眉头，陷入思考，便主动爬起来，来到床边，二指切脉。
　　眼睛猛然一睁！
　　“活见鬼了！”明世因也不相信，重新切脉检测。
　　结果一样。
　　“通玄——？？”
　　玄字拉了很长的音儿。
　　他向后一跳，非常警惕地道：“师父，莫非她是其他宗门派来的间谍？故意隐藏了修为和实力？”
　　没等陆州看他，明世因先行摇头否定。
　　“也对，通玄境没道理。”
　　小鸢儿又惊又疑，说道：“四师兄，海螺死了？”
　　“她没死，好着呢……直接跨入通玄了。”明世因说道。
　　“通玄？”
　　“没有淬体，直接通玄……”
　　“……”
　　一番确定下来。
　　陆州依旧没能搞明白，为何她会直接跨入通玄。
　　真是天下奇闻。
　　这丫头若是放到现代，比跳级生还要可怕。
　　跳级生也只是比别人学得速度快而已，有基础，有积累地跳级。
　　她这倒好，直接跨过淬体，进入通玄。
　　就算是天赋最好的小鸢儿，也不可能做到这一步。
　　就在陆州思索着的时候——
　　四大长老，出现在院落中。
　　“拜见阁主。”
　　陆州停止思考，淡然道：“都进来吧。”
　　四大长老，依次进入房间。
　　他们看了一眼屋内的情况，便知道了大概。
　　同时看向了床上的海螺。
　　“发生了什么事？”左玉书疑惑地道。
　　“我来，我来，我来……”明世因举起手，一副八卦我最在行的表情。
　　他来到四大长老面前，清了清嗓子，说道：“天才……超级天才！超级大天才……天然通玄……别用这种看神经病的眼神看着我，说实话，你觉得我神经病，我也觉得你们神经病……”
　　“……”
　　这都什么跟什么。
　　乱七八糟的。
　　接下来，明世因将事情的来龙去脉说了一遍。
　　四人听得啧啧称奇。
　　天底下哪有不淬体便入通玄的先例？
　　四大长老依次来到床边，先后为海螺检验奇经八脉。
　　检查完毕。
　　饶是四大长老见多识广，也被这“天下奇闻”弄得一头雾水，想不明白。
　　四人皱着眉头，各自思索。
　　陆州抚须回头，目光掠过四人：“潘长老，可有眉目？”
　　“这……”潘离天老脸抽搐了下，笑道，“冷长老一定知道，老朽就不献丑了。”
　　冷罗声音一压，说道：“花长老……你来回答。”
　　“我？还是左前辈说吧……”花无道连忙让出一个身位。
　　左玉书眉头一皱。
　　三个大老爷们，欺负一个女流之辈，也好意思。
　　真是一个比一个不要脸。
　　不过，左玉书还真就知道那么点，于是说道：“老身不认为她没有进行过淬体。”
　　众人闻言，看向左玉书。
　　陆州抚须道：“何以见得？”
　　左玉书左右看了看，颇有女先生的风范，说道：“阁主以非常手段，保住了她的经脉。加上你我四人力量增持，在如此的环境和条件下，极短的时间内跨过淬体，不是没有可能。”
　　“但她的身体机能并不强，和普通人没区别。”明世因疑惑道。
　　“阁主的力量，与我们四人的力量，相辅相成，开辟丹田气海之时，相互抵消，造成了这个结果。”左玉书朝着陆州拱手道，“当然，这只是老身的猜测。”
　　“能够在这般力量下，跨入通玄，属实不简单。”
　　潘离天说道：
　　“如此说来，这丫头，可能是千年以来，难得一见的修行天才。”
　　左玉书说道：“的确如此……”
　　明世因无语地白了他们一眼，逼逼了半天，还不是自己最初的那个结论？
　　就在这时，花无道来到跟前，躬身道：“阁主……我愿意收她为徒，尽心尽力，必将一生所学，毫无保留地传授给她！请阁主成全！”
　　冷罗说道：
　　“一个姑娘家跟你学缩头乌龟的打法？冷某倒是觉得，这姑娘很适合学习道隐之术，冷某承诺，她一定会是下一个八叶道隐高手。”
　　潘离天不以为然：
　　“老朽不觉得道隐之术和龟缩打法有什么区别……她这样的天赋，应该跟老朽学习罡印，八叶算什么，老朽希望她成为九叶！”
　　左玉书入魔天阁较晚。
　　但见如此人才，也不禁起了爱才之心。
　　她本就是女儿家，儒门传男不传女，让她痛恨在心，可她一身所学，就这样带进棺材，实在可惜。
　　“老身……老身……”
　　还未开口。
　　陆州便抬起手，淡然道：“行了。”
　　房间内一片安静。
　　这才在哪，就开始争着要收弟子了。
　　他目光一扫，四位长老不敢再发表意见。
　　“她的事，本座自有安排……都散了吧。”
　　四人躬身，离开了南阁。
　　一到南阁外。
　　四人彼此叹息摇头。
　　“如此天才，不能成为我的弟子，可惜啊可惜……”潘离天叹息。
　　“还是别想了，有阁主在，哪能轮得到我们……”
　　其他三人一怔。
　　这话说的有道理。
　　怎么把这个事给忘了。
　　……
　　房间中。
　　陆州看了一眼安然无恙的海螺。
　　也的确有收她为徒的想法，奈何……收徒并不能带来收益，还会分散注意力。
　　按照姬天道的收徒顺序，九大弟子都跟那句诗有关。那么……第十个弟子名叫海螺，是不是意味着所有的事情都脱离了原本的轨迹？
　　“好好照顾她。”陆州下令。
　　“徒儿遵命。”
　　还是先搞清楚她身上的秘密再说。
　　为什么真实之眼看不到，为什么她是天然通玄，她来自何处，去往何方……
　　……
　　两日后。
　　荆州之战爆发了。
　　在蓬莱门的支持下，幽冥教在于正海的率领下，全力攻城。
　　黄时节和于正海两大八叶高手，外加华重阳，幽冥教众多高手，攻入荆州城。
　　荆州大乱。
　　不到三日，荆州守城军节节败退。
　　幽冥教顺势拿下荆州将军府。
　　将军府中，于正海的心情也比以前好很多。
　　“这次能大败闻书，多亏时节兄帮忙。”于正海朝着旁边的黄时节道。
　　黄时节摆手道：“沾光而已，于教主大玄天章，一刀震山河，真是令我大开眼界。”
　　世人都说于正海修为极高。
　　却很少有人见他出手。
　　荆州一战，黄时节不得不承认，哪怕他也是八叶，也很难战胜于正海。
　　“时节兄有什么要求，尽管提，本教主，定会尽力满足。”于正海说道。
　　黄时节原本是有很多要求，但一想到姬天道的九叶金莲，便道：“朋友间互帮互助，何须见外……咳咳……咳咳……”
　　刚说完，便吐出了血丝。
　　“时节兄！”
　　“我没事……闻书那老贼正面不敌，便偷袭……简直可恨！”
　　就在这时，华重阳从外面疾步走了进来。
　　朝着二人拱手道：“启禀教主，已经搜遍阵法区域每个角落，闻书老贼，跑了！”
　　闻言，于正海沉声道：“掘地三尺，也要给本教主找到他！”
　　“谨遵教主谕令！”华重阳躬身。
　　……
　　与此同时，荆州以北，一条沟渠之中，四五名身着盔甲之人，狼狈奔跑。
　　“闻将军，这边走……顺着两排参天树木间的沟渠，往前行五十里便是度天河，属下在河边留了船。”
　　中间簇拥着的老者，盔甲已经破损，脸上伤痕累累。
　　此人便是镇守荆州的八大统帅之一，儒门高手，闻书将军。
　　闻书看了一眼，荆州城，摇头道：“此仇不报，老夫，誓不为人。”
　　话音刚落。
　　前方一颗巨树上方，传来淡然而温和的声音：“抱歉。”


第496章 我于八叶无敌，以前是，今后也是
　　闻书等人本就是惊弓之鸟，能够从荆州一战之中，存活下来，已属难得。
　　他们已是各自受了不同程度的伤，闻书更是受了不轻的伤，面色煞白。
　　这突然出现的声音，着实让他门吓了一跳。
　　“谁！”
　　“闻将军小心！”
　　参天巨树上，一位青袍剑客，抱着长剑，从树后走了出来，踩在粗壮的树枝上，居高临下，面带微笑：“很抱歉，你们得留下。”
　　“阁下是……”
　　其中一人，越看越觉得眼前之人似乎和传说中的某人很相似。
　　“足下是……虞上戎！剑魔虞上戎！？”
　　此言一出，闻书的心脏怦怦剧烈跳动。
　　他在巅峰全盛时期，也只能比黄时节强一些，却依旧不是于正海的对手。
　　他也听说过云照林地的八叶巅峰之战，那场旷世之战，成了修行界中口口相传的佳话。也证明了这令人闻风丧胆的剑魔虞上戎，有着和于正海不相伯仲的修为。
　　闻书目光如火，盯着树枝上的虞上戎。
　　不能慌。
　　稳住。
　　“久闻剑魔大名，失敬失敬。”闻书拱手，同时呼吸纳气。
　　虞上戎淡然道：
　　“我的剑，从不杀无名之辈。除闻书以外，其他人……三个呼吸内，从我眼前消失。”
　　剩下四人彼此看了一眼。
　　闻书眉头一皱，连忙道：“临阵脱逃，死罪！”
　　其他四人可不是傻子。
　　这特么谁能架得住。
　　临阵脱逃？
　　您老已经跑了好不好！？
　　“对不住了闻将军！”
　　三个呼吸，能干什么？
　　当然是拼了命逃跑！
　　四人掉头闪烁！
　　转瞬间消失在林间。
　　这也怨不得他们，他们也不知道虞上戎斩了金莲。
　　谁见了八叶的虞上戎不害怕？
　　闻书眉头宁在一起，脸色极其难看。
　　强忍着心中不快，闻书拱手道：“听闻阁下与幽冥教教主于正海，素来有仇。实不相瞒，老夫与他大战数百回合，阁下此时找他，定能拿下。”
　　树枝上。
　　虞上戎微微一笑：“看来，你并不了解在下。”
　　“嗯？”
　　“此时赢了他又如何，胜之不武罢了。”虞上戎淡淡道。
　　闻书心中一松，说道：“老夫如今身负内伤，阁下……”
　　虞上戎放下双臂，打断了他的话，右手持剑鞘，往上轻轻一扔，抓住长生剑，左手一推，罡气将剑鞘逼飞，砰——
　　剑鞘没入树木中。
　　泛着淡红色的长生剑，横在了他的身前。
　　“可惜，你得死。”
　　言罢，虞上戎掌拍剑身。
　　身轻如燕，御剑而来！
　　闻书脸色大变，连忙后退，双掌之间出现数道字符。
　　砰砰砰！
　　双方激战了起来。
　　虞上戎面色平静，反握长生剑，立于身后，踏步而来。
　　闻书如临大敌，疯狂补着字符字印。
　　这可是剑魔！
　　这可是出招便杀人的魔天阁二先生虞上戎，人送外号剑魔！
　　闻书哪怕身负重伤，也要强行压榨自己的潜力！
　　他双目瞪大，字符和字印越来越多。
　　然而，剑魔身形虚晃，与字符间来回闪烁。
　　越来越近！
　　长生剑挥动！
　　砰砰砰！
　　数道字符被长生剑击飞。
　　剑影密密麻麻，眼花缭乱。
　　眼看剑魔就要来到身前，闻书暴喝一声：“开！”
　　一个圆形的罡印气浪向四周翻滚！
　　八叶法身骤然膨胀出现，轰！
　　方圆数十米范围的树木尽数被摧毁。
　　法身又在呼吸间消失！
　　闻书顿时感觉压力骤减，剑魔人呢？
　　他定睛抬头，弥漫的尘土上方，虞上戎优雅从容凌空向后翻转……
　　竟然被逼退了？
　　闻书不敢相信。
　　刚才他虽然全力以赴，但按照剑魔的脾气，以剑斩法身，亦是可以轻松杀掉自己。
　　但没想到，虞上戎竟在这个时候撤了？
　　虞上戎避开八叶法身的波及，落地之时，再次向前踏步。
　　速度比之前更快了！
　　“你在戏弄老夫？”
　　闻书感觉到他被侮辱了。
　　双掌不断翻转，十指间，出现了不同的字符，淡淡的金光萦绕双掌。
　　向前推出。
　　虞上戎脚尖踏地，直逼天空，手中剑悬浮身边。
　　密密麻麻的剑罡凌空出现。
　　“剑魔宿命。”
　　数不清的剑罡，朝着闻书进攻而去。
　　闻书轻喝一声：“剑魔不过如此，你终究要为自己的轻敌，付出代价。”
　　他双掌一和，左手食指与右手食指并拢。
　　双脚猛踏地面。
　　指间金光大盛。
　　这是施展绝圣弃智的最佳机会，天时地利人和，剑魔在上，闻书在下，以下向上，时机完美！如此大好的机会，闻书岂会放弃！
　　双指之上，悬挂一串字符——“绝”、“圣”、“弃”、“智”。
　　这是儒门全力以赴的至强招数。
　　罡印顶在双指上，形成子弹似的流线体。
　　闻书宛若炮弹，朝着剑魔而去！
　　剑魔宿命的剑罡也在这时，一一落在了绝圣弃智带出的罡印上。
　　砰砰砰！
　　剑魔宿命并不能阻挡绝圣弃智。
　　虞上戎面不改色，翻转一百八十度，一边向后飞，一边祭出法身！
　　嗡！
　　法身出现，令人惊讶的一幕出现了。
　　虞上戎与法身合二为一，那法身的双掌，与他的双掌重叠。
　　四掌交错，朝着“绝圣弃智”迎了上去。
　　时间……仿佛变慢了。
　　明明在一瞬间便可以分出身负的一招，就像是被放慢了似的，树木向后掠去，两人面对面，向上飞，一进，一退！
　　闻书余光瞥到了虞上戎的法身金莲……
　　“哈哈哈……真是天助我也，斩了金莲的三叶剑魔？找死！”
　　闻书心神巨震。
　　所有的怒火都找到了宣泄口。
　　双指之间的绝圣弃智闪烁激光，冲到了四掌之前。
　　罡气交错！
　　轰！
　　横向的罡气切面，顿时四散而开……砰砰砰，四周的参天大树，尽数被罡气切断，轰然倒塌。
　　视线转变，变得清晰。
　　闻书依然保持着绝圣弃智的姿势。（PS：我真不知道这玩意叫千年杀，搜了下还真是。尴尬。）
　　虞上戎四掌重叠，硬生生挡住了这一招！本以为虞上戎会受到重创，却没有出现。
　　剑魔安然无恙，法身还在……
　　闻书满脸震撼，眼中尽是不敢相信。
　　“三叶……怎么可能挡得住？法身怎么可以动？”闻书声音颤抖！
　　两人开始下落。
　　“你对法身了解太少。”虞上戎就像是看着死人在说话，口吻从容。
　　闻书怒火攻心，不甘道：“是又如何……哪怕我受了重伤，也绝非你这小小三叶所能……”
　　哧哧哧！
　　三片叶子整齐划一，以雷霆之势，绽放光华，划过了他的脖子。
　　两人也在这时落在了地上。
　　闻书瞪着眼睛，有些不可置信地看着那三片叶子。
　　脖子处，鲜血汩汩而出。
　　那三片金光闪闪的叶子，飞回到长生剑身边……
　　咔擦！咔擦！
　　其中两片叶子，迎着阳光，一分为二，金光绚烂。
　　五片叶子，呈圆形旋转，最终飞向法身，消失在刺眼的阳光里。
　　虞上戎背着太阳，修长的身影，显得高不可攀。
　　强大的光芒反差之下，也让闻书看不清楚他的表情，只听到虞上戎说道：
　　“我于八叶无敌……以前是，今后也是。”


第497章 五叶虞上戎、提头来见
　　脖子处的鲜血，沾染了闻书的整个胸膛。
　　直至他呼吸不到空气的时候，感觉整个人的灵魂，从丹田气海中被一只无形的大手狠狠抓住，锁住了喉咙，往上提起，提到心脏，提到胸膛，提到脑袋中，然后飞离了躯体。
　　仰天倒了下去。
　　光线映照在虞上戎的表情上，显得平静而从容。
　　或许是因为这样的场景，见得多了，虞上戎丝毫不感觉到奇怪。
　　甚至有些麻木。
　　虞上戎手掌抬起，远处树干上，剑鞘飞了回去，鞘回剑身。
　　他忽然想起，刚才这话，是不是过了点……应该除掉师父？
　　……
　　此时的陆州因为用尽了非凡之力，正在参悟天书。
　　1500点的功德值到账，让他心生疑惑。
　　当今的九大弟子当中，只有虞上戎最有机会击杀大修行者，于正海没有归位，叶天心被逐出师们……哦不，还有明世因有可能。顺天苑中，他以三叶反杀五叶，犹在眼前，只不过明世因并未离开魔天阁……除了虞上戎还能有谁？
　　三叶虞上戎，外加八叶经验和技巧，杀一个五叶应该不再话下。
　　想通了其中关键，陆州继续闭上眼睛参悟天书。
　　……
　　战后的荆州城，失去了繁荣景象。
　　街道上尽是幽冥教的教众。
　　只有一部分的房屋倒塌，造成的整体破坏并不大。
　　以八叶的修为而言，连续大战几天是常有之事，若是没有阵法，两名八叶，拆掉一座荆州城丝毫不奇怪。
　　可见八叶的战斗还算保守，荆州城开启了阵法，也免除了不少的破坏。
　　城墙上，城门周围，也都是是幽冥教的弟子，还有横七竖八倒在地上的尸体，苍蝇嗡嗡乱飞。
　　阵法处，也被幽冥教的修行者占领。
　　城头上，大街小巷中，弥漫着血腥味。
　　将军府中。
　　于正海与司无涯，还有黄时节正在思考接下来的对策。
　　“贤弟，梁州，益州，荆州，已经在幽冥教的控制之下，下一步是不是往北打？”于正海说道。
　　就在司无涯准备回答的时候，华重阳走了进来。
　　“启禀教主，在北城门口，发现了闻书的人头……”华重阳说道。
　　三人同时起身，面色惊讶。
　　黄时节作为八叶强者，眉头微微一皱，说道：“何人所为？”
　　华重阳摇摇头道：“不清楚。”
　　于正海负手道：“能击杀闻书，想必是一位高手……可有留下其他东西？”
　　“只有闻书的人头……不过通过切口可以判断，此人用的应该是剑。”华重阳说道。
　　“剑道高手？”
　　于正海爽朗一笑，说道，“得道多助失道寡助，如此高手，若能见上一面，本教主定当面致谢。”
　　说着，露出惋惜之色。
　　把闻书的人头悬挂在城头上，明摆着是在帮幽冥教。
　　黄时节拱手道：“于教主顺应民心，天下早晚尽归幽冥教。”
　　华重阳又道：“属下已经派人去过城北，进行过实地考察，从现场的战斗痕迹来看，闻书爆发了不小的力量，但对手的剑术很高明，没有浪费任何剑罡，用剑克制，痕迹不多。”
　　司无涯疑惑道：“除了二师兄能做到，还有谁？”
　　于正海摇摇头，说道：“贤弟，闻书已被我重创，若是二师弟出手，闻书哪有机会出手，绝不可能是他。况且……以他的脾气，巴不得闻书状态好好的。”
　　众人闻言，深以为然地点了点头。
　　司无涯本想提及砍莲的事，终究咽了回去。
　　这个时候，恐怕大师兄也听不进去关于砍莲的事。
　　大局为重，专心拿下九州。
　　……
　　魔天阁，东阁中。
　　经过五日的天书参悟，陆州感觉到非凡之力也恢复得差不多了。
　　但光参悟天书还远远不够。
　　如今屏障饱满，九叶震慑，是最佳的修行时机。能从一叶突破至二叶，那便有机会从二叶突破至三叶。
　　陆州打开了系统界面看了一眼。
　　剩余寿命：16744天
　　逆转卡还有48张。
　　45年左右的寿命，身体机能还不是最佳状态。
　　想了想，陆州使用了十张逆转卡。
　　剩余寿命增加4000天。
　　剩下的逆转卡，陆州没有继续使用……直觉告诉他，地书开启之后，这些卡也可能会再次升值。
　　“师父。”
　　门外传来小鸢儿的声音。
　　“进来。”
　　小鸢儿推开房门，牵着海螺一同步入房间。
　　海螺有些腼腆，可能是吃了开叶丹以后，受到了惊吓。
　　“把手伸出来。”陆州说道。
　　“哦。”
　　海螺伸出手腕。
　　陆州二指切脉。
　　嗯？
　　陆州感觉到，她的丹田气海，除了是天然开辟以外，经脉之中，有一股淡淡的元气流淌。
　　这就更加奇怪了，她以前若是没有修行的话，又怎么会进入修行状态呢？
　　她没有经过正儿八经的淬体，元气的流动，不是小事。
　　一旦成罡，必会损伤。
　　陆州抬手，目光如炬，看着海螺说道：“海螺，如实告诉老夫……你，真不懂修行？”
　　“修行？”
　　海螺眨了眨大眼睛。
　　陆州单掌一番，一座微型的法身出现在掌心上。
　　法身下，两片叶子围绕旋转。
　　小鸢儿并不感觉到奇怪，师父善于各个掌控各个境界的法身，早已经不是新鲜事儿。
　　“这，就是修行。”陆州说道。
　　“我见过呢。”海螺好奇地道。
　　“是吗？”
　　“八片叶子，九片叶子……还有十片叶子……”海螺伸出手指，高兴地指了指陆州的法身叶子。
　　闻言，陆州心中微惊。
　　“在哪？”陆州问道。
　　海螺摇了摇头，嘀咕道：“记不起来了……好像做梦的时候。”
　　“……”
　　陆州一阵无语。
　　梦里的也算见过？
　　见海螺恢复正常，除了奇经八脉淬炼的问题，并无其他大碍，便道：“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“告知所有人，半年内专注修行，砍莲的事自由选择，相互帮衬，但尽量要早。其次，不得以任何手段和方式传授海螺修行之法。”
　　前面一条，小鸢儿理解，后面有点糊涂。
　　正要开口问，陆州说道：“若没其他的事，退下吧。”
　　“徒儿遵命。”
　　小鸢儿拉着海螺，离开了东阁。
　　东阁重归于安静。
　　陆州却在思考……若这世上真的有九叶，或者十叶……那么，他们现在在哪里？
　　十叶，只存在于古籍中的境界，还有千界婆娑……
　　陆州看了一眼系统界面上，千界婆娑的售价，五十万点功德值。


第498章 砍莲要互帮互助
　　要购买千界婆娑，还得先达到九叶才行。
　　显然，路还很遥远。
　　功德点继续存着，不能花。
　　陆州闭上了眼睛，继续盘腿修行。
　　第二天一早。
　　东阁外。
　　老八诸洪共像是个无业游民似的，到处晃荡。
　　“五师姐早，五师姐……您今天看起来比昨天更漂亮了。”诸洪共嬉皮笑脸道。
　　昭月眉头微皱：“老八，有什么事直说。”
　　诸洪共左右看了一眼，小声道：“五师姐，您砍了金莲没？”
　　“还没，怎么了？”昭月说道。
　　“我就问问。”
　　神经病。
　　昭月眼神复杂地看了他一眼，朝着别处走去。
　　诸洪共继续游荡，看到小鸢儿和海螺到处溜达，打招呼道：“小师妹……”
　　“八师兄？”
　　“小师妹，你今天看起来比昨天更漂亮了。”诸洪共说道。
　　“嘻嘻，是吗？”
　　诸洪共来到小鸢儿身边，低声问道：“小师妹，你砍了莲没？”
　　“没有，怎么了？”
　　“我就问问。”诸洪共随口道。
　　小鸢儿白了他一眼说道：“无聊。”
　　她拉着海螺朝着后山跑去。
　　果然都没砍，想骗我先砍，门都没有！你们不砍，我也不砍……
　　不对，早砍的话，早重修，一直拖着也不是事。
　　诸洪共看着小鸢儿远去的背影，摸了摸下巴，思考道：“问问三师兄去。”
　　刚要准备去半山腰演练之地，一道声音从后方传来——
　　“八师弟，过来。”
　　“四师兄？”
　　诸洪共看到了不远处朝着他招手的明世因。
　　不由眼前一亮，走了过去。
　　来到明世因的面前，诸洪共躬身道：“四师兄……你莲砍了没？”
　　“作甚？”明世因可不是其他几人，这么一问，顿起提防之心。
　　“就问问……”
　　“别问了，今天四师兄帮帮你。你刚结百劫洞冥，还没叶子，早砍早超生！”
　　“啊？”
　　“别啊了，走……这砍莲，往往自己对自己下不了手，都是相互帮衬，你帮我，我帮你，四大长老就是这么干的……嘿，给你说话呢，你就说有没有道理？”明世因说道。
　　“有，有有……”诸洪共点了下头。
　　自己对自己下刀，肯定下不了手。
　　明世因大手一抓，抓住了他的衣领，提着他朝着南阁走去。
　　来到房间中，明世因说道：“祭出你的法身。”
　　“……”
　　“别担心，我的离别钩，快狠准。一下子就结束了。”明世因单掌一番，离别钩悬浮在掌心上，“没天阶武器的人，还真不好砍莲，次一点的武器，地阶，玄阶，都得砍好几下，有得就特别惨，砍半天都砍不掉……咦，你怎么这么多汗，赶紧祭出法身，别磨磨蹭蹭的。”
　　呼！
　　诸洪共掉头便跑，撞开房门，朝着阁外跑去。
　　“想跑？”
　　明世因身形闪烁，法身一开，嗡，带着法身闪烁到诸洪共的身前。
　　一把抓住了诸洪共。
　　“师兄是在帮你，你好意思跑？大男人一个，这么害怕，瞧瞧二师兄，那才是真正的英雄豪杰，要知道，二师兄砍莲的时候，没有保命丹。二师兄才是真正的砍莲试道第一人……老八，自信点，拿出你的勇气。”
　　“嘿嘿……我就热热身。”
　　诸洪共泪流满面。
　　极其不情愿地祭出了法身。
　　“师兄……慢，慢点儿……”
　　法身出现的一瞬间。
　　明世因的离别钩爆发出金光，朝着诸洪共的金莲划了过去。
　　哧！
　　“啊——”
　　一声杀猪般的惨叫，响彻整个南阁。
　　金莲落地的刹那，法身的上半部，融回诸洪共的身躯。
　　也就是这个时候，明世因挠了挠头，问道：“老八，你好像没吃砍莲保命丹。”
　　诸洪共：“？？？”
　　两眼一翻，干脆直接晕了过去。
　　明世因无语，随手掏出一颗保命丹，塞入诸洪共的口中，而后再掏出一颗开叶丹，塞了进去。
　　他扛着诸洪共，返回房间，往床上一丢。
　　“便宜你了……北斗书院新研究的成果，都给你了！这枚开叶丹，虽然不如海螺吃掉的，但也算不错。和保命丹同时服用，天然可开一叶。”
　　明世因在房间内等了一会儿，见诸洪共的情况稳定了，才转身离开。
　　刚出了屋子，便看到潘重和周纪峰鬼鬼祟祟路过。
　　“喂，要砍莲吗？免费帮忙。”明世因喊道。
　　“啊……不不不，我们不需要，不需要……四先生，您忙，您忙。”
　　潘重和周纪峰掉头便跑。
　　八先生真惨。
　　砍莲原来这么痛苦，比自杀还难受。
　　这谁受得了。
　　两人庆幸选择了第二条路。
　　见二人溜得快，明世因无奈耸耸肩。
　　“老四。”
　　“三师兄？”
　　明世因转身，看到端木生提着霸王枪走来，面色沉着。
　　“老四，我想了一个晚上，终于想通了。”端木生说道。
　　“三师兄想通什么了？”明世因谄媚地笑道。
　　“师兄弟间，应该互帮互助……你帮我砍，我帮你砍，如何？”
　　端木生不是那种惧怕疼痛之人，只是这种挥刀砍莲的事，若能有其他人帮忙，自然会好上很多，“如今修行界绝大多数宗门都在砍莲重修。要不了多久，魔天阁就会被甩在后面。我们岂能落于人后。”
　　“这……三师兄，我，我可以帮您砍。但……您怎么帮我砍？”明世因心虚地道。
　　“当然是霸王枪。”
　　端木生自信地道，“我的霸王枪术，早已登峰造极，能够在极端的时间内，使出上百道枪罡，足以拿下金莲。”
　　明世因：“……”
　　“咦，四师弟，你怎么这么多汗。放心，我不会心慈手软。这几日，我在脑海中模拟了各种枪术，最佳的方式……”
　　端木生话还没说完，只觉得一股风吹过，“老四……老四，我以师兄的名义命令你，滚回来！”
　　明世因以闪电般的速度朝着山下掠去。
　　这特么的谁受得住？
　　明世因下定决心了，不砍了……老老实实一辈子当个八叶强者，也挺美的。为啥一定要冲击九叶呢？你说是不是这个理？
　　修行界中怎么就那么多脑子坏掉的，很多终其一生都到不了八叶，为啥要砍呢？
　　当个八叶它不香吗？
　　……
　　明世因以闪电般的速度，飞到了山麓，落在了树枝上，靠着树干，美滋滋地睡了起来。
　　正享受着清风徐来的舒适，远处的低空中，传来一道刺耳的声音：
　　啾——
　　啾——
　　声音很特殊，以至于传得很远。
　　明世因坐在树干上，眺望远处。
　　天空中，拍打着一双翅膀的鸟兽，拉着飞辇，疾驰飞来。
　　“乖乖，这么大的凶兽！？”
　　那鸟兽，单翅膀足有四五丈之长，一身暗红色羽毛，双眼宛若拳头般，冒着幽光。
　　明世因不认识这种鸟兽，但可以确定，在人类生活的区域之中，不会存在这种凶兽。
　　他心中一怔，难道是来自四大森林？
　　明世因纵身一跃，凌空而起，朝着那拉着飞辇的鸟兽迎了上去。
　　果不其然，那飞禽，的确是朝着金庭山而来。
　　也许是出于礼貌，对方并没有飞得太高，而是一直低空飞行。
　　片刻的功夫，便来到了山麓之处，缓缓停下。
　　明世因的目光落在了那飞辇上的五人。
　　五人身着红色异域服装，头戴锦帽，八字胡须。
　　为首之人，身材魁梧，目光如隼。
　　他抬起头来，看向悬空的明世因，右手搭在左肩，微微躬身道：“朋友，我是柔利使者，兰尼，请求觐见魔天阁的主人。”


第499章 棺材中的九叶
　　啾——
　　那巨大的飞禽，抬起头来，厚厚的尖嘴张开，发出刺耳的声音。
　　像是放大版的鹰嘴似的，着实让人很难产生好感。
　　用飞禽拉动的飞辇，也很常见，但只适用于一些人口稀疏的城市。
　　这类飞禽，野性难驯，往往伴随着很高的失控性……一旦失控，便可能对人类造成伤害。
　　而且，这似乎还不是寻常的野兽。
　　明世因看向飞辇上的五人，最终落在那打招呼的人身上，说道：“柔利使者？”
　　“很荣幸能与阁下见面。”那柔利使者兰尼的八字须上扬，哪怕不是在笑，都像是微笑似的，“这位朋友，您出现在金庭山下，应该是魔天阁的朋友，如果能引荐一下，不胜感激。”
　　明世因无所谓地道：“你大炎的语言说的不错嘛。”
　　“柔利设有大炎的语言学堂……所以懂得一些。”兰尼说道。
　　明世因奇怪的是，如今柔利正和梁州开战。
　　两国算是处于战争摩擦阶段，柔利不派人去找大师兄或者皇室，来魔天阁作甚？
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　明世因挠了挠头，看向别处，道：“那啥……你们说的啥，我听不懂，听不懂……”
　　说着就朝着别的地方飞去。
　　兰尼连忙道：“事关重大，请三思。”
　　明世因飞了数米，悬空停住，回头道：“怎么个重大法？天塌了？”
　　“……”兰尼有点无语，但他还是说道，“那倒没有。”
　　“那不就结了。”
　　明世因转身飞行，一个大神通术，消失在视野中。
　　留下兰尼一脸懵逼地看着金庭山的屏障。
　　兰尼并没有生气，而是笑道：“我与不少大炎人打过交道，如此不按常理出牌的，倒是少见。是个妙人。”
　　“队长，要不我们闯进去？”
　　旁边一名下属说道。
　　“你活腻了？这里是魔天阁，我们来，不是打架。况且，这屏障非同一般，不是那么容易闯的。”
　　“那我们怎么办？”
　　“等。”
　　下午的时候，明世因从远处飞了回来，发现兰尼等人就在山脚下等待。
　　兰尼看到明世因，连忙起身：“朋友，又见面了。”
　　“你们还挺轴。”
　　“一日见不到魔天阁的主人，我等便一日不走。”兰尼生怕明世因再次消失，连忙补充道，“事关九叶之秘，请朋友务必引荐。”
　　啾——
　　那飞禽再次发出刺耳的声音。
　　九叶？
　　明世因心生提防，也没有立刻答应他们，而是道：“等会儿。”
　　转身没入屏障中。
　　兰尼看着蓝色的屏障，露出自信的笑容。
　　旁边下属说道：“队长，他也是不见……”
　　“他不会不见……这世上，但凡强者，都对这九叶感兴趣……魔天阁的主人，也不例外。”兰尼自信地道。
　　“传闻他已经是九叶，又怎么会在意？”那名下属说道。
　　兰尼负手道：
　　“其一，若他真的是九叶，那他应该是修行界中第一位九叶强者，这样的人，最在意自己的地位不保，若有其他九叶出现，你说他会怎么办？”
　　那下属闻言，眼睛一亮，当即做了一个抹脖子的动作。
　　“其二，若他没有九叶，一切都是大炎和魔天阁故意营造出来的假象，那便是我们与楼兰拿下梁州的大好机会。”
　　那下属露出敬畏之色，躬身道：“兰尼大人，英明！”
　　另外一人说道：“那若真的是九叶呢？”
　　兰尼轻哼一声说道：
　　“人类的法身，凝结以人为模板。若砍了金莲真能九叶，以狼王为信仰的柔利，必定更具优势。到那时——”
　　他语气一顿，“便是大炎覆灭的开始。”
　　说完。
　　一道身影从上方飘了下来，凌空道：“家师有请。”
　　兰尼回头看了一眼飞辇上的箱子，说道：“抬上去。”
　　“遵命。”
　　四人对兰尼更为崇拜和敬畏了。
　　此前柔利和楼兰联合，已在边陲数次与大炎军交战。后来又参与了梁州之战。幽冥教占据梁州之后，柔利一直想要趁着梁州时局不稳，占据梁州。九叶横空出世，外加斩金莲理论盛行，柔利不得不暂时放弃一切计划。
　　“天狗，老实待着。”兰尼打了一个响指。
　　响指间飞出一道光芒，落在了那飞禽额头上。
　　天狗老老实实卧在地上。
　　明世因看得摇头，明明就是一只鸟，非要起什么“天狗”为名。
　　五人在明世因的带领下，朝着魔天阁而去。
　　……
　　片刻后。
　　魔天阁大殿中。
　　陆州端坐于大殿上。
　　柔利使者兰尼，率五人，步入大殿。
　　“柔利使者兰尼，拜见魔天阁阁主。”
　　其他四人纷纷躬身。
　　陆州扫过兰尼——
　　姓名：兰尼·伯纳尔
　　种族：柔利人
　　境界：元神劫境
　　……
　　陆州开口道：“说吧，何事？”
　　兰尼再次欠身，微笑道：“我尊敬的阁主大人，听闻您是当世修行界第一位九叶金莲强者，故而特地前来拜访。若是可以，柔利愿与魔天阁永结同好。”
　　明世因无语道：“永结同好是你这么用的？”
　　端木生皱眉道：“少插嘴，让他说。”
　　明世因：“……”
　　兰尼看向陆州，说道：“此行来魔天阁，有两个目的，这第一点，自然是希望和魔天阁交好；这第二点，是想和阁主交流九叶的心得。”
　　陆州抚须道：
　　“柔利有人晋升九叶？”
　　“这倒还没有。”
　　“没有九叶，如何交流？”
　　“这……”
　　这一句话直接把他问得哑口无言。
　　你特么没九叶的经验，怎么交流？
　　这帮异族人是想要探个虚实……也能找出五花八门的借口。
　　这时，兰尼欠身道：“阁主请听我一言。”
　　“讲。”
　　“我来自柔利伯纳尔家族，大约一千九百年前，我的家族，曾获得一样东西。”兰尼大手一挥。
　　身后四人将那口显得狭长的箱子，搬到了前面。
　　兰尼指了指那箱子，说道：“这本是一口棺材。”
　　明世因和端木生眉头一皱。
　　端木生突然出手，身形如电，呼呼呼……枪影凌厉进攻。
　　兰尼也没想到魔天阁的人说出手就出手，连忙后退，不断闪躲
　　砰砰砰！
　　枪影宛若狂风暴雨。
　　看得众人面色惊骇。
　　三先生的枪术，果然变得比以前强大了很多。
　　“阁主请听我一言！”兰尼一边解释，一边后退，眼看那枪影要命中，只得急忙道，“棺材中有关于九叶的典籍！”
　　砰！
　　兰尼终究被枪影命中，凌空翻转后退，踉跄后退数步，后背撞在了柱子上。
　　好强！
　　他睁大眼睛，打量着端木生。
　　胸口疼痛不已。
　　端木生也很惊讶于这人的防御能力，就算是花无道的龟缩罡印，也不是那么轻松抗住，此人竟然只是后退了数步。
　　“退下。”陆州挥手。
　　端木生朝着陆州拱手，退到了一旁。
　　陆州看向兰尼，口吻平静地道：“呈上来。”


第500章 天狗
　　兰尼忍着胸口的疼痛挥挥手。
　　也怪自己太过鲁莽，将棺材抬了进来。
　　这在大炎，的确是有些不敬的意味。
　　一名下属，打开盖子，将棺材中的一部厚重的典籍，捧在身前，恭恭敬敬送到陆州跟前。
　　陆州扫了一眼——
　　“九叶修行之法？”
　　他对这种所谓的秘籍不是很相信。
　　大炎的街头也有这样的典籍，都是行骗的手段。
　　兰尼连忙说道：“一千九百年前，我的祖先在北疆海畔，获得这口棺材……祖先的手札中记载，棺材中曾有一位强大的修行者，便是九叶。”
　　明世因无语道：“编，继续编。”
　　兰尼朗声道：“我以伯纳尔家族的名义起誓，如果有半点谎言，愿我的家族世代为奴，世代遭受诅咒。”
　　“你狠，你继续……”明世因伸出大拇指。
　　兰尼压低了声音，慢慢说道：
　　“后来，那位修行者在柔利待了一个月，便带着一些典籍，离开了柔利，听说他去了大炎，再后来，便没了消息。”
　　这些话，太多漏洞。
　　若真的有九叶，那么一千九百年前，又怎么可能没有崭露头角。
　　史书上也没记载呢？修行界甚至也没相关的传言。
　　陆州并没有着急否定，而是将面前的那本秘籍翻开。
　　前面的修行方法，和大炎的相差无几，修行理论上，和儒释道三家本质相同。
　　他直接将书翻到第九叶的地方……
　　却发现，第九页上，已经被墨水涂黑，只有潦草的一句话：这里的人很弱……但很安全，希望永远这样。
　　而且，还是大炎的文字！
　　陆州眉头一皱，继续翻下去，后面每一页都被涂得不成样子，边缘都有一句话：“愿永远这样。”
　　“愿永远如此。”
　　“愿世间没有九叶，愿世间没有十叶。”
　　“我喜欢金色……不喜欢红色。”
　　没有修行之法，只有潦草的文字记录，像祈祷，更像是日记。
　　陆州看向大殿中的兰尼……
　　兰尼躬身。
　　“典籍的封面，有特殊的阵纹防腐防烂，阵纹刻在缝隙里，它们，可以证明典籍的年限。”
　　陆州将典籍合上。
　　看到封面上有密密麻麻的纹路线条。只可惜都退了色，只有四五条纹路还在泛着红光。
　　那一瞬间，他又想起后面后面几页的文字：我喜欢金色，不喜欢红色……
　　红色的阵纹，陆州第一次见。
　　他抬起手掌，往封面上一拍！
　　轰！
　　阵纹散发出神奇的力量。
　　红色的印花向天空中飞去，又像是蝴蝶似的，散落四周。
　　时间的缘故，这些印花变得微不足道，所储存的力量，几乎挥发殆尽。
　　陆州再次单掌一拍。
　　元气进入封面中的纹路中。
　　顿时金色的光芒大盛。
　　阵纹焕然一新，红色的纹路消失了，取而代之的是，金色。
　　兰尼点头：“纹路共有一百条，每条可守护二十年，每二十年，纹路会褪色一条。”
　　……
　　陆州抬起手掌。
　　表面上他表情如常，但内心已是非常惊讶。
　　这的确是一部历经了近两千年的典籍！
　　“你可知棺中人何在？”陆州问道。
　　兰尼摇了摇头，说道：“我的家族，时代守护此物，也在同时寻找那位前辈，至今为止，杳无音信。”
　　陆州抚须思索。
　　这世上从来不乏喜欢探寻秘密的人……又何况九叶和十叶的秘密？
　　兰尼这时说道：“这便是我伯纳尔家族的诚意……我愿意将它们赠予魔天阁。”
　　赠典籍说得过去。
　　赠棺材，怎么感觉怪怪的。
　　要不是老物件，端木生早把它们扔出去了。
　　这时，陆州却说道：“东西，本座收下……”
　　他目光一沉，落在兰尼的身上，说道：“你想要什么？”
　　无利不起早，哪有只送东西，不求回报的？
　　兰尼右手往肩膀上一搭，极其绅士地道：“不敢有所回报，只有一个奢望。”
　　“讲。”
　　“我等只想一睹九叶的风采！”
　　“就这样？”
　　兰尼重重点头，眼中露出期待的神色。
　　陆州负手走下台阶，一字一句道：
　　“柔利一向狼子野心，屡次犯境，恐怕，求和是假，刺探虚实是真。”
　　兰尼脸色大变，连忙道：“这，这……您误会了。”
　　一张伪装卡一万点功德，能随便给你一个异族人看？
　　笑话！
　　陆州迈步向前。
　　兰尼向后退了一步。
　　就在这时，外面传来刺耳的声音。
　　啾——
　　明世因说道：“畜生！”
　　他连忙飞奔而出。
　　天空中，那巨大的飞禽，拍打着五丈之长的翅膀，在屏障外叫着。
　　兰尼连忙道：“畜生失控，我这就去降服它。”
　　其他四人跟着起来，朝着外面跑去。
　　陆州大手一挥：“端木生。”
　　“徒儿在。”
　　“拿下。”
　　“徒儿遵命！”
　　虽然不知道这些异族的底气从哪里来，但敢如此在魔天阁玩心眼，那么，就不能放他们离开。
　　端木生领了命，提起霸王枪追了出去。
　　呼！
　　呼呼呼！
　　“束手就擒！”
　　端木生可不管你三七二十一，上百道枪影冒出凌厉的枪印，进攻而去。
　　砰砰砰！
　　兰尼回身双掌硬拍。
　　罡气挡住了枪影，而后凌空后翻，落在了地上。
　　“我等有此诚意，阁主何必咄咄逼人？”兰尼目光如火。
　　陆州缓步经过那口棺材。
　　心中也在思考，这兰尼伯纳尔，到底有什么底气？
　　他看向旁观的棺材……只见棺材上，密密麻麻都是泛着暗红的线条。
　　守护类阵纹？
　　比典籍上的阵纹要复杂强大得多。
　　陆州来到殿外，抬头一望。
　　那巨大的飞禽，开始朝着屏障进攻。
　　砰！
　　一道涟漪荡漾开来。
　　明世因无语道：“别装了，你家鸟都装不下去了。”
　　兰尼眉头紧皱，看了一眼天狗，疑惑道：“怎么会这样？”
　　砰！
　　天狗再次冲向金庭山的屏障。
　　端木生忍无可忍，霸王枪压了过来。
　　顿时大殿前，混战了起来。
　　端木生以一敌五！
　　明世因没有着急插手，而是观察着上方的天狗。
　　那双翅膀不断拍打着，道道罡风砸在屏障上。
　　就在这时，南阁的上方，数道箭罡袭来，命中天狗庞大的身躯。
　　砰砰！
　　这是花月行在出手。
　　只掉了一根羽毛，其他的都被翅膀煽动挡了出去。
　　啾——
　　这巨大的飞禽变得反而暴躁起来。
　　“这什么玩意？”明世因睁大眼睛。
　　花月行好歹三叶神射手，竟无法奈何这飞禽？
　　兰尼一边战一边回头，求饶道：“阁主，真的是一场误会！”
　　陆州一边抚须，一边观察天上的巨大飞禽。
　　就在他准备动用未名弓，拿下这畜生的时候，一道悠扬的笛声传了过来。
　　那曲调缓和平静。
　　悠扬动听。
　　宛若潺潺流水，在林间流淌。
　　当那曲调传到魔天阁上方的时候……那巨大的飞禽，竟像是忽然间醒悟了似的，渐渐平静了下来。
　　兰尼双目一瞪：“这怎么可能？”
　　曲调继续响着……


第501章 掌破乾坤
　　谁家玉笛暗飞声，散入东风满洛城。
　　淳朴不带丝毫元气笛声，随风飘扬，听者无不惊讶沉醉。
　　海螺的笛声能够控制野兽，已经众所皆知……但是像天狗这样野性难驯，无法成为坐骑的凶兽，竟能服从乐曲的命令，着实让人惊讶。
　　小鸢儿鼓着掌，不断地道：“好好好……海螺，继续，海螺继续，它不进攻啦！”
　　花月行看得难以理解。
　　她连续拉动的箭罡，竟然不如一个普通人吹动的乐曲？
　　花月行不禁转头，打量着这位二八年华的海螺姑娘。
　　她白皙无暇，她轻灵动人……她吹动曲调时的眼神，认真而坚定。
　　这……大概就是天赋吧。
　　……
　　陆州同样感到意外。
　　这天狗可不是一般的凶兽，似乎的经过了柔利人的特殊训练，才变得如此强大。
　　虽说它还破不了屏障的防御，但那几下的进攻，可以判断出它可怕的力量。
　　与此同时，大殿前方，端木生将手中的霸王枪舞得虎虎生风。
　　兰尼五人将端木生围在垓心之中。
　　霸王枪时而左，时而右……
　　“阁主先生，全都是误会！听我解释！”兰尼没想到，仅仅只是一个魔天阁的弟子就这么强大。
　　以一敌五，仿佛没有压力。
　　反而越战越勇。
　　这样打下去，不是办法。
　　而且，观战的人并不少，等到他们下手，一切就都晚了。
　　端木生骂道：“还有什么可解释的！受死！”
　　端木生突然双臂挥动……
　　长时间通过瀑布中锤炼的效果体现了出来。
　　他的甩动速度和精确度几乎达到了完美。
　　柔利人一向以速度和身体素质为长处，却没想到，全程被端木生压着打。
　　“有人给天狗下了术……想要逼阁主先生出手！”兰尼不断闪躲，高声解释。
　　陆州抬起头，看了一眼，那老老实实悬浮在屏障上方的天狗。
　　明世因笑道：“你若真的诚心，为何要在天狗的头上施术。”
　　“嗯？”兰尼眉头紧锁。
　　“这一招以退为进玩得不错，得了我八成的精髓。可惜……还不够！”明世因闪身入场。
　　砰砰！
　　两人被明世因击飞。
　　“嘿嘿，你爷爷我来啦！”明世因的加入，让战局立刻扭转。
　　就在这时，兰尼突然不断变动手势。
　　他手上掐出奇怪的手印，飘了出去。
　　嗡，嗡……
　　大殿中，那口棺材竟然移动了起来。
　　兰尼凌空后退，一座狼王法身出现……
　　五叶？！
　　法身出现的同时，那口棺材浑身泛着红光，冲了过来。
　　明世因凌空而起躲开了棺材。
　　端木生霸王枪砰砰砰，戳在了棺材的一端，但他赫然发现，棺材竟然毫发未损。
　　“这什么玩意，这么结实？”
　　棺材突然旋转了起来。
　　三百六十度旋转横扫。
　　砰！
　　端木生持霸王枪横在身前格挡，巨力撞击下，端木生随着棺材跟着旋转了起来。
　　棺材的诡异，显现了出来。
　　以端木生天阶的霸王枪，竟不能撼动它一分！
　　而且棺材的表面，一直泛着淡淡的红光。
　　这在阵法纹路中几乎很少见。
　　元气成罡，无不是成金色……怎么会泛着红光呢？
　　明世因放弃棺材，朝着五叶的兰尼俯冲而去——
　　擒贼先擒王。
　　身形如电，反握离别钩！
　　兰尼双掌一推，狼王法身反扑了回来。
　　与此同时……狼王法身的脚下金莲，竟……泛了一丝红色的光华。
　　“红色？”陆州的表情变得严肃。
　　他想起了那本秘籍后面几页所记录的一句话：我喜欢金色，不喜欢红色。
　　这个红色……指的是这个？
　　……
　　砰！
　　明世因一刀划在了兰尼的罡气护盾上，凌空后退，悬在空中。
　　他定睛一看，兰尼的罡气出现了一道波浪，然后又很快愈合。
　　“这么神奇吗？”明世因回头看向那口棺材。
　　端木生已经被棺材缠住。
　　谁能相信，一个小小的五叶，竟然可以同时对付端木生和明世因。不过话说回来，端木生和明世因都是三四叶的修为，允许自己变态，不允许别人变态，有点双标。
　　那口棺材泛着红色纹路的阵纹，的确令人匪夷所思。
　　紧接着，棺材光芒大盛，砰……
　　端木生被震得双臂发麻，不得不凌空后退。
　　棺材横在了兰尼的身前。
　　还有两名下属，一左一右。
　　兰尼开口道：“阁主先生……我不远千里而来，只想交好，不想树敌！您为何咄咄逼人？”
　　明世因冷声道：
　　“天底下哪有这么好的事，来了魔天阁撒野，还想全身而退？魔天阁岂是你说来就来，说走就走？”
　　这种以退为进的招数，太常见了。
　　大炎玩得比柔利熟练。
　　兰尼抬头看了一眼那天狗，单掌一番。
　　棺材旋转了起来。
　　陆州单掌一抬！
　　一道掌印，朝着棺材打了过去。
　　砰！
　　棺材继续旋转！
　　但就是这一掌，兰尼的表情变得异常高兴和兴奋。
　　“你果然不是什么九叶！”
　　“嗯？”陆州疑惑。
　　只出了一掌，他怎么就认为不是九叶？
　　兰尼哈哈狂笑了起来：“我所言……句句属实。这棺材是真，典籍也是真！棺材的主人曾说过，只有九叶可破此棺上的阵纹。大炎人，果然卑鄙无耻，故意宣扬九叶？”
　　他忽然弹指。
　　一道捋光蹿向空中的天狗。
　　咻！
　　光芒命中天狗的眉心。
　　啾——
　　刺耳的音浪像是巨大的喇叭似的，宣泄开来。
　　笛声戛然而止！
　　陆州回头看了一眼南阁上方的海螺和小鸢儿。
　　只见小鸢儿和花月行挡在了海螺的身前。
　　道道箭罡拉动，射击！
　　砰砰砰！
　　与此同时，陆州看到兰尼跃上棺材，朝着天空中飞去。
　　陆州看了一眼致命一击卡。
　　他想到了非凡之力。
　　“拿下他们。”陆州指了指兰尼的两名下属。
　　端木生和明世因同时点头，一枪一钩，俯冲了过去。
　　陆州则是不再犹豫，踏空而行！
　　手掌伸展而开，从下方翻转三百六十度，手臂由曲变直！
　　五指向上一推！
　　掌印迸发蓝色的力量……
　　绝圣弃智四个篆书字印，挂在四道指缝间。
　　这一掌大有破乾坤之势！
　　兰尼脚踩长棺，亦是感觉到这破天而来的巨大掌印。
　　巨大的掌印仿佛带着四颗星辰，向上而去。
　　轰！


第502章 踏棺而行
　　这一招绝圣弃智撞在了那口棺材上。
　　按照之前的预想，三分之一的非凡之力，足以秒杀兰尼。
　　然而，这一道掌印，砸在棺材上的时候，那口棺材绽放出网格状的红色光华。
　　掌印与红色光华发生碰撞。
　　罡气宣泄！
　　红棺被击飞了出去，黯然失色。
　　兰尼被掌印的余威击中，整个人腰弓着四肢向下，后背朝天，倒飞了出去。
　　噗——
　　一口鲜血往下喷洒。
　　砰！
　　棺材和兰尼同时被一掌拍出了屏障之外。
　　屏障便是如此，出去容易，进来难。
　　更何况受了这一掌！
　　仅仅只需一掌，便让兰尼受到重创！
　　明世因和端木生很轻松拿下那两名下手，同时抬头看天。
　　师父这掌印……
　　这是陆州第二次使用绝圣弃智，第一次是在梁州一战中使用，那是一招从天而降的掌法，儒门的绝圣弃智，全力以赴往往需要双掌合并。但陆州只需要单掌便可使用，威力更强，杀伤性更可怕。
　　棺材飞出去的同时，不断旋转。
　　失去了光泽。
　　陆州却没有听到系统的提示声。
　　这让他心生疑惑。
　　五叶的法身，三分之一的非凡之力足够击杀才对。
　　怎么会没事？
　　陆州看向那口棺材，同时瞥向倒飞出去的兰尼。
　　这棺材，果然不简单！
　　陆州足踏虚空，朝着棺材飞了过去，回身一转，脚尖生出淡淡蓝光，一脚踏在了长棺上。
　　轰！
　　脚尖触发一道晕圈，荡漾出天幕一般的涟漪。
　　看得众人心神巨震！
　　魔天阁的弟子们像是欣赏似的，看着天空中的阁主，不断向上飞去。
　　阁主出手，其他人自然不再出手！
　　……
　　看师父的罡印，就是一种享受！
　　陆州这一脚踩在长棺上，强行将长棺踏回。
　　长棺旋转落入屏障中。
　　明世因和端木生会意，两人同时飞起，托起巨大的罡气，接住回落的长棺。
　　恰在这时，天狗忽然拍打翅膀，啾——
　　伴随着刺耳的尖叫声，狂风肆虐！
　　陆州身形停滞。
　　元神二叶的修为终究弱了一些。
　　倒飞出去的兰尼强忍五脏内府的伤痛，踏空飞向天狗。
　　拼了命似的。
　　兰尼踩在天狗的后背上，双目通红，下令道：“还愣着干什么，走！”
　　一声尖叫！
　　兰尼驾驭天狗，拍打翅膀，疯狂逃窜！
　　他回头看了一眼悬空而来的陆州，抬手点击身前的穴道，朗声道：“就算没有九叶……也有七八叶的修为……”
　　兰尼拍了拍天狗的背部，心中稍稍放松：“此战逃掉，终有一日，我伯纳尔家族会踏平整个大炎！”
　　然而……
　　一道威严的声音从后方袭来：
　　“本座许你走了吗？”
　　兰尼心头剧颤，瞪大双眼，回头一看。
　　魔天阁的主人，那位老者，驾驭白泽追击而来！
　　一前一后。
　　几个呼吸间，便出现在视野后方。
　　而且白泽的速度越来越快！
　　“快跑！”兰尼单掌推在天狗的身上。
　　天狗本就有翅膀，狂野的飞行方式和速度，在空中宛若一道流星。
　　但是……它面对却是白泽！
　　一个速度完全不弱于天狗的坐骑！
　　速度同样之时，那便是相对静止。
　　陆州立于白泽上，左手抚须，右手抬掌，逆势上扬，元气涌动！
　　指间再生蓝光，指缝再挂字符符印！
　　绝圣弃智！
　　曲臂向前推！
　　嗡！
　　这一道掌印出现的时候，响起了明显的共振声。
　　兰尼爆发出全身的元气，凝气成罡。
　　双臂交错的同时，一道圆形的阵纹符号挡在了他的身前。
　　陆州看得奇怪，这阵纹怎么看起来那么像大炎儒门的结印方式。
　　不过，这些已经不重要了。
　　绝圣弃智，巨大的掌印，命中兰尼，同时刮中天狗！
　　兰尼瞪大双眼，双臂之前阵纹，咔擦……碎裂开来，丝毫无法抵抗这绝圣弃智的一招！
　　轰！
　　兰尼连带天狗往下坠落。
　　恰在这时——
　　地面附近的从里那种，一队势力，抬头张望，看到了拍打双翅的天狗，往下坠落。
　　“按计划行事，接应队长！”
　　数名身着紧身衣的修行者，从林间穿梭，以极快的速度朝着天狗下坠的方向而去。
　　陆州大手一挥，收起白泽。
　　看着下落天狗和兰尼，心生疑惑。
　　怎么还没听到系统的提示声？
　　陷阱？
　　“联结命运？”陆州的脑海中迸发出一个诡异的词语。
　　他忽然明白了。
　　难怪兰尼有恃无恐，难怪他胆大包天，敢送一口棺材……好奸诈的手段！
　　所谓联结命运，在大炎是一种同通力量的手段。
　　后来被运用到巫术之中。
　　当初司无涯被缚身神咒束缚的时候，也曾想过利用诸洪共使用联结类的手段，哄骗师父出手解开神咒。
　　与其不同的是——
　　兰尼这是将自己的命，和天狗捆绑在了一起。
　　换言之，那天狗的命，就是他的命。
　　天狗不死，他便不死！
　　“千金坠！”
　　陆州向下俯冲！
　　兰尼本身失去了战斗力，在绝圣弃智这一掌印之下，他的身体机能定是破损状态。
　　轰！
　　天狗坠落在密密麻麻的丛林中，掀起漫天的灰尘。
　　唰，唰唰……远处的丛林之中，数道身影以飞快的速度靠近天狗。
　　陆州下坠到树顶的时候，停了下来，悬空扫视下方。
　　这是视野最佳的地方。
　　抬头张望……北方的天空，上百道身影，以极快的速度低空掠来。
　　“陷阱？”
　　陆州不认为兰尼有如此深的心思。
　　灰尘散去。
　　那上百道御剑而来的身影，越拉越近。
　　陆州的目光落在了天狗之上。
　　兰尼艰难抬手，朝着天狗猛拍一掌！
　　一道鹅卵石似的光芒飞入他的眉心里。
　　他狠狠擦掉嘴角的鲜血，露出了得意的笑容，像是在宣告胜利似的。
　　他看到林间飞奔而来的数人，掠过兰尼的身影，将他扛起，掉头穿梭。
　　那上百道剑修不知何门何派，也不知是敌是友。
　　罢了。
　　陆州单掌抬起，掌心中出现一张伪装卡。
　　五指并拢。
　　淡淡的能量从手心里破碎宣泄。
　　嗡！
　　一座十五丈之高的法身，屹立当空！
　　座下金莲，熠熠生辉，刺眼夺目。
　　九片金光闪闪的叶子，围绕金莲匀速旋转。
　　被抗在背部的兰尼，眼睛一睁，心脏仿佛在瞬间停止跳动。
　　九叶！？
　　陆州傲然立于法身金莲之上，不管来的上百道剑修来自何门何派，当即以雄浑的元气，传音下令道：
　　“拿下异族！”


第503章 本座要杀你，你便不能活
　　那上百名剑修，本是御剑路过，有任务在身。
　　奈何，天狗的尖叫声和体积，引起了他们的注意。
　　于是乎，纷纷御剑而来。
　　上百名剑修在数里开外，便看到那双巨大的翅膀向前俯冲。寻思着有人在附近战斗，来个渔翁得利。
　　将这天狗占为己有……
　　然而，在他们距离只有一里的时候，他们看到了天狗被一道巨大的掌印击落。
　　纷纷停住了身形，悬空观看。
　　他们发现……在那天狗的后方，出现了一位老者。
　　那老者早白发飘扬，双目有神，一身长袍，迎风而立……单看这气势，足以让人心生敬畏。
　　冰冻三尺非一日之寒，能有这般气势的老者，又岂是弱者。
　　可就在他们准备继续飞行的时候，一座法身，拔地而起。
　　高，十五丈，宽三四丈……座下金莲，九片叶子围绕旋转。
　　上百名剑修，立马停住，抬头仰望！
　　耳边同时传来那位老者的声音——“拿下异族。”
　　九叶一开，震慑众生！
　　管他是敌是友，必定臣服！
　　……
　　什么渔翁得利？
　　什么将天狗占为己有？
　　顿时被抛诸脑后！
　　顺着老者手指的方向看了过去，天狗砸出的区域前方，数名修行者正急速逃窜。
　　时间不等人，带头的年迈长老，不再欣赏那九叶金莲。
　　眼珠子一转，沉声道：“拿下异族！”
　　“拿下异族！”
　　九叶发话，谁敢不从？
　　别的所有杂念，都先行搁置！
　　上百名剑修，蜂拥而上，御剑急追。
　　在九叶的督战之下，所有人变得兴奋，卖力。
　　那种感觉，前所未有。
　　剑修弟子个个像是打了鸡血似的，追击异族。
　　每个人都祭出了数道剑罡，地毯式向前追击。
　　树木倾倒，剑罡碰撞声此起彼伏，宛如游动的鱼群！
　　……
　　被人扛着兰尼·伯纳尔，眼珠子几乎要掉了出来。
　　“快跑！快……快啊——”
　　他竭力催促。
　　魔天阁的主人，真的是九叶，不是假的。那他为什么不在魔天阁的时候出手？
　　戏耍吗？
　　他忽然想起了猫爪老鼠的时候，似乎就有这种心态。将抓到的老鼠放在面前，不断用爪子摆弄，任你插翅也难逃！那种深深的无力感，夹带着绝望，让人喘不过气来。
　　这时，背着他的同伙，突然停了下来。
　　兰尼眉头一皱，下令道：“为，为什么停下？”
　　吗的，你说为什么停下！
　　同伴心中暗骂了一声！
　　那同伙双臂用力，将兰尼丢了出去。
　　在空中形成了一个抛物线，噗通！
　　砸在了地上。
　　那同伴左右看了看，转身抬头看了一眼那九叶法身……十秒的时间，刚刚好，不长也不短。
　　他看到了那座法身。
　　呼吸一促，骂道：“你害我——”
　　兰尼被两招绝圣弃智打得内伤严重，能够活下来，全靠天狗帮他扛着。联结命运，几乎将伤害全都转移到了天狗的身上。尽管如此，他已是命悬一线，又如何能被人这么摔在地上。
　　兰尼是有苦说不出。
　　我特么也不知道他是真的九叶啊！
　　先祖留下的长棺，明明验证了的，为什么会这样？
　　这时，上百名剑修，御剑到处搜寻。
　　“长老！这里！”
　　“发现目标！”
　　“尽量要活的！”
　　“是！”
　　兰尼的同伴已经顾不及那么多了，咬紧牙关，指了指躺在地上的兰尼：“咎由自取！”
　　掉头继续穿梭！
　　数名剑修，落下丛林，将兰尼架了起来，御空返回。
　　其他剑修，继续追击。
　　上百名剑修，围追堵截。
　　时不时响起惨叫声。
　　以多欺少的局面，看起来，多少有些乏味。
　　不过这场面，看起来何其有趣。
　　……
　　陆州凌空俯瞰，一手抚须，一手负在身后。
　　九叶还真是好用。
　　时机刚刚好。
　　这路过的上百名剑修若是不路过的话，得五六张致命一击才能将所有异族人击杀。
　　现在来看，省下不少。
　　也不知过了多久。
　　上百名剑修，御空返回。
　　其中两人架着颓废萎靡的兰尼，排成方阵，重新摆好队伍。
　　带头的长老，见人齐了之后，才撩起长袍，凌空行礼：“见过老前辈……请问前辈，是否为魔天阁姬老前辈？”
　　陆州的目光扫过众人，淡然开口：
　　“尔等知道老夫的名号？”
　　这话等于是承认了。
　　那带头长老，连忙欠身拱手：“晚辈青云剑派马庆，拜见姬老前辈。”
　　其他人同时躬身：“见过姬老前辈。”
　　“你们因何出现在此地？”陆州问道。
　　“回姬老前辈……青云剑派受蓬莱邀请，前往蓬莱赴宴。”马庆不敢有所怠慢，如实回答道。
　　“蓬莱？”
　　陆州暗自思忖，蓬莱岛岛主黄时节前一段时间去了荆州，这会儿，怎么蓬莱出了事？
　　马庆回答道：“蓬莱悬空岛出了事情，青云剑派一向与蓬莱岛交好，自然出手相助。”
　　陆州闻言，没有继续追问下去。
　　他们的事，与自己无关。
　　这时，马庆指了指半死的兰尼，说道：“姬老前辈，异族人已经尽数清理，只剩下此人，奄奄一息。”
　　“很好。”陆州淡然抚须。
　　该夸得夸。
　　青云剑派的弟子闻言，很是受用。
　　马庆二指微动，一道剑罡悬浮在身前，说道：“非我族类，其心必异。这种货色，不劳烦姬老前辈动手……我来了结了他。”
　　剑罡向上漂浮，一化五，全部瞄准兰尼。
　　正要出手。
　　陆州淡然道：“住手。”
　　“老前辈请吩咐。”马庆连忙收起剑罡，哪里还敢下手，当即躬身请示。
　　“柔利人生性狡诈，诡计多端……不能让他轻易逃走。”陆州说道。
　　“老前辈说的是……是我大意了，怎么能用这么粗浅的招式。”马庆转身，“剑阵伺候。”
　　陆州眉头微皱。
　　老夫追了这么久，人头被你们抢？
　　蚊子大小是块肉。
　　“退下。”陆州声音一沉。
　　“啊？”
　　这时，陆州手掌已经起势。
　　马庆见状，连忙挥手：“遵命！快快让开！”
　　“是是是……”
　　青云剑派的弟子们，有点懵逼地飞到一边。
　　陆州调转非凡之力，五指之间泛着蓝光……绝圣弃智四个字符再次出现。
　　马庆失声惊呼：“竟然是绝圣弃智？”
　　也就是这个时候……兰尼突然睁开眼睛，双臂挥动。
　　青云剑派两名弟子被甩飞！
　　陆州单掌拍出！
　　马庆皱着眉头：“柔利人果然狡猾！”
　　陆州本来只打算爆发三分之一的非凡之力，见这兰尼竟能苟活到现在，不由心中升起一丝愠怒，喝道：“本座要杀你，你便不能活——”
　　绝圣弃智掌印突然放大两倍！
　　速度也变快了两倍。
　　刚向后疾飞没多远的兰尼伯纳尔，心头一颤，惊恐道：“这……就是九叶吗？”
　　绝望，无力！
　　掌印铺面而来——
　　轰！
　　那一道掌印，实打实地落在了兰尼的身上！
　　五官，胸膛，四肢……就像是被蓝色的熔岩摁碎了似的，掠了过去。


第504章 红莲传说
　　青云剑派虽是道家修行门派，但儒道一向彼此了解。
　　印象中的绝圣弃智，跟姬老前辈施展的完全不一样，怎么还有平掌推出的掌印？
　　不管是从下往上，还是从天而降，又或者平掌推出，对于陆州而言，都没什么区别。
　　拍一个苍蝇而已，横竖都一样死。
　　只有不够强，才想着把苍蝇拍在墙上或者地面上。
　　……
　　掌印掠过，灰飞烟灭。
　　哪里还有异族人的影子。
　　【叮，击杀一名目标，获得3000点功德。】（注：命运联结目标合并计算。）
　　掌印没有消散，而是继续向前。
　　倾斜向下飞去。
　　轰！
　　数十棵树木，轰然倒下。
　　定睛再看，地面上印着清晰的掌印。
　　众人大气都不敢出。
　　不少人咽了咽口水，看着那掌印……心中也在盘算着，姬老魔得有多强。
　　这传说中的姬老魔，下手竟然这么狠？
　　魔天阁，果然没有一个人是善茬！
　　难怪七大派围攻魔天阁的时候，几乎没有留活口。
　　真的好狠！
　　但同样，也觉得很解气。
　　相较于魔天阁，青云剑派的人，比魔天阁还要痛恨这些异族人。
　　姬老魔这一掌狠是狠了点，但实在过瘾，带劲。
　　陆州收掌。
　　这一战，不是很赚，为了击杀兰尼，几乎将非凡之力用得差不多了。
　　……
　　一掌过后，加上九叶的震慑效果。
　　令青云剑派所有剑修臣服。
　　也不知为何，姬老魔对他们青云剑派明明没有敌意，但他们总觉得气氛很诡异。
　　这种诡异，让不少人感到别扭压抑，身体出现了抖动。
　　沉寂片刻，风浪席卷众人，将这种压抑的气氛吹散。
　　马庆拱手道：“姬老前辈一招绝圣弃智，真是令我等大开眼界！”
　　“大开眼界！”身后一帮弟子，也不知道怎么表达，跟着附和就对了。
　　陆州淡然扫过众人，抚须道：“老夫也不是不讲理之人，尔等围剿异族有功，那大天狗，便赐予你们。”
　　活着的天狗，尚且算是一助力。
　　死的……留着也没用。
　　这种常年混迹在大森林的凶兽，肉质结实，口感干柴，食用也不现实，保不准还有毒。
　　陆州见他们表情如此无知，便道：
　　“天狗本是陆上凶兽，余光烛天为流星，长数十丈，其疾如风，其声如雷，其光如电……它的皮可以防御极强的盔甲，它的骨先天地阶。多少人梦寐以求而不得。”
　　马庆一听，犹如醍醐灌顶，连忙躬身：
　　“听姬老前辈一席话，胜读十年书！我等无知愚昧！多谢前辈赐天狗！”
　　其他人也是听陆州一番话之后，心中惊讶，跟着躬身叩谢：“多谢姬老前辈。”
　　【叮，获得105人的虔诚朝拜，获得1050点功德。】
　　事已了结。
　　想起那神秘棺材，还有功法秘籍，陆州不再逗留，随手一挥，白泽踏云而来。
　　陆州跳上白泽，绝尘而去。
　　青云剑派众人躬身：“恭送前辈。”
　　转眼间，白泽消失在云海之中。
　　马庆这才抬起头，羡慕崇拜地看着远方，喃喃道：“能亲眼所见九叶强者，不虚此行啊！”
　　其他人纷纷点头。
　　……
　　回到魔天阁之时。
　　日已西斜。
　　端木生悬浮在屏障外静候师父归来。
　　看到白泽出现，便远远躬身：“师父！”
　　陆州跃下白泽，身如飘絮，进入屏障说道：“情况如何？”
　　“那两名异族人已经被我和四师弟处理了，就是小海螺有点不太对劲。”端木生说道。
　　“为师去看看。”
　　陆州朝着南阁飞去，落入南阁，便朝着小鸢儿所在的房间走去。
　　不少女修已经在场。
　　“阁主。”
　　“师父！”
　　众人让开一条道。
　　陆州的出现，犹如主心骨一般。
　　小鸢儿迎了上来，说道：“海螺说她好像记起了一些事情。”
　　陆州还以为海螺受了伤。
　　进入屋内，看到海螺双手扶着脑袋，靠在椅子上，脸色不是太好看。
　　陆州来到海螺面前，缓缓坐下，说道：“把手伸出来。”
　　“哦。”海螺很听话。
　　切完脉搏以后，陆州微微点头。
　　身体各项都很正常。
　　陆州朝着海螺，温和道：“想起了什么？”
　　海螺说道：“红色……红色的莲花。”
　　陆州心中一动，甚至有些惊讶，他尽力保持表情正常，以防吓到海螺小姑娘。
　　他抬起一手掌。
　　嗡！
　　一座微型法身出现在他的掌心里。
　　法身之下，两片叶子围绕金莲莲座旋转。
　　明世因，小鸢儿和端木生看了一眼，暗自点头。
　　师父对法身的掌握，真是登峰造极，出神入化，随便就能压制叶数。
　　叶数全开，自然是极其浪费元气。
　　陆州指了指金莲莲座，问道：“丫头，你所言的莲花，是不是这样？”
　　海螺眼睛眨了眨，观察之后，然后重重点头：“嗯嗯……”
　　陆州五指一握。
　　法身消散。
　　哪怕他稳如老狗，此刻的内心亦是惊讶不已。
　　这意味着……真有人修行红色的莲座！
　　“还记得在哪里吗？”陆州问道。
　　海螺嘟囔着小嘴，摇头道：“不知道了。”
　　这时，明世因叽叽喳喳道：“师父……她这意思是说，有人修红色的莲座？这……假的吧？”
　　端木生点头道：“从未有人修为红色的莲座……”
　　但转念一想，他们见过师父的蓝莲花，又想到了屏障之力。
　　便道：“会不会是某种秘术引起的异变？”
　　正常的元气凝罡，出来的效果是金色。魔禅变黑，治疗变绿，吸收屏障变蓝。
　　但红色……真是头一回见。
　　陆州没有回答他们的问题，而是想起了那本典籍和棺材。
　　若只凭小姑娘一面之词，她可能说谎，可能是做梦，但又有物证佐证，基本奠定了事情的真实性。
　　他想起典籍中最后一页上的文字：愿永远这样，愿世上没有九叶，愿世上没有十叶……
　　这些话，是什么意思？
　　沉思片刻。
　　陆州再次看向海螺，问道：“还记得什么？”
　　“不记得了。”海螺无奈摇摇头。
　　“失忆？”陆州猜测道。
　　这时，明世因躬身道：“师父，徒儿倒是觉得她不像是失忆。”
　　“哦？”
　　“失忆之人，记忆被遗忘，或者封存。回想之时，势必会引起头部的某些特殊反应，她倒好，啥事都没有。”明世因说道，“我怀疑，她更像是一种未苏醒的状态。”
　　“何以见得？”陆州也曾想到过这一点，只是并不确认。
　　“有些人天生擅长某种技能，有些人天生就是修行的料。比如，六师妹白民，天生就可以涅槃重塑奇经八脉，哪怕是毁掉的气海，也会重新塑成。”明世因摸着下巴，推测道，“她能记得如何演奏曲调，记得莲花的模样，说明这些意识尚且存在于脑海中。”
　　陆州点头，说道：“你是想说，让她进入修行，入了凝识，便可强化意识。”
　　“师父英明！强化了意识，必定会强化那些模糊的记忆！”明世因说道。
　　修行者，从淬体入通玄，这些都是身体上的淬炼。入了凝识，便是意识上的磨炼。
　　明世因这么一说，倒是有几分道理。
　　最起码这的确是一种方式，而不是像之前那样毫无办法。
　　只不过……海螺是直接跨过了淬体，进入了通玄，经脉脆弱，要如何修炼？


第505章 万年乘黄
　　明世因笑着说道：“徒儿倒是知道有一样东西，可以帮助这小丫头避开经脉的问题。”
　　陆州露出好奇之色。
　　还真别说，这老四越看越顺眼，虽然滑头了些，但关键时候基本不掉链子。
　　陆州虽有千年记忆和阅历，却也不知道全知全能。
　　“何物如此神奇？”
　　明世因说道：“蓝田玉。”
　　陆州抚须道：“一些商人和王公贵族喜欢的俗物，有何用处？”
　　“此蓝田玉非彼蓝田玉……传闻在东方海域之中，有一种玉，存在鱼的肚子里，日积月累，汲取水中精华，富有浑厚的灵气。佩戴此物，肌肤如玉，奇经八脉宛若沟渠，长期滋养，便可淬炼经脉。”明世因说道。
　　这一提示，陆州倒是想起来了，深以为然点头。
　　的确有这种玉的存在。
　　只是……这东西极其稀有，很难寻找。
　　如今修行界正值砍莲，纷纷争相开叶，尤其是大修行者，有过多叶的经验，自然对重修更有信心，争分夺秒修炼。
　　时间这么宝贵，又岂能浪费在寻找蓝田玉这件事上。
　　陆州本想换个方法，突然想到了蓬莱岛，记得多年前，便有关于蓝田玉的传言。
　　于是道：“飞书司无涯，黄时节若在的话，让他将蓝田玉送来。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因转身离开。
　　陆州打量了一眼海螺，想起那本“日志”，心想，这丫头难道跟那棺中人是同一个地方的人？
　　现在想这些无用。
　　待她完全“苏醒”，一切自然明了。
　　急，没用。
　　“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“好生护着海螺。”陆州说道。
　　“徒儿一定会保护好海螺妹妹的！”小鸢儿挥了挥拳头，说这话的时候，还恨着虎牙。
　　好吧，就冲着你这股脾气，为师信你。
　　陆州本以为多了这么一个小丫头，小鸢儿会生出嫉妒之心，现在看来，还真是想多了。
　　他不由再次感叹，丫头真是长大了。
　　……
　　返回魔天阁中。
　　陆州没有去立刻参悟天书，而是将那本秘籍带回了东阁。
　　端木生一路跟着，躬身道：“师父，那口棺材……怎么处置？”
　　按理说这种不吉利的玩意，应该丢了才对。
　　但一想到上面的特殊阵纹，陆州说道：“放在北阁。”
　　陆州刚要走，便再次补充道：
　　“让人将上面的阵纹，拓印下来。”
　　“徒儿遵命。”
　　回到东阁。
　　陆州和往常一样，来到羊皮古图旁，先行查看地图的变化。
　　和之前一样，大炎九州尽收眼底，多了海域中的蓬莱岛。
　　按照系统提供的任务和黄时节的交代……那位洛姓的女子，极有可能去过蓬莱。
　　一念至此，陆州暗想，这洛姓女子能够帮助云天罗晋升八叶，她会不会是和棺中人来自同一个地方？
　　陆州将秘籍打开。
　　重新翻看。
　　前面的修行方法和当前大炎的基本相同。
　　再三检查，没有异常发现。
　　再次翻到关于九叶的修行之法时——
　　除掉涂抹的地方，依旧是那些文字：这里的人很弱，但这里很安全。
　　弱？
　　弱怎么代表安全？
　　其次，为什么棺中人不希望这里出现九叶？
　　陆州有预感，八叶冲击九叶的关键，应该就在于此。
　　他继续往后翻。
　　书底的中间，印着一朵红色的莲花。
　　九片叶子，栩栩如生。
　　也许棺中人中间犹豫了，他在莲花上，只涂了几下。
　　上面写着：没有人可以永生。
　　剩下就什么也没有了。
　　看到这最后一句话，力透纸背，字迹苍劲有力。
　　“难道……这是他认为的一种真理？”陆州疑惑。
　　他将书放在了桌上，没有继续翻开。
　　接下来的时间，便是好好参悟天书了。
　　若洛姓女子真的和蓬莱岛有关，陆州还真得去一趟。
　　没有非凡之力傍身，单纯只用道具卡，那能赔死。
　　赔本的买卖，老夫说什么也不能干。
　　……
　　与此同时。
　　距离大炎西南遥远的月光林地中。
　　因常年不见太阳，使得这里雾气环绕。
　　只有月色，终年挂在树梢上，穿过淡薄的雾气，宛若世外桃源似的。
　　一袭白衣的叶天心，停在一棵树下。
　　拿起水袋，轻抿一小口，挂在腰间。
　　“真的会在这里吗？”
　　叶天心脚尖轻点，朝着密林深处飞行而去。
　　百米高的树木，以及仿佛走不到尽头的丛林区域，让她一度感觉，是不是来错了地方。
　　“迷雾森林，月光林地……”
　　这是一个远离异族的地方。
　　传闻进入迷雾森林的人，将会永远迷失方向，直至死在林中。
　　多数异族修行者，也只是在外围，尝试捕捉一些低阶凶兽。
　　叶天心别无所求……她只有一个目标：找到乘黄。
　　她在密林中……走走停停。
　　遇到庞然大物的凶兽之时，她选择隐藏躲避……
　　遇到灵巧穿梭于林间的飞禽之时，她选择伏地不动，内敛气息。
　　有的时候，她也会失策，不得不与凶兽们战斗，偶尔也会受伤。
　　这已经是她深入迷雾森林，月光林地的第十天了。
　　每隔十天，她会感觉到口渴，从而补充水分。
　　诚如外界所言……她早已迷失了方向。
　　休息好之后……叶天心再度出发，穿梭于林间。
　　呦——
　　一道特殊的声音吸引了叶天心的注意。
　　声音响彻四周。
　　她眉头一皱。
　　长时间在迷雾森林中行走的经验告诉她，这是一种特殊的凶兽。
　　她降低了速度，落在地面上，收敛的气息。
　　雾气弥漫。
　　她看不到前方有什么东西，只是屏住呼吸。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　声音靠近了。
　　叶天心感知到了一股强烈的危险气息，比以前所遇到的所有凶兽加起来，还要有压迫感的气息。
　　仿佛整个迷雾森林里的雾气，都被驱散了似的。
　　叶天心轻轻银牙一咬，手心出了汗丝。
　　她就像是草丛中圣洁的花朵一样，洁白如雪。
　　尽管她不动弹，依然那么得引人注意。
　　咦？
　　这凶兽……不是来自前面，也不是来自左边，或者右边。
　　而是……在上面！
　　巨大的好奇心，让叶天心缓缓抬起头来。
　　抬起头的那一刻，叶天心看到了令她终生难忘的一幕——
　　薄薄的迷雾天空中，一双泛着淡金色的眼睛，若隐若现！
　　宛若足球般的金色眼睛，来回移动。
　　叶天心的心脏，顿时砰砰剧烈跳动了起来。
　　眼中尽是震撼！
　　咯吱，咯吱……
　　那凶兽似乎在慢慢靠近，巨大的头颅穿过雾气，出现在叶天心的面前！
　　更让她心脏狂跳不止的是——叶天心所站的位置，刚好是那凶兽低头闻嗅，觅食时，鼻子所在的位置！
　　而叶天心，却只有，它的鼻孔那么大！
　　她从未见过，如此巨大的凶兽！
　　“完了！”


第506章 蓬莱
　　佛门有言，所有的遇见，都是天意。
　　所有的遭遇，都是注定。
　　没有早一步，没有晚一步，不偏不倚，遇见的，就是你。
　　……
　　那凶兽满头白色毛发，鼻梁尖挺。
　　它的头部有两个巨角。
　　眼角修长，宛若月牙。
　　它在眯着眼睛，打量眼前的女子。
　　它在判断，这到底是食物，还是别的什么。
　　叶天心不敢动。
　　哪怕她是六叶的修行者，也没有把握，从这样的庞然大物面前逃离。
　　难怪……世人都说，只有到了八叶，才敢深入四大森林。
　　叶天心看不到它的身躯，只能看到它的头部。
　　若非要找一个词形容它的面貌，那便是更加修长的——白狐。
　　呦——
　　凶兽发出叫声。
　　“逃！”
　　叶天心抛弃所有杂念，祭出法身。
　　嗡！
　　六叶金莲法身，顿时膨胀至七丈之高。
　　大神通术！
　　叶天心调转方向，闪烁逃离！
　　然而更加诡异的是。
　　一阵风划过！
　　叶天心感觉到她的身影，连带法身，都好像被某种东西裹住了似的！
　　顿时感觉到天旋地转……像是被抛到了空中，而后又继续下坠！
　　她竟无法控制体内的元气。
　　呦——
　　又是一声尖叫。
　　叶天心落在了地上。
　　准确来说，是落在了柔软的洁白羽毛上！
　　她来不及看清楚四周的环境，狂风袭来。
　　“不好！”
　　叶天心调动元气，形成罡气护盾，挡住了强风。
　　呼！
　　呼！
　　叶天心恍然大悟……原来，她落在了那凶兽的背上。
　　而那头巨大的凶兽，正承载着她，以肉眼不可见的速度，穿梭于林间！
　　不知狂奔了多久，薄雾突然消失。
　　云开雾散。
　　那凶兽以闪电般的速度，带着叶天心，一步跃数百米的距离。
　　视线清晰了起来。
　　月光下……
　　长达十五丈，除了背部头部呈白色，全身泛黄的凶兽，迎着月光，朝着悬崖跳了下去。
　　叶天心脑海中迸发一个名称：乘黄。
　　白民有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。
　　找到了。
　　可是……为什么乘黄，要带着我，跳崖？
　　啾——
　　无尽的深渊，仿佛跌不到尽头。
　　下坠之时，她看到了数不清的藤蔓和飞禽。
　　甚至有比乘黄还要巨大的凶兽，盘旋在峭壁上，发出震彻整个悬崖的尖叫声！
　　在那一刻……叶天心恍然明白，可能，这辈子都无法离开这座深渊了！
　　……
　　转眼七天时间过去。
　　魔天阁。
　　陆州睁开了眼睛，确定了下非凡之力，已达到饱和。
　　同时，他确认了下当前剩余的功德点：
　　功德点：59880
　　倒不是说一定要用来补充道具卡……而是以他现在的修为，用道具卡已经完全不划算了。而且，必要的时候，可以临时补卡，解决不必要的麻烦。
　　陆州站了起来。
　　离开了东阁。
　　见到师父出来，明世因迎了上来——
　　“师父，七师弟回信了……他说，黄岛主一时脱不开身，幽冥教正在豫州开战。”明世因说道。
　　陆州疑惑道：“没有提蓝田玉？”
　　“黄岛主说蓝田玉尚在蓬莱，他会请您前往蓬莱，亲自奉上。”
　　陆州闻言点头：“好。”
　　【叮，击杀一名目标获得10点功德。】
　　【叮，击杀一名目标获得10点功德。】
　　耳边开始不断传来系统的提示声。
　　功德点的来源，无非就是虞上戎和司无涯……
　　陆州轻轻抚须，看向豫州的方向。
　　半年时间，你能拿下神都吗？
　　“为师要去蓬莱一趟，你与端木生，坐镇金庭山，可有问题？”陆州看着明世因说道。
　　“完全没有问题！”
　　明世因寻思着，要是有问题才怪了，如今魔天阁九叶名震天下，傻子才敢来闹事。
　　“如此甚好。这段时间，便加紧修行，砍莲之事，不宜优柔寡断。”陆州说道。
　　“徒儿遵命……不过是砍莲罢了，对于徒儿来说，手到擒来。”
　　话音刚落。
　　端木生提着霸王枪路过东阁。
　　“老四……老四人呢？”
　　明世因浑身一个哆嗦，朝着陆州躬身道：“徒儿还有事，先行告退。”
　　一个闪身，不见了踪影。
　　端木生站在东阁外躬身道：“徒儿拜见师父。”
　　“何事？”
　　“师父可有见到四师弟……徒儿研究了一套新的枪术。”
　　陆州满意点头，道：“互帮互助，很好。”
　　“多谢师父夸奖，徒儿一定尽力帮助四师弟。”
　　【叮，调教端木生，获得200功德点。】
　　【叮，调教明世因，获得200功德点。】
　　这一句，调教两人？
　　陆州看了一眼明世因消失的方向，摇了摇头。
　　他离开了东阁，来到了南阁中。
　　见到海螺独自一人坐于殿外石凳上，便道：“海螺。”
　　海螺转过头，看到了面容温和的陆州，便露出笑容，跳下石凳，迎了上去：“来啦。”
　　陆州再次观察了一下她的状态。
　　海螺的状态不错，一切都很正常。
　　似乎没有受到之前天狗的影响。
　　天狗那一声尖叫，反弹而回的音功，对于普通人而言，也绝非轻易能承受。
　　她竟像没事的人似的。
　　若真能修炼，收她为徒，也未尝不好。
　　什么海上生明月，天涯共此时，让它见鬼去吧。
　　“随老夫去一趟蓬莱，你可愿意？”陆州说道。
　　“嗯。”海螺点头。
　　就在二人准备离开的时候，小鸢儿跑了出来，手捧着一套淡蓝色的衣着。
　　“徒儿拜见师父。”
　　陆州看向小鸢儿，露出疑惑之色。
　　这小丫头喜欢热闹，恐怕是想要一起去。
　　“何事？”
　　小鸢儿来到海螺的身边，嘀咕道：“这是二师兄送我的云裳羽衣，我把它送，哦不，借给你……等你变得跟我一样强了，你再还我好不好？”
　　海螺看了一眼云裳羽衣，点头道：“嗯，谢谢鸢儿姐姐。”
　　“不客气。”
　　两人去房间，海螺将衣服换了下来。
　　她们的身材相差无几，高度也差不多，云裳羽衣换上去之后，更似精灵。
　　两人的关系好得也让人出乎预料。
　　来到陆州身前，小鸢儿说道：“徒儿恭送师父。”
　　“你不想去？”陆州抚须道。
　　这丫头突然间这么懂事，让陆州有点不适应。
　　“啊？”
　　“还愣着干什么……走吧。”陆州转身。
　　小鸢儿：“？？？”
　　云裳羽衣还能要回来吗？
　　陆州本来就打算带着小鸢儿的……这小海螺不懂修行，有小鸢儿看着，才有保障。
　　三人乘白泽，离开了魔天阁，朝着东南方向飞去。
　　……
　　足足飞了一天的时间，三人出现在东方海边上。
　　落下之后，先行小憩片刻。
　　“师父，悬在空中的岛屿。”小鸢儿像是发现新大陆似的，指了指远方的天空。
　　万里无云的天空中，悬浮着的岛屿清晰可见。
　　看似很近，实则很远。
　　就在陆州点头回应的时候，耳边传来的一道声音——
　　“拜见姬老前辈。”
　　陆州微怔，在这里还能遇到认识的人吗？
　　疑惑间转身，他看到了一位中年修行者，带着数十名剑修，落在了身后。
　　陆州扫了一眼，并不认识这人，便道：“老夫以前见过你？”
　　那人哈哈一笑，仔仔细细打量了一番陆州，说道：“还真别说，老人家，你这一套装扮，真是可以以假乱真了。”
　　陆州疑惑：“何意？”
　　“我乃太虚学宫大长老，蒋礼智，受蓬莱岛邀请，前来助一臂之力。老先生，这一路上，你是我见过的第三批假扮者，所有假扮魔天阁的人，只有您老最像。”蒋礼智微笑道。
　　陆州威严地道：“何人如此大胆，敢冒充老夫？”


第507章 太虚金鉴
　　自从丁繁秋的事情结束以后，陆州寻思着，应该不会有人再敢随意冒充他了。
　　没想到，有人竟如此胆大包天。
　　蒋礼智笑着道：
　　“老先生，您刚才这句，气势上特别好。继续保持！”
　　“嗯？”
　　陆州眉头微皱，威严而认真地道：“老夫，确为魔天阁的主人。”
　　蒋礼智说道：“是是是……拜见姬老前辈。”
　　他嘴上说是，甚至还让大家一起躬身见礼，但那眼神和语气却是一副配合玩玩的意思。
　　太虚学宫众弟子跟着躬身：“见过姬老前辈。”
　　陆州问道：
　　“太虚学宫？”
　　“正是。”蒋礼智傲然道。
　　这倒是提醒了陆州。
　　祭天台上，好像就是太虚学宫和衡渠剑派的人想要争夺海螺。帮他们驾驭凶兽。
　　如此门派，会这么好心，跑来帮助蓬莱门？
　　一个蒋礼智，一个蒋仁义，还真是会取名字。
　　“你们也是受蓬莱岛的邀请？”陆州再次问道。
　　闻言，蒋礼智站直了腰杆，朝着陆州拱手道：“老先生，差不多就得了。具体的事情我也不知道，一会儿到了蓬莱岛一切自然会搞清楚。”
　　言罢，他挥挥手。
　　身后的太虚学宫弟子们，纷纷踏空而行，朝着海面上低空掠去。
　　陆州看着海面上悬浮着的岛屿，宛若油画似的，岛屿之上，还有水流往下垂落。
　　这时，岛屿周围的屏障，散发出微弱的力量，光芒一闪一闪。
　　光华褪去，屏障显得更加薄弱了。
　　“鸢儿，我们走。”
　　“来啦！”
　　小鸢儿带着海螺，朝着海上飞了过去。
　　离开海岸一段距离之后，诚如陆州所言，那岛屿看着近，实则很远。
　　一路御空，几乎看不清楚海岸线了，还没有抵达蓬莱岛。
　　一段时间后。
　　陆州逐渐看清楚岛屿的细节。
　　岛屿共五处，四座岛呈环形拱卫，每座岛屿的四周都有泛着蓝色的光晕，从海底往上折射。
　　四座巨大的阵法，呈现四道超大的光晕，辐射方圆数里的范围。
　　岛屿上，一尘不染，树木郁郁葱葱。
　　“真漂亮。”海螺欣赏着岛屿上的风景。
　　“那边好多人。”小鸢儿指着岛屿入口处。
　　整座岛，都是用石块铺砌成平整的路面。
　　真可谓大手笔。
　　这，便是传闻中人人向往的蓬莱岛了。
　　陆州，小鸢儿和海螺，朝着那座岛屿飞了过去。
　　就在这时，人群当中，疾步迎来……
　　“姬老前辈，又见面了！”
　　这迎上来的，便是数日前除柔利人兰尼之时的青云剑派长老马庆，还有诸多青云剑派弟子。
　　他们刚见过陆州不久，还算熟识。
　　青云剑派弟子纷纷躬身。
　　这一行礼，自然是引人注目。
　　能来到这里的，基本是四面八方各个宗门的朋友。
　　不少人都看了过来。
　　陆州淡淡道：“无需多礼。”
　　而后便开始观察四座岛屿中间的那座岛屿。
　　太虚学宫大长老蒋礼智，哈哈大笑，走了过来，拍了拍马庆的肩膀，说道：“马兄，你我真是心有灵犀一点通！”
　　谁特么跟你心有灵犀一点通？
　　马庆向旁边闪了一点距离。
　　蒋礼智继续道：“我认为这位老先生是至今为止我所见过的……最像姬老前辈的。马兄你觉得呢？”
　　马庆微微皱眉，像是看神经病似的看着蒋礼智说道：“听不懂你在说什么，这位……就是真正的魔天阁祖师爷！休得无礼！”
　　蒋礼智一怔，随即再次笑道：
　　“我懂我懂……马兄真是性情中人，不过，我喜欢。”
　　说着，蒋礼智朝着陆州躬身道：“拜见姬老前辈。”
　　非常恭敬正式。
　　陆州没搭理他，心思都放在了中间的那座岛屿上。
　　蒋礼智也不在乎陆州的态度，行礼之后，朝着马庆说道：“马兄，怎么样，我比你正式多了。”
　　“蒋礼智，你到底在干什么？”马庆十分不理解。
　　你特么要害人，千万别来害我啊！
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“在学你啊！”蒋礼智笑道。
　　马庆脸色铁青，板着脸，义正言辞道：“蒋礼智，我现在认真地告诉你，站在你面前这位，便是当今九叶强者，姬老前辈。”
　　“是是是……我信，我信还不行吗？”蒋礼智点头。
　　“这还差不多。”马庆说道，“若不是看在多年交情的份上，刚才那些话，我便可以与你绝交。”
　　“喂喂喂，过了啊。”
　　蒋礼智这话刚说完。
　　嗡！
　　中间的那座岛屿向下跌落了有十米的距离。
　　众人一惊，顿时停止议论，纷纷看向居中的悬空岛。
　　“悬空岛又降了！这样下去，恐怕要不了多久，悬空岛便会沉入海底。到那时，阵法会被破坏，其他四座岛屿也会下沉。”
　　“你这么一说，蓬莱岛还真是有危险。”
　　在场的修行者们，露出同情的神色。
　　其中一人凌空而起，朝着岛内传音道：“黄岛主不在，那便请岛主夫人，出来主持局势。”
　　“对，请岛主夫人出来主持。”
　　“哪有客人在外面等的道理……这都几天了！”
　　有人发起了牢骚。
　　议论之时。
　　那巨大的宫殿大门，缓缓而开。
　　十多名黄衣女子，手持纸伞，御空飞来。
　　纸伞成四方形叠放。
　　一位雍容华贵的妇人，立于纸伞上。
　　“见过黄夫人！”
　　“见过黄夫人。”
　　这位妇人，便是岛主黄时节的夫人了。
　　黄夫人面色从容，目光扫过岛前，来自四面八方各个门派的修行者，朗声说道：“欢迎各位……让诸位久等了。”
　　蒋礼智第一个站了出来，抬头道：
　　“黄岛主人呢？”
　　“岛主有要务在身，无法回来……蓬莱岛，一切事务，由我代为主持。”
　　黄夫人目光微沉，言语之间，对来到这里的修行者，并无感激。
　　有人说道：“黄夫人，悬空岛眼看就要沉下去，还能有什么事比悬空岛重要……我们可不着急！”
　　“就是。”
　　闻言，黄夫人微微点头。
　　悬空岛一旦沉下去，蓬莱岛将永坠海底。
　　略微沉吟，黄夫人朗声道：
　　“那便按照事先所言，诸位只要能修复悬空岛的阵法，蓬莱岛必有重谢。”
　　太虚学宫蒋礼智说道：
　　“我别的不要，只要一样……把蓝田玉给我就行了。”
　　“不行。”不远处传来否定声，“凭什么给你？功劳是大家的。”
　　陆州听了一下，大致明白了情况。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　世间哪有白白帮忙不求回报的事。
　　难怪黄夫人的脸上看不到感激之情，在她看来，这些远道而来的修行者，不过是一群嗷嗷待哺的豺狼，随时都可能在悬空岛坠落下去的时候，来一场光明正大的抢劫，还能美其名曰，帮你保护宝贝和财物。
　　说难听点，在场多数人，都是来等着捡便宜的。
　　这时，青云剑派长老，马庆拱手道：
　　“诸位，请听我一言。”
　　众人循声望去，目光落在了马庆身上。
　　马庆恭恭敬敬道：“既然岛主不在，那就请魔天阁姬老前辈主持大局，如何？”
　　一石激起千层浪。
　　魔天阁姬老前辈？
　　目光搜寻。
　　只要眼不瞎，他们都看到了那站在岛边，身边还有两个极其呆傻的丫头的老者身上。
　　“姬老前辈？什么时候来的？”
　　“这么低调吗？”
　　有人惊讶，有人疑惑。
　　伞上的黄夫人，亦是看了过去。
　　蒋礼智说道：“马兄，你是真的入戏太深。”
　　马庆冷哼道：“青云剑派弟子听着……从今往后，青云剑派与太虚学宫一刀两断！”
　　“……”
　　蒋礼智也说道：“一刀两断便一刀两断，他若是姬老前辈，那么……这怎么解释？”
　　他抬起手来。
　　众人看了过去。
　　蒋礼智手中多了一面古铜色的古镜，镜子只有鸡蛋那么大小，四周却是金色的纹饰，还有看不懂的符号和纹路。
　　“太虚镜？”
　　众人哗然。
　　太虚镜，又称太虚金鉴。
　　修行界早有传闻，只不过这宝贝对修行和战力提升不大，故而不被人注意。
　　“太虚金鉴据说是太虚学宫最上等的宝镜，可鉴宝物真假，可甄修为高低，可探深渊明暗……太虚学宫居然连这个都拿来了，真舍得！”
　　蒋礼智朗声拱手道：“奉祖师爷之命，携太虚金鉴，助蓬莱门一臂之力。”


第508章 红鱼有泪
　　马庆眉头紧锁。
　　目光灼灼地盯着蒋礼智手中的太虚金鉴，心中暗想，这就是蒋礼智如此笃定他是假扮的原因？
　　若真是这样，那天斩杀异族的老者是谁，难道是自己看花了眼？又或者说，眼前的这位，是照着当日的姬天道假扮的？
　　不对……不能被蒋礼智这混蛋带偏了。
　　他相信自己不会看错，反正相信自己也不会损失什么。
　　蒋礼智抬起手中的太虚金鉴。
　　元气涌动。
　　凝气成罡。
　　金色的罡气环绕金鉴。
　　嗡嗡作响。
　　金鉴折射出光华……
　　镜面上的阵纹形成罡印，激射出一道纹路规则的圆形阵纹。
　　像是道门的八门阵印似的。
　　蒋礼智微微一笑，金鉴转了过去。
　　那八门阵印光华，朝着陆州折射了过去。
　　陆州本来也对这所谓的太虚金鉴感到好奇，但这么被人随便照的感觉，属实有些别扭。
　　他眉头微微一皱。
　　这时，太虚金鉴的前方，出现了一座金莲，金莲上两片叶子来回旋转。
　　“二叶元神！”
　　“还真是冒牌货！”
　　“就算是冒牌货，也是咱招惹不起的，二叶元神，也是个高手了！”
　　在场的众多修行者们，也只是少数一部分达到了元神。
　　就算是冒牌货，也不敢轻易得罪。
　　蒋礼智对太虚金鉴的表现很满意，洋洋自得：“我这一路走来，靠着太虚金鉴，识破了不少骗局。单冒充魔天阁阁主的，就不下三次。”
　　他单掌一收。
　　还伸出三根手指，向众人比划。
　　马庆有些不敢相信，看了陆州一眼，说道：“胡说八道！蒋礼智，你不要在这妖言惑众！”
　　“马长老！事实胜于雄辩！”
　　众人议论了起来。
　　伞上的黄夫人看得脸色不对劲。
　　事情怎么往姬天道身份真假的方向跑去了？
　　蒋礼智看向陆州，没有像之前那般，恭敬和客气了，而是说道：“二叶元神，不信的话，我便再照一次。”
　　身后一名弟子高声附和道：
　　“太虚金鉴，有的时候，也是一面照妖镜！”
　　嗡！
　　太虚金鉴亮了起来。
　　同样的八门阵印，形成了晕圈。
　　手势一抬，朝着陆州照了过去。
　　那道光芒正要落在陆州身上之时——
　　陆州抬手便是一掌！
　　“放肆！”
　　掌心之中金色旋涡逆时针旋转！
　　一道巨大的掌印飞出！
　　“啊？”
　　第一个便是独钻印，掌印的四周，临兵斗者皆阵列在前，九个篆书大字围绕掌印，金光闪闪飞到了蒋礼智的面前。
　　轰！
　　闪无可闪，避无可避。
　　第一道掌印，拍得蒋礼智呆若木鸡。
　　第二道至第九道掌印，依次飞出！
　　悉数命中蒋礼智的面门和胸膛上。
　　掌印的大小和他的高度刚刚好，不大也不小，凑巧一巴掌能够拍下一个人。
　　最后一道掌印落在他身上的时候。
　　哪里还有蒋礼智的影子。
　　早就被掌印拍得灰飞烟灭，不见踪影！
　　哐当！
　　太虚金鉴落在了地面上，顺着平整的石缝一直滚啊滚，滚出叮铃的声音。
　　滚了十多米，原地转了几个圈，稳稳停下。
　　那声音显得很孤独，清晰入耳。
　　镜面朝上。
　　巧合是解读这世界上所有无法描述的奇妙的最佳词语。
　　阳光刚好落在太虚金鉴上。
　　天空中出现了八门阵印。
　　华丽无比！
　　几乎将所有人覆盖。
　　好在这只是阳光，否则的话，所有人的真实修为，都会被显示出来。
　　全场寂静无声。
　　都被太虚金鉴吸引了过去，同时紧张而害怕地看着那出掌的老人。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　一声放肆，一道九字真言掌印，震慑众人。
　　什么太虚金鉴？
　　什么太虚学宫？
　　什么二叶八叶……管他几叶，一张致命一击解决就是。
　　……
　　如果说，蒋礼智第一次照人，已经是很大的冒犯。
　　那么这第二次，便是在，送命！
　　和蒋礼智一同来的太虚学宫弟子们，当场懵逼了。
　　咽了咽口水，看了看蒋礼智站着的地方，空空如也。
　　哪里还有蒋礼智的人影！
　　马庆已是脊背发凉。
　　是姬老前辈？
　　所有人都看向那位老者……真是他？
　　我的妈呀！
　　激动的心，颤抖的腿。
　　这时，小鸢儿嘻嘻一笑，打破了宁静，跑了过去，将太虚金鉴捡了起来。
　　“师父，这镜子好好玩。”
　　她输入一股元气。
　　嗡嗡！
　　太虚金鉴的光芒，朝着海中照了下去。
　　呜——
　　海面涌动。
　　海水起伏了起来。
　　这奇怪的叫声，将所有人的目光吸引了过去。顿时将他们从震惊的思绪中拉回。
　　纷纷看向声音传来的海面上。
　　太虚金鉴继续照耀。
　　光芒穿透海水。
　　原本就清澈无比的海底，出现了一条长约五丈的红色大鱼。
　　鱼鳍在太虚金鉴的照耀下，泛着别样的华光！
　　“蠃鱼！”
　　“是蠃鱼！”
　　人群惊呼出声。
　　蠃鱼的出现，让人忘记了蒋礼智的死，忘记了确认这位老人是否为当世第一强者。
　　小鸢儿顿时高兴了起来，拿着太虚金鉴，朝着海水中照耀。
　　甚至跑到海螺的身边，一起照着玩。
　　“海螺快看！”
　　海螺却看得怔怔出神……嘀咕道：“它好像很伤心……”
　　“啊？你咋知道的？”小鸢儿问道。
　　“我的感觉。”
　　“……”
　　与此同时。
　　立于伞上的黄夫人，脸色微变。
　　看着海底的蠃鱼，当即朝着立于岛屿边缘的陆州欠身道：“老先生手段惊人，还请老先生主持大局！”
　　呜——
　　哗啦！
　　蠃鱼忽然冲出了水面。
　　鱼鳍盛开，化为翅膀！
　　金光与红光交相辉映，在悬空岛的下方阵法区域，飞了一圈。
　　鱼，在空中。
　　它，会飞了。
　　蠃鱼会飞，早修行界早已数见不鲜。
　　但有今日这般华丽，平稳，浑身绽放光华的，着实第一次见。
　　哐！
　　悬空岛再次下落十米！
　　在悬空岛下坠的同时，蠃鱼发出一道呜咽声，响彻悬空岛。
　　“它流泪了。”海螺露出了同情的神色。
　　没有人注意到这一点。
　　蠃鱼的双眼冒出拳头大的水滴……
　　而后一个翻滚，在空中留下完美的抛物线，再次沉入海底。
　　它在海底，继续围绕阵法区域遨游，速度越来越快。
　　“孽畜！黄夫人，应该就是这东西坏了阵法！除掉这孽畜，悬空岛便能保住！”


第509章 掌托悬空岛（上）
　　修行者们立于海边，跃跃欲试。
　　黄夫人脚尖轻点，从伞上轻轻跃落，持伞的弟子们，紧随其后，寸步不离。
　　人群让开。
　　黄夫人来到了海边，眺望海底的蠃鱼。
　　蠃鱼游荡的区域，不偏不倚，正是下方的阵法区域。
　　“阵法应该是被这蠃鱼破坏，悬空岛依托阵法悬浮，其他四座岛以悬空岛为核心。悬空岛要是没了，整个蓬莱等同消失。”
　　“黄夫人，赶快下令吧。”
　　一些修行者不断催促。
　　催促是真，至于目的为何，黄夫人心中有数。
　　但她不能慌，也不能就地答应。
　　若没有救了悬空岛，还毁了阵法，蓬莱就真的危险了。
　　这时，马庆高声道：“以我之见，还是要听听姬老前辈的意见。”
　　众人缓过神来。
　　刚才那一掌道门九字真言掌印，依旧令在场的人心有余悸。
　　这一提醒，众人闭上了嘴巴，纷纷看向陆州。
　　真的是魔天阁的那位大佬？
　　不管别人是什么看法。
　　也不管太虚金鉴显现出来的结果，反正马庆认定了，这就是魔天阁的祖师爷。
　　相信他只是二叶的，不是脑子被门夹了，就是有病。
　　二叶能顺手秒了太虚学宫的大长老？
　　可能吗？
　　马庆是青云剑派的长老，说话的分量比其他人足一些。
　　陆州伸出手来，道：“鸢儿。”
　　小鸢儿会意，将手中的太虚金鉴放在了师父的掌心里。
　　光芒消失。
　　陆州的目光扫过太虚学宫众弟子，吓得他们连连后退。
　　连长老蒋礼智都不能抗住这老人一掌……那他的实力，到底有多强？
　　只不过，令他们奇怪的是……为什么太虚金鉴显示的只有两叶？
　　所有人都想不明白。
　　太虚金鉴不可能作假。
　　陆州沉声道：“从今往后，太虚金鉴，便是魔天阁的了。”
　　“……”
　　一字一句，掷地有声。
　　【叮，获得‘太虚金鉴’，主人：蔺信，需重新炼化方可认主。】
　　这东西虽然对个人修为和战力的提升没什么大的用处。
　　但似乎还挺有趣。
　　蔺信乃是太虚学宫的祖师爷，据说早已临近大限，至今为止没传出死讯，也不知道是依靠何物维持生命。
　　太虚金鉴的效果很特殊，这么好的东西，他是从何处得来的？
　　哗啦！
　　太虚学宫众弟子纷纷跪了下去。
　　脸上尽是虚汗。
　　就在他们准备求饶的时候。
　　哐当！
　　悬空岛再次下坠。
　　“老前辈，现在不是跟太虚学宫的人计较的时候……恳请老前辈助我蓬莱一臂之力，若能保住悬空岛，我愿双手奉上蓬莱天书。”
　　蓬莱天书？
　　众人哗然。
　　据说蓬莱门的祖师爷便是因为这蓬莱天书，修为大进，将蓬莱岛的地位推到最高。但因为这天书晦涩难懂，没人能看懂里面的内容，也就成了蓬莱的天书。祖师爷去世以后，蓬莱天书便世代传承，一直到了今天。
　　丝毫不夸张地说，蓬莱天书，是蓬莱岛的立足之本。
　　没想到黄夫人居然愿意拿出来。
　　“悬空岛坠落在即，黄夫人这也是无奈之举……不过，天书只有一份，怎么分给大家？”
　　狼子野心，渐渐呈现了出来。
　　“黄夫人求的是姬老前辈，又不是你们，别自作多情。”
　　“老前辈是高人不假，但是不是姬老前辈有待考证……你对太虚金鉴了解太少，此物不凡，照尽世间一切虚幻，绝不可能出错。”
　　“那一掌道门九字真言掌印作何解释？”
　　“道门八叶的强者亦可做到。”
　　不管是佛门的大无畏印，道门的九字真言掌印，亦或者是花无道的九字六合道印，都是八叶的大神通术。只不过这些罡印施展难度高，威力庞大，很少有人去使用。往往性价比不是很高。
　　“嘘……别瞎说，我觉得他就是。”
　　“不想死，就都闭嘴，对于你们而言，八叶和九叶没有区别。”
　　“……”
　　都是一巴掌拍死的事，没区别的，谁给的你们勇气，小觑八叶强者？
　　有人信，有人不信。
　　黄夫人不在乎这些，她只知道，有人能帮她解决问题就行。
　　“请老前辈主持大局。”黄夫人再次道。
　　陆州看向那优雅从容的黄夫人，说道：“黄时节乃八叶修为，连他都做不到，你如何信得过老夫？”
　　众人看向黄夫人。
　　黄夫人欠身道：“我别无选择。”
　　陆州拿起手中的太虚金鉴，一股淡淡的元气进入金鉴中。
　　太虚金鉴折射出一道金光。
　　金光扫过众人，凡是被金光照过的修行者，都出现了法身的模样。
　　大多数都是十方乾坤，只有少数人是一叶，二叶修为。
　　有一些修行者，故意躲避金光，隐藏修为。
　　不排除有大修行者。
　　九叶之下，皆有可能！
　　蓬莱天书的魅力，还真是大啊！
　　手腕翻转。
　　光芒划过海水的区域。
　　蠃鱼游泳的速度越来越快了。
　　哐！
　　东南角的一座巨大岛屿，发出了像是锁链破碎的声音。
　　整座蓬莱岛跟着振动了一下，所有人身子趔趄一下，差点没站稳。
　　黄夫人眉头微皱，道：“将天书取来。”
　　“是。”
　　岛上的众多修行者露出了期待之色。
　　谁人不想亲眼目睹蓬莱天书的模样。
　　不多时……蓬莱弟子，手捧天书，从岛内，一路低空掠来。
　　落在蓬莱修行者人群前方，单膝下跪，呈了上去：“夫人。”
　　黄夫人说道：“蓬莱若毁，天书亦毁。”
　　她单掌一抓，用极其特殊材料制作而成外壳上，有很清晰的纹饰。
　　她这一输送元气，装裱的纹路亮了起来。
　　“动手！”
　　蓬莱岛的四座岛上，响起了哨声。
　　哨声起之时，顿时有三道身影，朝着黄夫人扑了过去。
　　谁管你蓬莱？
　　谁要救你蓬莱？
　　黄夫人暗叫了一声果然！
　　单掌摁，天书返回盒子，咔擦，锁了进去！
　　脚尖一点，凌空飞起。
　　黄夫人身后的伞修，顿时飞了起来。
　　砰砰砰！
　　那三人凌空倒飞，吐出一口鲜血。
　　剩下的伞修，簇拥着黄夫人，凌空个悬浮。
　　果断下令道：“开阵！”
　　蓬莱四岛，亮起了四座光圈，以悬空岛为中心，连成了特殊的阵法区域。
　　天幕遮盖。
　　巨大的屏障，宛若牢笼似的，将所有人笼罩在内。
　　一瞬间，那些动手的修行者们，怔怔出神地抬头看着天幕。
　　有人狂笑了起来。
　　“有什么用呢？悬空岛一落，这些阵法终究是浮云。”
　　甚至还有人冲着陆州躬身道：“老前辈，黄夫人交给您，其他的交给我们……天书归您。如何？”
　　黄夫人凌空俯瞰，其他四座岛已经开始打斗了起来。
　　眼前的这座岛屿，她觊觎厚望。
　　“马庆！我家夫君邀请你来，难道你也想趁火打劫？”黄夫人看向马庆。
　　马庆沉声道：“都给我住手！青云剑派弟子听令！”
　　“弟子在！”
　　“守住蓬莱！”
　　青云剑派上百人剑修，同时凌空而起。
　　噌噌噌！剑纷纷出鞘！
　　凌空悬浮，直指那些趁虚而入的修行者们。
　　黄夫人见状，躬身道：“青云剑派的大恩，蓬莱铭记不忘！”
　　“黄夫人现在不是说这些的时候。”
　　蓬莱岛的危机比想象中的要困难的多。不仅是悬空岛要坠落，这还有一群野狼，等着扑上来。
　　马庆凌空道：“谁若敢动蓬莱，便是我青云剑派的死敌！”
　　音浪以马庆为中心，传向四座岛。
　　包括悬空岛。
　　四座岛的蓬莱弟子们，倾巢而出，尽数悬浮在岛屿上方。剩下的不会飞的弟子们，一脸惊恐。
　　岛若沉，他们都得死。
　　“马庆，你少假仁假义。想要吃独食？想得美——”
　　“我倒要看看你们能撑住多久！”
　　外来的修行者，纷纷拔剑，拔刀，遥指天上的伞修和青云剑派众人。
　　“老前辈……只要您一声令下，蓬莱岛内的宝物，便是我们的了。”
　　两名修行者来到了陆州身前。
　　马庆看向陆州。
　　心中亦是担忧。
　　他不担心别人立场如何，他担心的，便是这位全程低调，不喜出头的姬老前辈。
　　姬老前辈的立场，关乎蓬莱的存亡！
　　陆州微微皱眉，转头看向那人，抚须道：“老夫有说过，要与尔等同流合污？”
　　众人微怔。
　　“老前辈……难道，您不想要蓬莱天书？”
　　话音刚落。
　　哐！
　　悬空岛再次下坠十米！
　　上方的屏障，因为太过畸形，扭曲了起来。
　　最终因为支撑不住，支离破碎，能量宛若漫天星辰，飘落在天际。
　　黄夫人脸色一变，道：“糟了！”


第510章 掌托悬空岛（中）
　　陆州回头看向小鸢儿下令道：“鸢儿，护好海螺。”
　　“嗯！师父请放心！”
　　海螺尚有云裳羽衣。
　　有她保护，除非有大修行者，否则很难有人伤到他们。
　　阵法破碎的刹那。
　　蓬莱岛远处的海域上，许多修行者，踏浪冲向海岛。
　　从高空看下去，就像是一群蚂蚁似的。
　　黄夫人单掌一推，冲向天际，来到了悬空岛的上方，俯瞰四周。
　　这才发现，陆州所在的岛上，只不过一小部分的外来修行者……屏障一碎，潜伏在四座岛远处的修行者们，不在藏着，纷纷出动。
　　四个方向，每一个方向都有数百人。
　　“蓬莱弟子听令，共同御敌！”
　　“是！”
　　伞修们尽数飞起，漫天雨伞朝着四个方向掠去。
　　顿时战斗打起。
　　黄夫人看向悬空岛，轻叹一声：“夫君……我只能做这么多了！”
　　悬空岛本是悬浮在四座岛的上方百米处，如今，距离海面只有二十米。
　　岛上。
　　狂笑声响了起来。
　　“黄夫人，不要怨别人，这世上哪有真正的朋友！兄弟们，动手！”
　　蓬莱岛一向隔绝于世，不和外界往来。
　　哪有什么朋友帮助他们。就算是有，谁能保证“朋友”不会在关键的时候背后捅一刀。
　　马庆朝着陆州躬身：“姬老前辈……请您出手！”
　　他知道，只有陆州可以力挽狂澜。
　　哪怕是黄时节在场，也不可能扭转战局。
　　四座岛上，传来砰砰砰的打斗声。
　　开始出现了死亡。
　　许多修为低下的修行者，纷纷落入海中。
　　鲜血侵染海水，原本平静清澈的海水，渐渐出现了一片又一片的红色区域。
　　陆州站在小鸢儿和海螺的身边。
　　没有巅峰体验卡，只靠卡片和天书神通，想要带走这么多“野狼”似的修行者，不太现实。
　　而且……这帮人几乎红了眼，失去了理智。
　　除非这帮人，刚刚好聚集在一起，一招天书神通尽数带走。但显然这不现实。
　　哐！
　　悬空岛又落下十米。
　　抬头一望，那座方圆千米的巨岛，遮住了太阳！
　　距离太近，压迫的人难以喘息。
　　疯狂的修行者们，肆无忌惮地飞向悬空岛。
　　“马庆……带着你的人，去西面。”陆州下令。
　　闻言，马庆大喜，立刻率众，御空朝着西边的岛屿掠了过去。
　　成百上千道剑阵，宛若海水中的鱼群似的，掠过那些疯狂而来的修行者。
　　上方激斗在了一起。
　　黄夫人站在悬空岛上，神情有些漠然。
　　这时，陆州脚尖轻点，朝着悬空岛掠了上去。
　　突然耳边传来声音：“黄夫人……风韵犹存啊！”
　　陆州转头看了一眼，是一个中年修行者。
　　当即一掌拍了过去。
　　淡淡的蓝色掌印飘然而出，轰！
　　命中那中年修行者身上。
　　中年修行者顿时下坠，噗通，坠入海水中。
　　他这一飞起来，悬空岛乱作一团，谁还能看清楚是谁，全都在疯狂掠夺财物。
　　陆州继续往上飞行。
　　天书神通能不用就不用。
　　元神二叶，斩杀元神以下的修行者，不再话下。
　　黄夫人低头一望，看到陆州掠来，面色一惊。
　　她无法确定陆州的立场。
　　当即抬起手的天书，朗声道：“我再说一遍，悬空岛沉下去的那一刻，便是天书毁掉之时！”
　　蓬莱天书绽放华光，随着音浪传遍四方。
　　“黄夫人！天书是我的了！”
　　“我的！”
　　数十名神庭境的修行者御空飞向悬空岛。
　　若是放在以前，他们连靠近的机会都没有。
　　失去阵法和屏障的悬空岛，完全没有防守之力。
　　同时，数十座十方乾坤汇聚而来。
　　陆州眉头微皱，还真是麻烦。
　　双掌合十，蓝光乍现。
　　“退！”
　　以陆州为中心，一道音浪圈向外扩散，一圈又一圈。
　　此为众生言音神通。
　　一招音功，数十名修行者，顿时仰天倒飞！
　　宛如龙卷风，将众人卷飞！
　　纷纷吐出鲜血。
　　远处观看的人，纷纷露出惊骇之色。
　　“别悬空岛了，蓬莱天书让给他。”
　　修行者们不是傻子，有这么强的高手争夺天书，其他人又怎么可能还敢硬碰硬。
　　陆州掠上悬空岛，落在了黄夫人的身边，漠然伸出手：“拿来。”
　　黄夫人脸色发白……身体僵住。
　　见她有些害怕，陆州说道：“有老夫在，天，塌不了。”
　　苍老的手掌，横在黄夫人的面前。
　　她有如此反应也属正常，毕竟，已经无法分辨敌友了。
　　黄夫人看了一眼混乱不堪的四座岛屿，闭上了眼睛，挤出了眼泪，将手中天书放在了陆州的掌心里。
　　【叮，获得‘地书开卷’，奖励功德3000点。】
　　果然是地书开卷！
　　陆州心中一动，单掌一拍。
　　地书破碎！
　　装裱的外壳，化为碎屑，漫天飞舞。
　　一时间，看得众人愣住了。
　　天书毁了？
　　黄夫人猛地睁开眼睛，颤声道：“为什么？”
　　陆州懒得解释。
　　地书开卷已进入系统面板，留着它只会碍手碍脚。
　　漫天的碎屑，像是发光的蝴蝶似的，一片片散落。
　　哐！
　　悬空岛沉入海水！
　　巨大的海浪席卷而起，朝着四周滚了过去。
　　小鸢儿抓住海螺，脚踩虚空，朝着天上飞去。
　　悬空岛没入海水中的那一刻，陆州开启护体罡气，将海水挡在了外面。
　　然而……
　　悬空岛的下沉，对于黄夫人而言，如同压死骆驼的最后一根稻草。
　　这宣示着……蓬莱岛的希望，没了。
　　失去了希望，活着还有什么意思？
　　还有何脸面，面见她的夫君？
　　也好，一了百了，了无牵挂。
　　黄夫人轻叹一声，放弃了抵抗。
　　海水倒灌之时。
　　一道掌印将她拍起。
　　“混账！”
　　黄夫人惊呼一声，向上倒飞，飞出了海平面。
　　低头再看之时，站在罡气护盾内的陆州，正好被海水掩盖。
　　“老前辈——”黄夫人心头剧颤。
　　放弃是一瞬间，重新燃起生的希望，也是一瞬间。
　　老前辈为了救她，竟然不顾自身安危，她还有何道理不好好活着。
　　她调动了元气，看着没入海底的悬空岛……怔怔出神。
　　……
　　“悬空岛没了！要不了多久四座岛都会下沉！快！”
　　看到悬空岛下沉。
　　青云剑派马庆，率众御剑而起，俯瞰四座岛。
　　“可惜啊可惜……我已尽力！”
　　“对不住了黄夫人……对不住了，黄岛主！”
　　黄夫人已经不在乎了，抢吧抢吧，能抢走，也总比落入海底的好。
　　天空中。
　　海螺看着沉入海底的悬空岛，嘀咕道：“蠃鱼……”
　　小鸢儿却道：“师父呢。”
　　她很纠结，她很想扎进去救师父，又不能丢下海螺不管。
　　怎么办！？
　　突然，离得最近的一道人影冲着，双脚踏地，带起漫天剑罡，汇聚一体，直逼小鸢儿——
　　“杀我太虚学宫之人，抢我太虚金鉴，我便拿你的弟子血祭！”
　　偷袭！？
　　终究有高手忍不住，选择了出手。
　　附近的修行者不由看了过去。
　　恍然惊醒，单凭一个长老蒋礼智，又怎么有资格携带太虚金鉴，甚至敢质疑一位老前辈呢？


第511章 掌托悬空岛（下）
　　“太虚学宫剑道高手袁冲？！”
　　有人一眼认出了袁冲的独门绝技。
　　据说此人早在剑道上有所成就，但他为人低调，做事一向不显山不显水。也可以说他为人狡猾，阴险。
　　时常躲在某个角落中，给敌人雷霆一击。
　　眼下这一招，便是如此。
　　袁冲目光灼灼，死死盯着那空中的慈鸢儿。
　　小鸢儿是初生牛犊不怕虎，当即施展梵天绫，挡在了前方。
　　砰砰砰！
　　剑罡如数撞在梵天绫上。
　　袁冲早已料到如此，踏着梵天绫不断前进。
　　嗡！
　　一座七叶法身开启。
　　众人惊呼出声。
　　“袁冲竟然是七叶！”
　　“太虚学宫真是好大手笔！”
　　本以为蒋礼智，是他们派来的最强高手。蒋礼智被一掌拍死之后，太虚学宫便无人站出来。
　　没想到还有这么一位隐藏而出的高手。
　　砰砰砰！
　　剑罡和梵天绫交错在一起。
　　小鸢儿始终只有三叶，怎么可能敌得过七叶的高手。
　　袁冲一招大神通术，闪烁到了梵天绫的后方，剑罡铺天盖地袭来。
　　“啊……”
　　小鸢儿一掌将海螺推出。
　　挡在了海螺的前面。
　　“鸢儿姐姐！”
　　“别怕！”
　　七星采云步施展开来，漫天都是她的身影。
　　她还需要同时控制海螺的漂浮，这已经是她所能尽的最大努力。
　　“丫头，死吧！”
　　漫天剑罡穿过小鸢儿影子。
　　影子飘散的刹那，袁冲一掌拍出。
　　掌印闪电般命中小鸢儿。
　　砰！
　　小鸢儿向后倒飞。
　　气浪翻滚，丹田气海元气紊乱。
　　“嗯？”袁冲眉头微皱，凌空悬浮，“竟然没死？”
　　袁冲再次俯冲，漫天剑罡脱离梵天绫的控制，万剑归一，双掌合十。
　　“但愿，你下辈子投个好胎。”
　　漫天剑罡朝着小鸢儿激射而去。
　　就在小鸢儿以为必死的时候……
　　一排油纸伞挡在了前方，呈上下叠放，罡气四散，形成伞状的墙体。
　　小鸢儿抬起头来，看向上方：优雅而曼妙的女子从天而降，落在了那四道伞上。
　　万千剑罡尽数被伞挡住。
　　“锦衣姐姐？”
　　来者正是李锦衣。
　　李锦衣微微侧目，露出笑容：“没事吧？”
　　“没事，我好着呢。”
　　小鸢儿立刻飞到海螺身边。
　　这突然出现的高手，不得不令人瞩目。
　　悬空岛沉下去的海面之上，黄夫人看了一眼，露出欣喜之色：“李锦衣？”
　　“拜见师娘。”
　　师娘？
　　袁冲眉头一皱，说道：“听闻黄时节有几个徒弟，各个都是高手。可惜，黄时节驭下无道，无法收拢人心。你就是那个伞修天才，李锦衣？”
　　李锦衣抿嘴微笑：“原来我这么有名。”
　　“李锦衣，蓬莱岛大势已去，识时务者为俊杰。黄时节对你又不怎么样，何必为他卖命。”袁冲说道。
　　“一日为师终身为父，袁冲，我劝你还是放弃吧。”
　　“哈哈哈……”袁冲哈哈笑了起来，“睁大你的眼睛看看，到底是谁该放弃？”
　　李锦衣环视四周。
　　悬空岛已沉入海下，阵法已碎。
　　目光所及，皆是凌乱。
　　剩下四座岛屿，乱作一团。
　　不少伞修修行者，倒在地上。
　　毕竟同门一场，李锦衣又怎么可能无动于衷。
　　她终究还是来晚了一步。
　　没想到，昔日辉煌的蓬莱岛，竟在一夕之间，成为虎狼撕扯的肥肉。
　　趁着她愣神之际。
　　袁冲突然发难，双手变动，道道剑罡激射而出。
　　李锦衣脚踩纸伞，身形下沉，伞向上凌空旋转，同样激射出一道道罡印。
　　双方的罡气碰撞在一起！
　　轰！
　　同时后退！
　　罡气的较量，也是修为的较量。
　　同为七叶高手，双方半斤八两。
　　一剑一伞，难分胜负。
　　双方遥遥相对。
　　呜——
　　海底响起奇怪的叫声，吸引了众人的注意。
　　海螺指了指水中，兴奋道：“蠃鱼来了！”
　　鱼身鸟翼，音如鸳鸯。
　　哗——
　　蠃鱼冲出了海面。
　　与上次不同的是，它带出的巨大水浪，向四周辐射。
　　咻，咻，咻！
　　李锦衣立伞挡住！
　　袁冲双掌驾驭剑罡，将水滴拦下。
　　小鸢儿护着海螺，惊讶地看着蠃鱼。
　　蠃鱼是把海面上所有人都当成了敌人。
　　为什么？
　　噗噗噗！
　　附近那些低阶修行者就没那么幸运了，顿时被水滴洞穿胸膛，出现了一个个的血洞。
　　“这……”
　　“这畜生竟懂得杀人！”
　　附近的修行者们，连忙后退！
　　蓬莱岛的伞修们也跟着后退，退到了远处，观战。
　　黄夫人御空向上，俯瞰蠃鱼。
　　这时，蠃鱼在空中调转一百八十度方向，翅膀煽动。
　　浑身沐浴着淡淡的光华。
　　然后，朝着海平面低空悬浮的海螺冲了过去。
　　“蠃鱼杀人了！”
　　“蠃鱼杀人了！”
　　“退后！”
　　蠃鱼杀人，这是他们第一次见。
　　李锦衣眉头一皱，眼神复杂。
　　她回头看向小鸢儿，沉声道：“退。”
　　“哦！”
　　小鸢儿带着海螺急忙后飞。
　　李锦衣说道：“你师父呢？”
　　“师父？”
　　小鸢儿拍了下脑袋，“对啊，我师父呢？师父……救命啊，徒儿快撑不住啦！”
　　李锦衣：“？？？”
　　袁冲：“？？？”
　　修行者们目不转睛地看着那丫头。
　　小心提防随时出现的强者。
　　可惜的是，并无所谓的强者出现帮助这小丫头，蠃鱼像是穿云箭似的，冲散二人。
　　也不知为何，蠃鱼竟然没有伤害她们。
　　二人散开的一瞬，蠃鱼身子一甩，海螺惊呼一声，向上而去。
　　环绕她的罡气，竟被蠃鱼驱散。
　　蠃鱼动作灵活，一把将她驮住，朝着远处飞去。
　　“海螺！”小鸢儿惊呼。
　　事情超出了她的掌控之外，师父将海螺托给自己保护，她却没做到。
　　小鸢儿满脸着急，却又无可奈何。
　　速度太快了，谁能反应过来。
　　李锦衣想救也无计可施，袁冲在一旁虎视眈眈，拖住了她。
　　袁冲下令道：“太虚学宫众弟子听令，杀了那丫头！”
　　“是！”
　　声音震天。
　　太虚学宫上百名弟子，御剑而起，同时掠向海面。
　　没人在意蠃鱼和海螺。
　　他们的眼中就只有慈鸢儿。
　　上百人御出剑罡，密密麻麻的剑阵，形成了剑群，朝着小鸢儿飞去。
　　李锦衣心中一沉：小姑娘，危险了！
　　然而，就在太虚学宫上百名弟子，掠过海面的时候。
　　嗡！
　　海底亮起蓝色的光华。
　　四岛的中间海域，尽数被蓝色光华覆盖。
　　太虚学宫众人来不及反应，便听到哗啦一声！
　　“悬空岛？！！！”
　　悬空岛破出海面，带起巨大的水浪天幕。
　　四座岛屿上正在激斗的修行者们，被这一幕吸引了过去，纷纷停下，看向那破水而出的悬空岛。
　　同时……
　　他们看到了在悬空岛的下方，一道足以托住整座悬空岛的深蓝色掌印，缓缓而起。
　　所有人都屏住了呼吸，看着足以覆盖天幕的宽大掌印。
　　一时忘记了思考，忘记了战斗，忘记了一切。
　　带起的水浪，还有散发出去的蓝色能量，击打在准备飞掠而过的太虚学宫弟子身上。
　　顷刻间，全部被拍散。
　　所有人仰天喷血。
　　从远处看，在那巨大的掌印下方……是一位只有树叶般大小的老人。
　　老人单掌向上，掌中泛着蓝光。
　　而他，便是那巨大蓝色掌印的操纵者！
　　障百川而东之，回狂澜于既倒，掌托悬空岛，试问谁人不惊。


第512章 杀无赦
　　陆州目不转睛地看着悬空岛的底部，认真操控那巨大的掌印。
　　非凡之力以夸张的速度倾泻着。
　　他注意到了来自四面八方的震撼的眼神。
　　不少人当场瘫坐在地，瑟瑟发抖……直接放弃了抵抗！
　　陆州无暇顾及所有人的感受。
　　继续往上托。
　　没有人说话。
　　没有人愿意错过这壮观的一幕。
　　嗡——
　　巨大的掌印，硬生生将悬空岛，托到了百米的高空。
　　咯吱，咯吱。
　　蓬莱岛最核心的岛屿，在回归到原来的位置之时，发出了清脆的咯吱声。
　　是那么的异样和刺耳。
　　蓬莱岛的女主人，震撼了片刻之后，再也无法抑制内心的狂喜，泪水夺眶而出。
　　……
　　小鸢儿一时忘记了海螺，看向单掌托岛的师父，喃喃自语：“师父……”
　　百米高空中。
　　陆州掌印到位，但……非凡之力也将用尽。
　　来不及理会众人的震惊，他便微微皱眉，还差一点，留着自保还是用尽？
　　哐。
　　悬空岛颤动了一下。
　　掌印缩小！
　　见状，袁冲摒弃内心的震撼，狂喜道：“富贵险中求！尔等敢不敢！”
　　砰！
　　袁冲如离铉之箭。
　　四面八方的高手，亦是浑身一个激灵。
　　富贵险中求！
　　四五名高手同时出动。
　　其他人再度朝着蓬莱岛的伞修们下了死手！
　　他们很清楚，这一场战斗，不是你死，就是我亡。
　　很多人只想着浑水摸鱼。
　　但人的基数一旦多了，总有一两个亡命之徒。
　　亡命之徒……一人带动，牵动全身。
　　马庆望着凌乱无比的战场，摇了摇头：“疯了，都疯了！”
　　李锦衣御伞而行，漫天伞影，激射出密密麻麻的罡印。
　　这是蓬莱招式，青鸟。
　　……
　　大约有五人，爆发出法身，朝着悬空岛下方进攻。
　　呜——
　　“蠃鱼？”
　　蠃鱼起，水浪盘旋，直逼悬空岛，形成了水柱。
　　骑在蠃鱼背部的海螺，竟一点都不害怕，驾驭着蠃鱼顺着水柱，向上飞行。
　　海螺声响起的刹那，蠃鱼一双翅膀，拍打出道道光华。
　　鱼跃悬空岛。
　　阳光洒在水浪上，整座悬空岛之上，出现了一道彩虹，美不胜收。
　　沐浴在光芒之内的陆州……突然感觉到脑海中的天书字符像是被激活了似的，涌动了起来。
　　“有趣。”
　　蠃鱼竟有如此神奇的恢复能力？
　　蠃鱼竟服从了海螺的命令？
　　天意啊天意！非凡之力竟然蠃鱼的帮助下，恢复了！
　　陆州面色淡然，单掌向天，继续上托。
　　“起！”
　　悬空岛归位！
　　陆州放下手臂，环视四周。
　　第一个袁冲，在距离尚有十米的地方，陆州一掌拍出！
　　宿主随念神通！
　　大无畏印！
　　如来佛祖似的巨大掌印，拍了出去。
　　袁冲想要格挡，祭出七叶法身，金光碰撞！
　　巨大掌印，硬生生排在了他的五官上。
　　“怎么会这样？真的九……”
　　砰！
　　话还没说完，便被当空拍碎！
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德点。】
　　陆州看也不看袁冲，目光扫过其他几个方向……
　　单掌托岛，都不足以震慑这帮亡命之徒，那便只有，杀无赦。
　　“想死？本座成全尔等！”
　　下一刻。
　　黄夫人睁大了眼睛，看到了数道掌印，向四周飞出！
　　宛若湛蓝色的烟花，在天空中绽放。
　　噗！
　　噗噗噗！
　　掌印消散之时。
　　一个接着一个的尸体，从天空中落下。
　　坠入海水当中。
　　鲜血染红了海水。
　　呜——
　　蠃鱼还想在飞。
　　海螺用手掌轻轻拍了一下蠃鱼，轻声道：“你回家吧。”
　　蠃鱼好像飞不动了，无法再绕行悬空岛。
　　也无法再替陆州恢复非凡之力。
　　蠃鱼调转方向，往下坠去。
　　陆州单掌一抬，元气凝罡，缠绕住了海螺的身影。
　　就在海螺漂浮而起的时候，蠃鱼再次跃起，似有不舍。
　　蠃鱼悬空，一双眼睛看着海螺。
　　“你会没事的。”海螺挥挥手。
　　呜——
　　蠃鱼张开嘴巴，一道蓝光飞了出来。
　　看到这一幕的众多修行者，惊呼出声：“蓝田玉！”
　　陆州抬掌，将蓝田玉吸了过来。
　　迎着日光。
　　那蓝田玉，冒出徐徐青烟。
　　宛若蠃鱼的眼泪。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　传闻蓝田玉存在于海底异兽的腹中，就像是稀世的珍珠存于蛤蜊之中一样。
　　如今亲眼目睹……这不得不让陆州感叹大千世界的神奇。
　　蠃鱼一声鸣叫，从高空中俯冲，钻入海底，盘旋数周，消失不见。
　　嗡！
　　嗡！
　　海底亮起阵法的晕圈。
　　辐射整个蓬莱岛。
　　原本歪歪曲曲的四座岛屿，一一被正了回来。
　　一道道阵法光线，环绕而行，重新被点亮。
　　咔。
　　特殊的阵法点亮声，响彻整个蓬莱岛。
　　屏障……恢复了！
　　悬空岛上的建筑，树木，被海水清洗过之后，更加清新亮丽。
　　迎着倾斜的夕阳，汩汩而出的海水，往下落去。
　　特殊的阵法又将海水送回悬空岛，依次循环。
　　悬空岛上的彩虹和落下的瀑布间的彩虹，交相辉映。
　　这意味着……蓬莱岛，恢复如初。
　　一切，恍如做梦似的。
　　这时，手持油纸伞的李锦衣，抑制内心的激动，俯瞰四座岛屿，朗声道：“阵法已成，所有蓬莱岛弟子听令，犯我蓬莱者，全部拿下。”
　　在阵法的辐射下。
　　那些修行者全部被抑制。
　　连飞行都变得极其困难。
　　持伞的蓬莱弟子们，战斗力却高昂了起来。
　　四岛上的战况，顿时被扭转。
　　蓬莱岛的弟子们，反击了起来。
　　黄夫人一时惊醒，擦了擦眼泪。
　　她朝着李锦衣微微欠身。
　　李锦衣吓了一跳，连忙还礼：“师娘万万不可。”
　　“不管怎么说，你救了蓬莱。”
　　“师娘该谢的人是姬前辈。”李锦衣看向悬浮在悬空岛下的陆州。
　　黄夫人惊讶道：“您真的是魔天阁姬前辈？”
　　陆州将蓝田玉放在了海螺手心里。
　　看向黄夫人，说道：“如假包换。”
　　难怪，难怪……
　　九叶一出，谁与争锋。
　　黄夫人激动地当空拜倒：“蓬莱岛上下，感激不尽！”
　　陆州抚须道：“老夫一向讲理，老夫拿你天书，救你悬空岛，一码归一码。”
　　“姬前辈大恩……蓬莱天书，我们本来就看不懂，若能在姬前辈手中大放光彩，有何不可？无论如何，蓬莱岛定要为姬前辈树立功德碑，日日供奉。”
　　树立功德碑日日供奉？
　　好像过了。
　　听着怪怪的。
　　只有死人才竖碑供奉吧？
　　陆州看向黄夫人，说道：“不必了。”
　　黄夫人也曾听闻魔天阁的主人，说一不二的性格，见他这般执着，便不敢再多说什么。
　　就在这时，小鸢儿的声音袭来：
　　“师父。”
　　小鸢儿御空向上，来到了陆州的旁边。
　　满脸喜滋滋。
　　陆州点了下头，问道：“没事吧？”
　　小鸢儿笑着道：“没事。”
　　可刚说完没事，她便气血上涌，嘴角吐出血丝……差点跌落。
　　“鸢儿姐姐。”
　　陆州大掌回收。
　　将小鸢儿托在空中。
　　黄夫人见状，连忙道：“悬空岛已全部打湿，几位请跟我到东岛！”
　　陆州却摇头道：“慢着。”
　　“姬前辈的意思是？”
　　俯瞰四座岛上，还在不断挣扎的修行者们，他很难生出同情心。
　　沉吟片刻——
　　“太虚学宫，一个不留……”稍稍停顿，又补充道，“老夫就在这里看着。”
　　李锦衣暗暗一惊。
　　这次，连沦为阶下囚的机会都没了。
　　她没有提出异议。
　　命该如此，怨不得人。
　　李锦衣目光垂落，微微欠身：“锦衣，这就照办。”
　　言罢。
　　她俯冲了下去。
　　七叶法身也在这时往下俯冲。
　　七叶法身，横扫低阶修行者。
　　一时间，血雨腥风！


第513章 见到你的人头
　　陆州单掌托岛之时，已经将高手击杀。
　　即便还有高手，也无济于事。
　　阵法之内，蓬莱岛的弟子，更胜一筹。
　　那伞上的纹饰，似乎能够抵消阵法的压制。
　　七叶的李锦衣，优雅而从容地击杀这那些进犯蓬莱岛的修行者。
　　哪怕她是一名女子，但那股子多年从军的气势，亦不是一般人所能比拟。
　　黄夫人凌空悬浮，出神地看着李锦衣的手段。
　　修行界本就如此，不是你死，就是我亡。
　　“哈哈哈……姬老魔，真的是姬老魔……”有人实在忍受不了这种反差，当场跳海。
　　海中蠃鱼可不管你三七二十一，一道身影划过，哧——
　　蠃鱼将目标带走。
　　“太虚学宫，害人不浅！害人不浅啊！！！”
　　“什么太虚镜，都是坑人的玩意儿！”
　　人在极限的求生状态下，能够爆发出可怕的力量。
　　三两名元神高手，燃烧气海，朝着上方屏障撞击而去。
　　陆州单掌一抬，一道掌印向左侧飞去。
　　再抬手，右侧一道掌印。
　　道道掌印，像是长了眼睛似的，将飞起来的目标，一一击落！
　　噗通！
　　噗通！
　　坠落在岛上的坚石地板上，人头落地，宛如西瓜摔碎，当场开了瓢。
　　陆州并不在意他的非凡之力。
　　但见有目标升起，便是一道掌印伺候。
　　直至他稳稳控制了空中的领域，一切寂静了下来。
　　居高临下，目光扫视，还有谁敢来？
　　……
　　黄夫人并非年轻幼稚之人，蓬莱岛遭受这么大的危机，她早有心理准备。世间往来，人心最难测。
　　能够公平换取利益，已经是难得，更遑论无偿协助？
　　她知道姬老前辈心中的怒火。
　　动了他的小徒弟。
　　太虚学宫还能有好果子吃？
　　岛内的太虚学宫弟子还好说，杀了也就杀了。
　　太虚学宫其他人，难保不被连累。
　　李锦衣丝毫没有留手……作为曾经蓬莱门的天才弟子，在这一刻展现出来强大的统治力。
　　四座岛上，从东方开始，一座一座清理。
　　那些企图挣扎的修行者们，看着遮天蔽日而来的油纸伞，纷纷露出绝望之色。
　　很多人开始下跪求饶。
　　至于太虚学宫的弟子，求饶变得无济于事。
　　也有不少修行者，妄图飞离屏障的区域，却被屏障挡了下来，坠落在海中。
　　蠃鱼便是水中的王者，将其一一带走。
　　直至血腥味被海水冲散得差不多了，蠃鱼带着鱼群，一同跃出水面。
　　数以万计的鱼群，破水而出，何其壮观？
　　若非有姬老前辈以掌托起悬空岛，这场面足以让人难以忘怀。
　　鱼群同时出声，发出呜咽而低沉的长鸣，音似鸳鸯，传到了海螺的耳中。
　　海螺朝着跃出海面的鱼群，挥手：“再见。”
　　黄夫人惊讶地看着海螺，缓声道：“没想到这小丫头竟能与蠃鱼沟通。这蠃鱼可不是凡物，它们在蓬莱住了百年时间。这百年以来，蓬莱弟子都不敢下水，也不敢靠近水面。没想到，蠃鱼就在悬空岛的下方栖息生存。”
　　陆州说道：“老夫沉入海底之时，阵法已被损害，以蠃鱼的智慧，岂会搬起石头砸自己的脚？”
　　“姬前辈的意思是说，有人暗中破坏？”黄夫人心中一惊。
　　“这是你们自己的事，与老夫无关。”
　　“多谢姬前辈提醒。”
　　片刻过后。
　　岛上趁火打劫的修行者，被清理的差不多了。
　　李锦衣不愧是战场上厮杀出来的顶尖好手，解决完敌人以后，竟是一滴鲜血都没有沾染。
　　若非了解她的底细，很难想象，这是一位从军多年的战士。
　　其他人，死不死，陆州也懒得管了，这是蓬莱岛的私事。
　　他拿到了蓬莱天书，托起悬空岛，算是扯平。
　　蓝田玉属于意外之喜。
　　……
　　陆州忽然想起蠃鱼的事，转头看向海螺，问道：“海螺，你听得懂蠃鱼在说什么？”
　　海螺轻轻点了下头，说道：“嗯，它说它的孩子就在下面。”
　　“那你是如何让它服从你的命令？”陆州疑惑道。
　　这样的海底异兽，比人类的修行时间长得多，短则百年，长则数万年之久。天赋上不如人类，但架不住岁月的积累。人类至今为止，都没有摸清楚海域到底有多大。
　　曾有八叶修行者，试图横跨无尽海域，到达彼岸，却因为长时间飞行，元气枯竭，坠落海中，被海兽吞食而死。
　　海中异兽多数都可以做到段时间海上飞行，飞得太低很危险，太高又浪费元气。
　　故而从未有修行者横跨无尽海域。
　　海螺一脸茫然地摇摇头，说道：“我，我说了，它就听了。”
　　蠃鱼的智慧不简单。
　　想必也是不希望悬空岛毁了这里。
　　黄夫人叹息道：“今后，我蓬莱必定会善待蠃鱼。”
　　陆州说道：“吃一堑长一智，说不定蠃鱼会离开。”
　　刚才的跃出海面，远行道别，就是一个很明显的信号。
　　黄夫人点了点头，露出无奈之色。
　　这时，李锦衣清理完毕。
　　踏空向上，躬身道：“姬前辈，太虚学宫，已全部清理完毕。”
　　陆州满意点头。
　　黄夫人连忙都：“二位，请随我来。”
　　陆州看了一眼海螺和小鸢儿。
　　小鸢儿受了点伤，的确是需要就地休息一下。
　　于是跟着黄夫人落在了东岛上。
　　其他岛屿，除了悬空岛以外的所有蓬莱弟子，早已汇聚在大殿外的广场上。只有马庆率领青云剑派，在大殿前整齐站立。
　　人群自动站在两边。
　　蓬莱的弟子，不管强弱，全都敬畏地看着那徐徐而来的老者。
　　蓬莱弟子们按照蓬莱的规矩，依次俯身恭迎，同时表达敬意。
　　“恭迎老前辈！”
　　“恭迎老前辈！”
　　大殿前，台阶上。
　　黄夫人转过身来。
　　待陆州上了台阶。
　　黄夫人沉声道：“跪。”
　　声音朝着广场外传出。
　　蓬莱弟子，包括早已离开师门的李锦衣，全部单膝跪了下去。
　　动作整齐，目光落地。
　　【叮，获得2805人的虔诚叩拜，奖励28050点功德。】
　　没有一人不虔诚，没有一人不发自真心。
　　黄夫人朗声道：“姬前辈以掌托岛，救蓬莱上下于危难之中，请受我一拜。”
　　这次是恭敬而正式地行礼。
　　然而，陆州随手一挥。
　　罡气将她拖住。
　　“免了。”陆州开口道，“堂堂蓬莱岛主夫人，岂能轻言下跪。”
　　“前辈教训的是。”黄夫人心中一动。
　　就在这时……陆州威严道：“还不赶紧滚出来？”
　　众人一惊！
　　纷纷看向左右。
　　蓬莱弟子们亦是连忙起身，目光搜寻周围。
　　还以为有余孽蕴藏。
　　“别别别……”
　　大殿的门后，闪出来一道人影，一手抱着剑，一手举起来，嬉皮笑脸走到殿前。
　　众人目光聚焦。
　　不少蓬莱弟子立刻抓紧了手中武器，想要冲上去。
　　黄夫人却是惊讶道：“刘沉？”
　　“师娘，这名字忒难听，叫我爱剑……可爱的爱，剑痴的剑，天下第一剑的剑……”江爱剑不要脸地道。
　　黄夫人微微皱眉。
　　这话一出，下方的蓬莱岛弟子们炸开了锅。
　　“大师兄？”
　　“真的是大师兄刘沉？”
　　江爱剑再次举起手来，朝着众人不断挥手，说道：“没错，我就是你们心心念叨的，蓬莱修行天才，英俊潇洒的剑道大师兄，江，爱，剑。”
　　他刻意将剑道和名字咬得很重。
　　陆州沉声道：“玩够了？”
　　江爱剑一个踉跄，弯下腰来，嘿嘿道：“还真是什么都瞒不住老前辈，我在暗中观察了很久。还顺手解决了几个想要偷袭丫头的高手……丫头，别这么看着我，不过是举手之劳。”
　　“tui——”小鸢儿忍着痛就地啐了一口。
　　海螺竟跟着啐了一口：“tui……”
　　江爱剑：“？？？”
　　陆州说道：“老夫单掌托岛，你倒好，躲起来看戏？”
　　“冤枉啊，绝对没有！”江爱剑不断挥动双手，“我在暗处杀了好几个，都是一等一的高手，您看我这手臂，有剑伤。”
　　“嗯？”陆州眉头微皱。
　　江爱剑不敢继续辩驳，连忙道：“您说的对……您说的都对。”
　　陆州想起梁州一战和上元乱之时，李锦衣便展现过强劲的伞修能力，只不过那时候没有往蓬莱的身上想，如今一想，二人是蓬莱岛弟子，并不意外。
　　“江爱剑，你修的是道隐，爱的是剑术，蓬莱以伞修著称，这是为何？”陆州抚须问道。
　　“大男人家家的，玩什么伞……我还是喜欢剑。”说着，江爱剑抱着他的剑。
　　黄夫人上前，一把揪住江爱剑的耳朵。
　　“混账东西。”
　　“哎呦……疼疼疼，师娘，快撒手，快撒手……”
　　黄夫人一把推开，训斥道：“蓬莱有难，你倒是顽劣不堪。”
　　“我这不是第一时间赶来了嘛……锦衣师妹比我来的还晚呢。”江爱剑捂着耳朵，向后缩。
　　黄夫人一想，如今蓬莱转危为安。
　　江爱剑的性格本就如此，想来，他在暗处也做了不少事，只是没看着罢了。
　　她叹息一声说道：“多亏有你们。”
　　江爱剑摇摇头，道：“我可不敢居功，这得多亏姬老前辈……单掌托岛，想当初，姬老前辈以一战十大高手都没这个刺激！真刺激。”
　　单掌托岛，固然壮观，但也耗费了几乎所有的非凡之力
　　若不是蠃鱼的神奇能力，只怕托不起来。
　　这时……旁边一道微弱的光华亮了起来，泛着淡青色。
　　黄夫人，江爱剑，李锦衣，同时看向旁白，海螺的掌心之中。
　　“蓝田玉？”


第514章 蓝田日暖玉生烟
　　这突然亮起来的光华，吸引了众人的注意。
　　陆州亦是看了过去。
　　只不过，眼下还要给小鸢儿疗伤，便道：“先行收好。”
　　“哦。”海螺对这块玉，爱不释手。
　　江爱剑说道：“蓝田玉可做成佩戴类的饰品，对奇经八脉和五脏内府都有保护和重塑之效……嗯，这东西非常适合给小丫头佩戴，咦，小丫头，你脸色看起来不太好啊？”
　　“……”
　　皇夫人连忙道：“里边请。”
　　众人一同进入大殿。
　　蓬莱岛虽然不比魔天阁的名声和实力，但这四座岛屿，外加悬空岛，每一座都有巍峨的宫殿，这就不是普通门派所能相比。
　　入了殿中。
　　黄夫人连忙道：
　　“来人。”
　　“弟子在。”
　　“把方医师请来。”黄夫人转身朝向陆州，“方医师，医术高明，乃是蓬莱岛最好的医师，有他出马，她一定不会有事的。”
　　陆州缓缓抬手说道：“不必了。”
　　黄夫人一怔，不明其意。
　　就在这时……陆州已经抬掌。
　　五指间泛着淡淡的蓝光，掌心里生出一朵微型的蓝莲。
　　往前轻轻一推。
　　蓝莲宛若柳絮落在了小鸢儿的身上。
　　小鸢儿被蓝莲包裹，浑身舒适，不由得闭上了眼睛。
　　海螺颇有些自责地看着小鸢儿，又看了看自己身上穿着的云裳羽衣。
　　如果不是小鸢儿把这么贵重的衣服让给自己，或许，小鸢儿也不会受伤。
　　蓝莲由小变大，转瞬间绽放盛开。
　　强大的生机，澎湃而出。
　　“这是……”黄夫人露出茫然之色，表示从未见过这般治疗手段。
　　江爱剑两手一摊，说道：“我也不知道……大千世界，无奇不有。蠃鱼都能杀人，还有啥不神奇的？”
　　黄夫人点了下头。
　　当初蓬莱祖师爷得到天书的时候，也只是学了一些皮毛，至今为止没人能弄懂里面的东西。有新奇的手段，也属正常。
　　就凭姬前辈一手单掌托岛，便是前无古人。
　　蓝莲的光华消逝以后。
　　又等了片刻，小鸢儿才缓缓睁开眼睛。
　　“如何？”陆州开口道。
　　小鸢儿活动了下身体，说道：“好像不疼了。”
　　陆州抚须点头，说道：“尚需调养三日，方可完全恢复。”
　　海螺自责道：“都怪我拖后腿。”
　　她这一说话，其他人都看了过去。
　　江爱剑好奇地道：“姬老前辈，这是您新收的徒弟？”
　　陆州摇了下头。
　　江爱剑说道：
　　“根骨和天赋都不错，跟您的九徒弟相比差不了多少。您老还真是好眼光。”
　　陆州说道：“天然通玄。”
　　“啊？”
　　江爱剑张大嘴巴，惊得合不拢嘴。
　　他们都亲眼看到海螺驾驭蠃鱼，绕行悬空岛。
　　单这一样能力，就是各大宗门抢夺的对象。
　　这还不够，她居然还是天然通玄！
　　人比人气死人。
　　“江爱剑。”
　　“在……我在。”江爱剑浑身一个激灵，连忙举起手。
　　“宫中情况如何？”陆州问道。
　　江爱剑摇摇头说道：“姬前辈，斩莲理论一开，都在争分夺秒冲刺。您的大徒弟，四处强占城池；您的七徒弟更过分，连我上茅房都有人监视，太变……厉害了。”
　　“刘焸现况如何？”陆州问道。
　　“这……”
　　提到皇帝，江爱剑支支吾吾。
　　说到底，他也是大炎三皇子，早年景和宫大火之后，他离开了皇宫，加入了蓬莱，成了如今的剑痴。但不管怎么样，刘焸终究是他的父亲。
　　事实上，江爱剑这段时间很少跟魔天阁联系，就是基于这个原因。
　　他已经预料到皇室要和魔天阁发生碰撞，而且会愈演愈烈。
　　于正海的步步紧逼，已经将皇室逼到了尽头，更可气的是，皇室偏偏三番五次挑衅魔天阁。
　　就连最近非常活跃的太虚学宫和衡渠剑派，都和皇室走得比较近。
　　“他终究是你的生父。”陆州说道。
　　江爱剑沉默。
　　陆州继续道：“你为老夫做了这么久的耳目，没有功劳也有苦劳，只要你开口……”
　　“……”
　　江爱剑微微睁开眼睛。
　　言外之意，真的是自己开口，就能保他一命吗？
　　他的思绪顿时被拉回到了许多年前。
　　景和宫中的一幕一幕。
　　有他敬畏的教书先生，有他踏入修行的启蒙老师，有他早已忘记了容貌的亲生母亲……
　　一切犹在眼前，却又一去不复返。
　　……
　　也不知道过了多久，江爱剑收起了笑容，难得正儿八经认真一回，朝着陆州躬身道：“生死有命……我已尽力。”
　　陆州点了下头，负手来到他面前，目光深邃地看着江爱剑：
　　“你很聪明。”
　　江爱剑：“……”
　　“其实求情与否，都无法改变老夫的决定……”
　　江爱剑心中一阵无语。
　　那您老还说什么功劳苦劳？
　　但同时心中又是一惊……老前辈这么问，显然是不想看到自己成为他的障碍。
　　一念至此，脊背一阵凉意。
　　“不过……念你与刘焸关系特殊，今后皇室的事，你不用再插手。”
　　闻言，江爱剑朝着陆州拱手：“多谢老前辈。”
　　不插手皇室的事，那自然是要去做其他的事……江爱剑忽然想起了什么，连忙道：“姬前辈……您让我找的洛姓女子，这没法找啊！”
　　“目前所知信息甚少，老夫也是为此而来。”陆州说道。
　　黄夫人疑惑道：“洛姓女子？”
　　江爱剑说道：“这洛姓女子，三百年前帮助云天罗登顶三宗之首，也擅音律。到目前为止，没有找到关于她的任何线索。想要找到她，大海捞针啊！”
　　“如此奇女子，又岂是寂寂无名之辈？”黄夫人百思不得其解。
　　“师娘，您还真说对了，她就是一无名之辈……我反正是没查出什么名堂，司无涯恐怕也查不出什么。”江爱剑说道。
　　就在这时……
　　海螺将蓝田玉捧了起来，说道：“热，热……它好热。”
　　蓝田玉冒起了徐徐青烟。
　　“快快快……放到阳光里。”江爱剑说道。
　　海螺愣了一下，看向陆州。
　　陆州点头，说道：“去吧。”
　　海螺朝着大殿门口跑去，将蓝田玉放在的台阶上。
　　阳光照耀在蓝田玉上。
　　更加浓烈的青烟冒了起来。
　　在阳光的照耀下，那蓝田玉熠熠生辉，光芒夺目。
　　陆州沉声道：“把手举起来，屏息凝神，集中精神。”
　　“哦。”
　　海螺照做。
　　陆州这时随手一挥。
　　蓝田玉飘了起来。
　　太阳的光线，仿佛将蓝田玉熔化了似的。
　　“认主。”
　　咻！
　　陆州甩出一道罡刃，划破了海螺的手指。
　　一滴鲜血在罡气的控制下，飞向蓝田玉。
　　啪嗒一声。
　　蓝田玉像是被激活了似的，变得更加柔软，散发着温和的青色光芒。
　　大殿前的蓬莱弟子们纷纷露出了羡慕的神色。


第515章 谁家玉笛暗飞声
　　蓝田玉的珍稀，无需再多赘述。
　　能够得到它的，无不是鸿运当头之人。
　　曾有人不惜犯险，泛舟游于海面，捕捉各类海兽，屠宰寻找蓝田玉。相当一段时间里，蓝田玉成了修行界黑市里难得一见的宝贝。奈何海兽太过凶残，低阶的修行者望而却步，高阶的修行者不屑一顾，久而久之，蓝田玉愈发珍稀。
　　蓝田玉要认主了。
　　羡慕归羡慕……这样的场景，谁不想多看两眼？
　　海螺纤细的指间飞出的那滴鲜血，激活蓝田玉之后，青烟化红芒。
　　蓝田玉像是成了液体似的，在空中悬浮变动。
　　“你想要它成为什么样子？”
　　玉佩，挂饰，手镯，乃至项链……自由选择。
　　陆州想到了这些女孩子喜欢的佩饰模样，准备以罡气定型。
　　海螺高兴地看着空中悬浮的蓝田玉，肯定地回答道：“笛子。”
　　“笛子？”
　　众人疑惑。
　　蓝田玉更适合佩戴，用以改变奇经八脉。
　　笛子，属实第一次见。
　　不过，海螺想要什么，这是她的个人权利。再好的东西，若是她个人不喜欢，也无济于事。
　　想到她本来就善音律，笛子似乎也不错。
　　从荆州拿回来的短笛，只是普通的凡物，用不了太久。
　　有了这新的笛子，算是一件不错的宝贝。
　　“好。”
　　陆州应声挥手。
　　罡气环绕蓝田玉。
　　在阳光的照耀下，蓝田玉逐渐定型。
　　片刻过后，青烟散去……晶莹剔透的蓝田玉笛，悬浮在众人面前。
　　阳光落在玉笛上，折射出别样的光华。
　　表层光滑得足以倒映出众人的模样，整个笛子之上，就是一幅优美的山水画。
　　蓝田玉笛朝着海螺飞了过去。
　　飞入她的掌心之中。
　　入手先是有些清凉，接触片刻，它的温度便和体温一样，上面泛着淡淡的光晕。
　　“要是我，我可能会选择剑……蓝天玉剑，啧啧啧，拿十年的寿命去换，我也愿意……”江爱剑看得流口水。
　　很多东西不能去想。
　　越想就越觉得怀中的龙吟剑没了初见时的惊艳。
　　海螺得到了她想要的东西，变得更加爱不释手。
　　独自一人把玩了好久，才抬起头朝着陆州，礼貌地道：“谢谢。”
　　江爱剑说道：“懂音律？”
　　海螺没有回答他的问题。
　　而是拿起蓝田玉笛，横在唇边……
　　起手便是急促的笛声，传了出去。
　　与以往所吹奏的曲调都有所不同。
　　急速的笛声……就像是蔓延出去的啸声，波及到海面上之时，顿时鱼群跃出了海面！
　　一层一层往外传递，一圈一圈的鱼群跃出水面。
　　只有一声。
　　没有多余的曲调，也没有形成婉转的音律。
　　一声，足矣。
　　足以证明她这神奇的天赋和能力。
　　看着四座岛屿，凡是笛声波及的海域，全都有鱼群飞起。
　　江爱剑看得目瞪口呆。
　　不由得鼓掌道：“恭喜姬……姬前辈……又获得一位小祖宗。”
　　海螺转过头，疑惑道：“小祖宗？”
　　“别理他，他这人狗嘴里吐不出象牙。”小鸢儿挽着海螺的胳膊，说道。
　　“哦。”海螺点头。
　　陆州满意抚须。
　　这么一看，蓝田玉笛，比一般的天阶武器还要可怕得多。
　　今后若是能够跨入大修行者的境界，便可以操控更强的凶兽……
　　陆州能够看到，小海螺在蓝田玉笛的影响下，精神状态也比之前好了很多，便问道：“感觉如何？”
　　海螺拿起蓝田玉笛看了看，说道：“我喜欢它。”
　　“把手伸出来。”陆州说道。
　　小海螺很乖巧地伸出了手臂。
　　陆州二指切脉。
　　只觉得她身体内的奇经八脉，都好像被一股清淡的能量滋养着。
　　“这就是蓝田玉的效果？”陆州心中惊讶。
　　他甚至感觉得出，小海螺的五窍基本要全通了。
　　说出去谁敢信？
　　史书上记载，有天才般的修行者，上午开一窍，下午开五窍入梵海。这已经是人类的极限。
　　小海螺虽然跨越了几天，但她属实没有进入修行，没有感悟，没有心得，就这么自自然然的进步。
　　对比起来，更加匪夷所思。
　　待蓝田玉的效果完全起来之后再看看，若真能修行，那便收入门下。
　　……
　　见事情差不多了。
　　陆州转身看向江爱剑，说道：“江爱剑。”
　　江爱剑条件反射似的，再次举起手：“在在在……”
　　“通知太虚学宫蔺信，七日内，给老夫一个交代。”陆州说道。
　　江爱剑闻言，心中一惊，不敢多说什么，躬身道：“遵命。”
　　“另外，洛姓女子，可能……来自其他地方。”陆州想起了那口红色的棺材。
　　既然棺中人笃定世间九叶和十叶的存在，那么很有可能他和洛姓女子是来自同一个地方。
　　头疼。
　　真就找不到你了吗？
　　现在想这些无济于事，只能慢慢找了。
　　“我会尽力寻找。”江爱剑说道。
　　陆州点头，朝着大殿外走去。
　　小鸢儿和海螺跟了上去。
　　江爱剑见状，知道他们要走，和黄夫人等人一同送到了大殿外。
　　同时躬身：
　　“恭送老前辈。”
　　大殿前广场外，两千八百名弟子，一同齐声：“恭送前辈。”
　　陆州三人乘白泽踏云而去，转瞬间便消失在尽头。
　　陆州离开以后。
　　江爱剑抱着剑，清了清嗓子，颇为自恋地道：“还不赶紧来拜见你们英俊潇洒的大师兄？”
　　人群涌了上来。
　　“大师兄大师兄……您是怎么认识姬前辈的？”
　　“大师兄，姬前辈真的是九叶吗？今天没看到，实在可惜！”
　　“大师兄，魔天阁我最崇拜的二先生剑魔虞上戎，是不是很帅？快说快说，大师兄，你怎么不说话！”
　　江爱剑：“？？？”
　　李锦衣没能忍住，掩面笑了起来。
　　她对这样尴尬的场景见怪不怪，没有多想，便朝着海边走去。
　　抬起头来，看向百米的高空。
　　阳光穿过悬空岛……
　　仿佛，蓬莱岛最辉煌的那一刻又回来了。
　　“单掌托岛，真是人类能做到的吗？”
　　……
　　迷雾森林，月光林地最深处。
　　无尽的深渊之下。
　　一滴晶莹剔透的水珠，从树叶上滑落。
　　笔直地落在了叶天心白皙的脸庞上。
　　我怎么了？
　　是在做梦吗？
　　迷迷糊糊中，睁开了眼睛。
　　当她看清楚眼前的一幕之时，被深深震撼。
　　万丈之高的悬崖峭壁上，爬满了藤蔓，漫天飞舞的各类凶兽，大的像一座山划过，小的像蝴蝶一样玲珑。
　　叶天心浑身一个激灵，坐立起身：“这是哪儿？”
　　就她起身的那一刻。
　　身下突然动了起来。
　　叶天心失声道：“乘黄！”
　　她恍然惊醒，眼前的一切不是梦境，而是真真切切发生过的。
　　驮着她落下悬崖的，便是她苦苦寻求，环绕大炎，跋山涉水，穿过异族国度，不远万里寻找的乘黄！
　　呦——
　　乘黄站了起来，头颅回望。
　　四目相对。
　　宛若足球对黄豆。


第516章 白民传承
　　叶天心抑制住内心的紧张。
　　不再乱动。
　　直觉告诉她，乘黄没有敌意，否则她也不可能活到现在。
　　“乘黄？”
　　乘黄没有回应。
　　修长的睫毛动了动，眼珠子跟着转动。
　　“认得我？”叶天心尝试沟通。
　　奈何，乘黄无法口吐人言，只是默默地看着她。
　　就在叶天心尝试继续沟通的时候。
　　呦——
　　乘黄叫了一声，便再次踏步，朝着前方奔跑。
　　叶天心差点没站稳，连忙调动元气稳住了身形。
　　有了一次经验，叶天心没有显得那么狼狈，而是紧紧用罡印立住自己，看向前方。
　　无尽的丛林，天空中数不清的飞禽，地面上还有数不清的各种凶兽。
　　看得叶天心吃惊不已。
　　乘黄再次跳跃，一次越过一大片小型丛林，落了下去。
　　终于，乘黄停住了脚步。
　　它坐卧在了地上，不在移动，而是仰起头，发出比之前都要明亮的声音。
　　呦——
　　声音宣泄出去。
　　四周飞禽走兽，顿时四散而逃。
　　叶天心仰天抬头，才发现在小湖的对面，是一座高十多丈的石像。
　　亦是一位女子的石像。
　　叶天心看得心惊，纵身飞了过去，落在了巨大石像的脚下。
　　石像的脚下，有两个大字：白民。
　　旁边有很多小字，还有阵纹保护……奈何在长久岁月的侵蚀下，早已变得模糊不清，坑坑洼洼，无法认清了。
　　也不知为何。
　　当叶天心看到白民二字的时候……坚韧如她，也在这一刻，无法克制住自己的情绪，激动地抽泣了起来。
　　往日种种浮现脑海。
　　鱼龙村的百姓，犹在眼前。
　　只可惜，一切都变了模样。
　　所有的付出都得到了回报。
　　所有的努力都得到了证明。
　　……
　　乘黄朝着她叫了一声，将她从过去的思绪中拉了回来。
　　叶天心理了理情绪，转过身来。
　　白衣如雪，立于石像之下，目光也变得比以前更加坚韧了。
　　“乘黄，我……叶天心，找到你了。”
　　乘黄压低头颅，俯身向下。
　　鼻梁落在了湖面上。
　　这小湖对于它而言就只有巴掌那么大。
　　叶天心看的疑惑：“你是让我喝湖水？”
　　乘黄摇了摇头。
　　“洗澡？”
　　乘黄点了点头。
　　叶天心：“……”
　　她终究是女儿身。
　　就这么洗澡……怎么可能一点尴尬都没有。
　　呼！
　　乘黄突然挥动爪子，朝着她拍了过来。
　　叶天心吓了一跳，连忙调动元气，凝结成罡，挡在了身前。
　　砰！
　　叶天心飞了出去。
　　噗通！
　　坠入湖中。
　　叶天心从湖中露出头来……疑惑不解地看了过去。
　　乘黄压低头，露出一丝无奈的表情，抬了抬爪子，似乎是在说，我下爪很轻的。
　　而后，转身一跃。
　　风起又落。
　　四周安静之时，哪里还能看到乘黄的影子。
　　与此同时，她感觉到了湖水中传来的暖意……还有水中蕴含着一股特殊的元气，朝着她汇聚而来。
　　别样而舒适。
　　“好特别的湖水！”
　　低下头来，她赫然发现，湖水地步是一座巨大的阵法区域。
　　阵法将整个湖水照亮，光芒穿透了水面，以至于天空中也出现了阵法的纹路。
　　阵法之中的元气能量，开始以疯狂的速度朝着她灌溉了起来。
　　叶天心顿觉丹田气海充盈了起来！
　　心中更是惊讶万分，待在湖水之中，竟然能增加修为！？
　　水中的能量不断地汇聚！
　　叶天心不敢继续胡思乱想，盘腿而立，闭上眼睛。
　　半个身子没入水中。
　　元气疯狂地聚集起来。
　　……
　　翌日。
　　太虚学宫，议事厅中。
　　“魔天阁欺人太甚！祭天台杀我上百名弟子，蓬莱岛又杀我上百名弟子……蒋仁义，蒋礼智，袁冲全部战死，太虚金鉴也被魔天阁夺走！此仇不报，难消心头之恨！”掌门萧山说道。
　　“没错……魔天阁实在太过分了，祖师爷……这件事不能就这么算了。”
　　这时，一名长老，泼冷水道：“魔天阁姬天道九叶修为……你如何报仇？”
　　众人愣住。
　　一帮人咋咋呼呼，嗓门挺大。
　　坐在最上方的蔺信，微微皱眉道：“士可杀不可辱……太虚学宫一向和神都交好，从不与歪门邪道打交道。若能请神都皇室出手，动用十绝阵，布下天罗地网，或许能擒住九叶。”
　　“没错！士可杀不可辱。姬老魔压根就没把我们当人看！再说了……陛下连续突破，兴许会成为下一个九叶。到那时，看他还如何嚣张！”
　　就在这时，外面传来一名弟子的声音——
　　“报！神都飞书。”
　　“神都飞书？何人飞书？”
　　那名弟子将飞书拆开，说道：“好，好像是魔天阁的。”
　　魔天阁的飞书，怎么从神都来？来不及多想，便道：“念。”
　　那弟子看了一眼飞书上的内容，表情变得丰富多彩。
　　掌门萧山皱眉道：“让你念，赶紧念！”
　　那弟子咽了下口水，念道：
　　“本座，乃是当今天下第一位九叶强者，魔天阁的主人，九大弟子的师父，怕不怕？本座限太虚学宫祖师爷蔺信，七日内给魔天阁一个交代。若是没有……本座杀你全家！哈，哈，哈……”
　　众人皱着眉头，茫然地看着那名弟子：“？？？”
　　表情多样。
　　这是魔天阁祖师爷姬天道说的话？
　　确定不是哪个沙雕冒充？
　　怀疑归怀疑，但没人敢说出来。
　　砰！
　　年迈的蔺信一巴掌拍在了桌子上，那桌子顿时四分五裂。
　　“仗着自己九叶，到处欺压他人……老夫就不信，普天之下没办法治得了他！”
　　这话刚说完。
　　坐在旁边的掌门萧山，突然站了起来，朝着蔺信道：“祖师爷……要不，您，去请罪？”
　　“嗯？”蔺信眼睛一瞪。
　　旁边的长老，纷纷站了起来，朝着蔺信躬身。
　　“祖师爷，太虚学宫能到如今的底蕴，实在不易。魔天阁，我们招惹不起啊！”
　　“是啊，魔天阁的魔头，杀人不眨眼，十大名门，没有一个有好下场。太虚学宫好不容易有的今天，不能毁于一旦！”
　　“等到有人破了九叶，太虚学宫一定雪前日之耻，但在这之前……”
　　蔺信老脸抽搐。
　　眼皮子直跳。
　　刚才一个个还在那义愤填膺，大骂魔天阁，连九叶都不放在眼里。
　　感情……全特么都是装的？
　　蔺信目光一沉，恨铁不成钢地看着众人，咬牙切齿道：“老夫宁死不屈！明日便前往神都，看谁能奈何老夫！”
　　“……”
　　……
　　与此同时，魔天阁祖师爷，以掌托起悬空岛的故事，再度传开。
　　传到了豫州城中，酒楼，茶馆，都在传说，甚至有人编成故事经典，歌曲小调，不一而足。
　　“兄台，多有打扰，能否复述一遍魔天阁祖师爷如何以掌托悬空岛？”青袍剑客朝着茶馆对面的修行者微笑道。
　　“阁下想听，那我便说……”
　　那名修行者露出同样的微笑。


第六卷 登临神都


第517章 曾经的剑魔回来了
　　他给自己倒了一杯水，端坐笔直，道：“蓬莱门一向很少与外界来往，能够立于修行界，多亏他们的五岛阵法。不知为何，他们的阵法出现了故障。悬空岛是蓬莱最核心的岛屿，此岛百丈之长，重量不可估计。依托强大的阵法，才可以悬浮当空……若此岛沉入海底，其他四岛必会一一下沉。”
　　说到这里，他发现周围的人也在说，于是笑道：“可惜，蓬莱门并无盟友，岛主黄时节八叶强者，邀请各方前往相助，奈何尽是一些怀揣狼子野心之人，趁火打劫，巴不得悬空岛坠落，姬老魔便是其中之一。”
　　“悬空岛沉下之时，四岛大乱，黄时节又恰巧不在岛上。”
　　“于是乎，魔天阁祖师爷，以九叶之姿，一招击杀太虚学宫蒋礼智，以擎天之力，单掌托悬空岛，破水重回百米高空，以慑众生。夺太虚金鉴，独吞蓬莱天书。”
　　茶馆中哗然一片。
　　不少人听过数遍，却百听不厌。
　　青袍剑客微微一笑，说道：“兄台何以如此了解？”
　　“在下一向仰慕魔天阁，故而凡是魔天阁的消息，便会留心一些。”男子淡笑道。
　　青袍剑客点头。
　　男子的目光落在了青袍剑客手边的剑鞘上，笑道：“阁下手中之剑，与魔天阁虞上戎所持之剑，略有相似之处。”
　　“是吗？”青袍剑客淡淡看了一眼。
　　“当然……听闻剑魔归来，又重新立了一份死亡名单，就在这豫州城中……”男子说道。
　　“朋友，你对他很了解？”青袍剑客依旧很温和。
　　男子放下茶杯，呵呵道：“有所耳闻罢了。”
　　“那你可知……你已上了他的死亡名单。”青袍剑客淡然一笑。
　　“嗯？”
　　嗡。
　　嗡。
　　青袍剑客手中剑微微颤动了起来。
　　男子心中一惊，抬起头，看向对面的青袍剑客。
　　青袍剑客说道：“鼠王，李沧……很抱歉，你的时间到了。”
　　鼠王李沧，猛然睁大眼睛，瞬间明白了坐在他面前的这位温文尔雅的青袍剑客是谁，不由嘴唇哆嗦，失声道：“剑魔！”
　　噌！
　　长生剑出鞘！
　　剑罡以迅雷不及掩耳之势，用力挥剑。
　　符文能量闪烁，寒芒乍现。
　　哧！
　　噌！
　　长生剑回鞘。
　　一切归于安静。
　　仿佛什么事都没有发生过似的。
　　这一套动作，眨眼间完成。
　　长生剑回鞘后，一道微弱的能量钻入剑鞘中，归于寂静。
　　四周一如既往的热闹。
　　该说的说，该笑的笑。
　　一切如常。
　　……
　　虞上戎端起茶杯，轻抿一口，再次放下，看了一眼端坐在对面的鼠王李沧。
　　微微一笑：“告辞。”
　　直至虞上戎下了楼，没了人影，鼠王李沧依旧是一动不动。
　　他的眼睛眯着，并未来得及睁开，眼睛里却是惊讶和恐惧。
　　嘴巴微张，不知要说些什么。
　　鼠王李沧，乃是豫州守城将军，第一探子。
　　擅长四处收集消息，潜入敌方营地，制造机会，是八大统帅之一季青青手下得力干将！
　　平日里，他在茶馆中都很低调。
　　听得是别人吹的牛，别人的风光和故事，唯独今天一时口快，多说了几句。却没想到，遇到了魔天阁虞上戎。
　　可惜……
　　一切都晚了。
　　不知过了多久，茶馆小二才跑过来收拾东西。
　　“客官……客官？”
　　见鼠王李沧没有回应，小二先是把手放在他面前挥了挥。
　　依旧没反应。
　　于是乎手指轻轻一戳。
　　鼠王李沧身子僵直地往后倒了下去。
　　噗通！
　　这时候脖子处才裂出一道血缝，鲜血顺淌而下。
　　“杀人啦！”
　　“杀人啦！”
　　……
　　荆州，将军府中。
　　于正海正与司无涯商讨下一步的计划。
　　华重阳拿着暗网的情报，疾步走了进来，躬身道：“启禀教主，七先生。豫州鼠王李沧，被人杀了。当面一剑……”
　　说着，做了个横向抹脖子的动作。
　　“这是第几个了？”于正海负手问道。
　　“本月第五个……豫州守城将军，乃是神都而来八大统帅之一的季青青。这五人都是她的手下。”华重阳说道。
　　于正海说道：
　　“加上荆州闻书将军，总共六人。此人到底是什么来头，可以线索？”
　　华重阳摇头道：“此人效仿二先生，立了一份名单，每隔几日，便会在上面添加名字。和二先生的死亡名单相比，不同的是，这份死亡名单更多的是威慑，离开豫州者，可活，执迷不悟者，杀无赦。”
　　“有趣，有趣……如此有趣的人，今后若能得见，本教主定要与他结拜！”于正海爽朗一笑。
　　司无涯说道：“有没有可能就是二师兄？”
　　于正海脸色一板，变得严肃，说道：“他？”
　　“这普天之下，能当面斩杀对手的……恐怕只有二师兄。”司无涯说到这里的时候，连忙又道，“当然，大师兄也能做到，甚至做得更好。”
　　“贤弟，你真觉得是他？”于正海转过身，目光落在司无涯身上。
　　司无涯一愣，说道：“可能，是我想多了。”
　　“为兄也是这么认为。”
　　华重阳哪里看不懂，躬身道：“属下还有一事禀报。”
　　“讲。”
　　华重阳从身上拿出一叠纸，说道：“姬前辈单掌托悬空岛，这件事到处都在传，目前来看，不像是假的。”
　　于正海接过那些纸张，一一看了下。
　　都是一些民间歌唱的小调，打油诗之类的。
　　看完之后，于正海将纸张丢在桌上，笑道：“不管真假，这对于我们而言，都是好事。有魔天阁的震慑，大炎境内的修行者，就不敢轻易插手幽冥教与皇室之间的事。”
　　司无涯说道：
　　“可是大师兄，师父他老人家，不太喜欢您打着魔天阁的旗号……”
　　于正海摇摇头，说道：“贤弟……你是聪明一世糊涂一时。”
　　司无涯疑惑不解。
　　于正海厚着脸皮道：“师父他老人家摆明要与我算账……事已如此，不如贯彻到底。”
　　“……”
　　反正要挨揍挨罚，不做也是这个结果，倒不如做下去。
　　华重阳说道：“黄岛主听闻姬前辈以掌托岛，便马不停蹄赶了回去。”
　　于正海点了下头。
　　黄时节这段时间，帮助幽冥教不少，蓬莱岛有难，他却在幽冥教这边做事。道义上讲，已经很够意思了。
　　“知道了。”
　　这同时也意味着，拿下豫州，少了一大助力。
　　不过，有神秘高手暗中相帮，压力减轻了不少。
　　……
　　月光林地，深渊之中。
　　没有日出日落计算时间，就只能凭借感觉推测。
　　也不知道过了多久，叶天心感觉到丹田气海已经达到饱满。
　　缓缓睁开眼睛。


第518章 七叶叶天心
　　叶天心调动元气，纵身而起。
　　悬空而立，俯瞰湖水。
　　阵法的光亮已经消失，大部分的元气基本被她吸收带劲。
　　收回目光，单掌一抬。
　　嗡！
　　小巧玲珑的百劫洞冥法身悬浮在她的掌心上。
　　脚下金莲，六片叶子围绕旋转。
　　叶天心调动元气，一圈圈的能量出现在法身上，然后往下落去。
　　山川之间，飞禽掠过。
　　但没有凶兽敢在这里停留。
　　明月宛若山画，定格在夜空中，仿佛永远不会下沉。
　　无尽的深渊上方，似乎看不到顶。
　　能量光圈嗡嗡作响。
　　宛若呼啦圈似的，在法身继续下沉。
　　叶天心集中了精神……哪怕她吸收了巨大的能量，也让她感觉到，在开叶之时的艰辛和困难。
　　屏息凝神，再来！
　　光圈顿时变得刺眼夺目。
　　坚韧的意志，让法身的亮度增强了不少。
　　嗡——
　　咔擦一声。
　　叶天心惊喜地发现，脚下金莲的一角，再度分裂。
　　一片金光闪闪的叶子，长了出来。
　　这一片叶子的出现，瞬间浑身奇经八脉通常无比，丹田气海扩充数倍。
　　浑身饱满的元气，也在顷刻间奔腾入海。
　　突破了！
　　七叶百劫洞冥。
　　叶天心欣喜万分。
　　甩出法身。
　　法身急剧膨胀了起来。
　　原先六叶法身只有七八丈高，晋升七叶之后，法身的高度增到九丈之高。
　　她凌空而起带着法身往前飞。
　　然而，她刚飞出百米的距离，深渊上方的飞禽像是觉察到了猎物似的，成百上千的飞禽，掠了过来。
　　呼啦，呼啦……
　　带着刺耳的鸣叫声，响彻深渊。
　　“有危险！”叶天心立马掉头。
　　天空中数不清的飞禽俯冲而来。
　　它们的眼睛和爪子都泛着淡淡的光华。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　法身挡在了叶天心的身外，挡住了所有进攻。
　　叶天心微微皱眉。
　　都怪自己一时得意忘形，引动了深渊中的飞禽。
　　虽说她有能力将低阶的凶兽击杀，但如此数不清的凶兽，杀到什么时候才可以杀光？
　　“大神通术！”
　　一个闪烁，叶天心带着法身遁逃。
　　深渊实在太大了，一眼望不到边际，这样跑下去，万一遇到更强大的凶兽，必死无疑。
　　漫天的飞禽开始汇聚。
　　“七叶也应对不了眼前的情形吗？”
　　她抬头看了看峭壁上的藤蔓。
　　试试看！
　　倔强的脾气一上来，她二话不说，驾驭法身，直逼天际！
　　身后数不清的飞禽，尾随进攻。
　　叶天心专注注意力，朝着上方飞行。
　　转眼间来到了数百米的高空，凌空环视四周，就连峭壁上也趴着各种各样的异兽。
　　毛骨悚然，汗毛直立。
　　这么危险的地方，她真是一秒都不想待下去。
　　甚至连击杀它们的念头都没有。
　　她继续往上飞。
　　然而就在她刚闪烁往上。
　　轰！
　　天际一道天幕似的翅膀掠过。
　　拍打在了她的法身上。
　　砰！
　　罡气迸发出横向的切面。
　　砰砰砰！
　　岩石脱离，不少藤蔓被切断。
　　这一翅膀，硬生生将法身拍得往下沉。
　　叶天心跟着往下坠！
　　狂风肆虐耳畔，宛若刀子似的，刀刀划在她的罡气护盾上。
　　回头往后一看。
　　数不清的飞禽奔袭而来，尖锐的嘴巴，闪着寒芒的爪子，还有透着绿光的眼睛，全部扑向了叶天心。
　　叶天心心中一沉。
　　刚晋升七叶，就要死在凶兽堆里？
　　“不——”
　　法身忽然膨胀！
　　而后收缩！
　　轰！
　　漫天的凶兽被击飞。
　　不少凶兽当场被杀，顺势跌落。
　　但是相较于存活的凶兽而言，实在太少。
　　越来越多的凶兽，盯着这下坠的食物！
　　再度扑来！
　　这可是外来的食物，新鲜的，从未见过的人间美味！
　　叶天心再次调动法身，人与法身合一。
　　砰砰砰砰！
　　凶兽撞击在法身上。
　　越来越疯狂。
　　呦——
　　一道庞然大物从空中掠过。
　　宽厚的背部，金黄的羽毛，顿时接住了叶天心，一巴掌横扫众兽！
　　轰！
　　数百飞禽被当空拍散，七零八落。
　　断臂残肢，纷纷落下。
　　仙境一样的深渊峭壁，在那一刻，成了炼狱。
　　万年乘黄来了！
　　乘黄一出，血雨腥风。
　　身姿下压，獠牙乍现，一道尖锐的声音，朝着前方震荡而去。
　　声音宛若惊雷，将远处飞来的凶兽尽数震散。
　　乘黄凌空跃起。
　　上下起伏便是百米。
　　叶天心惊呆了！
　　乘黄……竟如此可怕。
　　八叶，能与之匹敌吗？
　　她顿时感觉到了莫大的安全感，同时自责了起来。
　　怎么能这么蠢？
　　辛辛苦苦寻找了那么久的乘黄，竟怎么没想到带它离开，妄图以七叶的修为返回深渊之上，这与找死有何区别？
　　乘黄落地，爪子再度一挥。
　　轰！
　　峭壁上岩石飞起，乱石穿空！
　　砰砰砰！
　　这每一块石头都比叶天心的个头大得多。
　　看的叶天心目瞪口呆。
　　这一巴掌下去，飞禽们四散而逃，很快，便不见了踪影。
　　乘黄低沉地发出声音，而后往回跳跃……
　　三两下，便落在了原先的湖畔边上，石像之前。
　　“这……”
　　她辛辛苦苦飞了这么久，竟不如乘黄跳跃几下的距离。
　　乘黄四蹄卧在地上，压低了头部。
　　四周变得安静无比。
　　叶天心顿时明白了……这里，便是它的领地。
　　强大到一定程度的凶兽，便有自己的领地，其他异兽，退避三舍。
　　叶天心心有余悸地看着远处，悬空而起，来到了乘黄的眉心之前。
　　“谢谢你。”叶天心说道。
　　乘黄卧在地上，没有回应，只是眼珠子转了转。
　　“你怎么了？受伤了？”
　　叶天心连忙担心，连忙绕行乘黄。
　　检查了一遍，并无伤痕。
　　就在这时，乘黄抬起爪子，拨开石像前的一堆树叶。
　　叶天心看了过去。
　　那是刻在岩石上的痕迹，赫然是一座金莲。
　　金莲上足有八片叶子。
　　金莲旁边的文字，基本消失不见。
　　叶天心看得怔怔出神……
　　她飞了过去，抚摸着上面的纹路。
　　只有人类能刻出这样的东西，也只有人类能留下这样的符号。
　　思索良久，叶天心转过身来，面朝乘黄：
　　“你是想让我过了八叶？”
　　呦——
　　乘黄放下了爪子。
　　看到乘黄的回应，叶天心点了下头，道：“好。”
　　百年人类，万年乘黄。
　　……
　　魔天阁，东阁中。
　　陆州打开了系统界面，看了一眼积累的功德点数：
　　功德点：97430


第519章 对付九叶的办法
　　接近十万点的功德，再攒一攒，就可以购买两份“金莲开叶”，当前的修为也只是元神二叶，面对这么多功德点，若说没有丝毫想法，那是假的，可陆州知道，必须得忍住。留着它们，待进入大修行者的阶段，用以使用，价值也能发挥到最大。
　　不过，先花一点功德，抽点奖，应该没问题吧？
　　“抽奖。”陆州默念一声。
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，获得逆转卡*1】
　　运气还是可以的。
　　再来一次。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得坐骑吉量。】
　　【注：鉴于系统已消耗巨大能量为宿主获取传说坐骑白泽、狴犴，本次奖励坐骑将自行前往魔天阁。】
　　【吉量：源自极北无妄之地的良马。】
　　看到这个奖励，陆州的一双老眼，登时睁大了不少。
　　好久了……
　　好久没有这么好的奖励了。
　　终于欧皇了一次！
　　自从得了白泽和狴犴以后，陆州已经见识到了传说级异兽坐骑的厉害之处。
　　就算是姬天道时期，也没能获得一样像样的坐骑，反倒是大徒弟于正海，不知花了多大的功夫，获得了坐骑。
　　至少少数的大的宗门，所拥有的坐骑，也不过是一些次等的凶兽。
　　这些坐骑，都是可望而不可即的宝贝。
　　不错，不错。
　　见好就收，老夫不抽了！
　　你奈老夫何？
　　按照系统的一贯尿性，剩下的抽奖，绝壁是一堆谢谢惠顾。
　　陆州感到极其满意。
　　……
　　与此同时，遥远的极北无妄之地。
　　寸草不生的荒野上，一群脚下生辉的野马，狂奔着。
　　马群的后方，一匹毛色雪白，长鬣火红，头到尾共长一丈，蹄到背高八尺，明显区别其他的马匹，停了下来。
　　它仿佛听到了某种召唤。
　　吁——
　　一声呐喊。
　　它忽然脱离了队伍，踏空朝着南方飞去。
　　……
　　抽完奖的陆州，不再碰抽奖系统，而是将注意力放在了天书三卷上。
　　人字卷的参悟，陆州已经基本弄清楚了四种神通的使用方式和效果……那么地书又会是什么呢？
　　他的目光向下移动。
　　一串又一串神秘的字符出现在眼前。
　　歪歪扭扭，符号诡异。
　　如果书人字卷的符号，更像是人类以前的一种象形文字，那么地字卷的符号，就只能用一个词语来形容：乱七八糟。
　　人字卷的文字尚且能找到一些规律可言。
　　参悟之后，还能逐渐浮现天书神通的口诀。这地书……是真的让人一脸懵逼。
　　陆州眉头微皱。
　　不慌。
　　先看看道具卡价格稳定一下心境。
　　没变化。
　　“参悟方式，和人字卷一样？”陆州寻思着。
　　人字卷和地字卷已经分割开来。
　　思索片刻，陆州没有着急参悟地卷，而是先进行人字卷的天书参悟。
　　先将非凡之力存满，保险一点。
　　一念至此，陆州盘腿端坐，双掌立于丹田之前。
　　同时进行呼吸吐纳。
　　这等同于双重修炼。
　　……
　　太虚学宫，议事厅中。
　　“祖师爷……咱们太虚学宫，要怎么跟对抗九叶，时间所剩不多。再过几日，九叶驾临，谁人能挡？”一名长老急得面红耳赤。
　　“除非神都愿意帮我门！”
　　“现在神都跟幽冥教打得不可开交……哪有功夫照顾到我们？”
　　在场之人无不嘘唏。
　　纷纷看向眉头拧在一起的蔺信。
　　蔺信的心情也很糟糕。
　　莫说是他太虚学宫，如今修行界之中，任何宗门，见到九叶，无不退避三舍。
　　多数高手，宁可躲在宗门屏障中，暗自修行，提高修为。
　　可惜的是，要在短时间内晋升九叶，谈何容易？
　　说实话，蔺信真是一点办法都没有。
　　就在这时……
　　门外一名弟子走了进来拱手道：“祖师爷，太子殿下驾到。”
　　众人闻言一惊。
　　“快请。”
　　不多时，一名弟子领着当今大炎太子刘执，来到了议事厅中。
　　太虚学宫众长老纷纷起身。
　　蔺信也走了下来。
　　没等他们说话，刘执连忙挥挥手道：“免了。咱们开门见山吧。”
　　他大步流星，走进议事厅，直接登上蔺信的宝座。
　　蔺信只能走向左侧的座位。
　　刘执一坐下来，便道：“本太子知道你们太虚学宫被魔天阁盯着了……本太子给你们指一条明路。”
　　太虚学宫众人眼前一亮。
　　蔺信拱手道：“请太子殿下明示。”
　　这时，刘执朝着外面挥了挥手。
　　有两名跟着他士兵，抬着箱子走了进来。
　　往地面上一放，哐当！
　　众人疑惑地看着箱子。
　　刘执说道：“打开！”
　　两名士兵将箱子打开。
　　众人看了过去。
　　在箱子里放着的，竟然是一幅看起来极其陈旧的盔甲。
　　盔甲上还有一道道特殊材质的红线，编制而成的防御纹路，边边角角都有特殊的红色结。
　　只不过在长久的日积月累之下，这幅盔甲变得色彩暗淡，红得有些发紫了。
　　“这是……”蔺信看得更加疑惑了。
　　刘执说道：“本太子懒得跟你们拐弯抹角。以你们太虚学宫的本事，想要应对九叶，不太可能。普天之下，只有皇室可以……本太子将这盔甲借给你。但……本太子有一个条件。”
　　这话听得蔺信彻底糊涂了。
　　盔甲？条件？
　　蔺信问道：“请太子殿下进一步明示！”
　　刘执看了他一眼，说道：“你可知先皇为何能震烁九州，统御戎西戎北十二国？”
　　“靠得自然是皇室绝无仅有的力量。”蔺信说道。
　　太虚学宫与皇室走得很近，自然也知道皇室的强大。
　　刘执笑道：“不瞒各位……这盔甲，源自一位高人……宫内密卷显示，这位高人从北疆乘棺而来，横跨异族十二国，落脚至大炎。他曾留下过一句话：任何人不得跨入九叶，也不能跨入九叶。此盔甲，遇九叶，便会激活特殊力量。”
　　高人？
　　众人闻言，面露惊骇之色。
　　他们看向刘执，不像是在撒谎。
　　这……便是大炎皇室的底牌之一吗？
　　刘执突然又道：“哦对了，神都十绝阵，便是出自这位高人的手笔。”
　　“……”
　　十绝阵的厉害之处，早已名震天下。
　　不管多少叶的高手，到了神都，势必低调行事。
　　千百年来，人们一直认为，神都十绝阵源自儒门的集体智慧。
　　而今看来，并非如此。
　　皇室，到底隐藏多少秘密？
　　沉默良久，蔺信才开口道：“太子殿下是想让老夫穿上这盔甲，与姬老魔一战？”
　　“没错。”
　　众人面面相觑。
　　纵使蔺信活了一把年纪，面对这样的事情，依旧忐忑不安：“殿下如何证明此盔甲为真？”
　　九叶本身就是梦幻一场。
　　若非姬老魔向天下展现九叶的风采，只怕至今为止都不会有人相信九叶的存在。
　　“你没得选！”刘执沉声道。
　　“……”
　　蔺信哑口无言。
　　“你若还不信，拿起那盔甲，好好看看……当今天下，有谁能做得出来？”刘执一字一句道。
　　蔺信的手指不由颤抖。
　　他弯下腰，将那盔甲取了出来。
　　很重，足有百斤之多。
　　但对于他们这种修行者而言，不算太重。
　　蔺信将盔甲托在手心里，仔仔细细打量。
　　他本就是太虚学宫的祖师爷，八叶强者……看到上面留下精湛纹饰之时，内心之中掀起了惊涛骇浪。
　　“前所未有……前所未有！”蔺信不由激动。
　　其他修为低的长老，自然是看不懂，也无法了解这里面的深度。
　　刘执似乎是吃准了蔺信看得懂。
　　他露出得意的笑容：“……你真以为陛下会仅仅因为一些不存在的传说而大肆研究九叶吗？”
　　怪不得……怪不得啊。
　　“别看了，盔甲上的阵纹纹饰，独一无二，无法复刻。”刘执说道。
　　蔺信抑制内心的激动，说道：“殿下的条件是？”


第520章 太虚学宫的交代
　　刘执从宝座上站了起来。
　　负手而立，说道：“本太子也是想替父皇解忧，如你所闻，幽冥教大肆侵占大炎九州，豫州之战在即，便由你太虚学宫全体出动，助季将军一臂之力。”
　　蔺信并不意外，早已经猜到了会是这个结果。
　　太虚学宫想要得到神都的帮助，自然就要付出一些代价。
　　蔺信点了点头，道：“好，老夫答应你。”
　　刘执走了下来，来到蔺信的身前，说道：“你也别觉得吃亏，度过这一劫，会有额外五颗开叶丹作为奖励。别忘了……北斗书院，只听皇室的。”
　　“多谢太子殿下。”蔺信躬身。
　　“豫州战事吃紧，你还是早些派人吧……本太子再给你吃一颗定心丸。”
　　刘执故意探过头去，在蔺信的耳边，低声细语了一句。
　　也不知道说了什么，听得蔺信一双老眼猛然睁开，眼皮子跟着明显跳动了一下。
　　原本仗着太虚学宫祖师爷的地位，还能站直了腰杆。
　　但现在，他不得不恭恭敬敬道：“多谢太子指点！”
　　“自己看着办吧。告辞。”
　　刘执没有过多逗留，转身朝着议事厅外走去。
　　蔺信连忙道：“周温良，你去送送太子殿下。”
　　“我？”
　　“让你去就去。”
　　二长老周温良点了下头，连忙跑了出去。
　　蔺信又道：“萧山，你带核心弟子千人，支援豫州季将军。”
　　“祖师爷……太子殿下，可，可信吗？”萧山一脸茫然。
　　蔺信语气一沉，脸色严肃，道：“照办。”
　　“是。”
　　自从上次众人让他去魔天阁请罪，蔺信便心中恼怒，也懒得与他们废话。
　　只要度过这一劫，顺势和神都绑一起，今后踏入九叶，也未可知。什么寿命大限，什么祖师爷……都将成为过去。
　　萧山离开以后，没过多久，周温良返回。
　　周温良看了一眼箱子里的盔甲，说道：“祖师爷……这盔甲真的那么厉害？能挡九叶？”
　　“不会有假。”
　　蔺信负手道，“老夫早年去一趟神都皇城，有幸去过皇城内库……内库中所存之物，尽是天下各处搜罗而来的天材地宝，还有武器。当时掌管内库的，乃是云昭公主，云昭公主曾说过，九叶的确存在。”
　　二长老周温良躬身道：“有祖师爷出马，太虚学宫有救了！”
　　蔺信瞥了他一眼，说道：“这几日，老夫要寻一处绝佳阵法之地，好好研究对付姬老魔的计划……将盔甲送入老夫房中。”
　　“是！”
　　……
　　转眼七天过去，魔天阁。
　　陆州睁开眼之时，稍稍感知了非凡之力。
　　确信非凡之力已经存满，便将界面再次打开。
　　他看了看地书的界面，发现毫无动静。
　　“不能一起参悟？”
　　若是两种非凡之力，那就坑了，修行的时候，等于是增加了参悟时间。
　　为了验证这个想法，陆州将地书界面打开。
　　开始尝试参悟地书的字符。
　　和初次面见人字卷的时候一样，他需要对着地书的界面，进行参悟。
　　然而……地书界面没有像想的那样飘出字符来。
　　“地书，果然没那么容易。”陆州感叹了一声。
　　他将地书的界面再次合上，任务栏中却多了一项任务：寻找剩余地书开卷残篇。
　　陆州眉头微皱。
　　过分了啊！
　　人字卷开始都没这样！
　　“徒儿拜见师父。”明世因的声音传了进来。
　　“何事？”
　　“太虚学宫求见。”
　　陆州想了起来。
　　太过专注，差点把这茬给忘了。
　　太虚学宫三番两次挑衅魔天阁，若是不能给出一个满意的交代，岂能放过他们？
　　陆州负手走了出来。
　　看到明世因恭恭敬敬站着，便道：“就你一人？”
　　这几日，唯有明世因过来请安，其他人不见踪影。
　　明世因挠挠头道：“五师妹和八师弟非常有勇气，早砍了莲；至于其他人徒儿也不知道。”
　　话音刚落，外面传来很着急的声音——
　　“老四，老四你人呢？我的霸王枪术又精进了很多，你一定要信我。”
　　呼！
　　哪里还有明世因的影子？
　　难怪这货喜欢在东阁里这么规矩，是料定别人不敢随便进来。
　　端木生还真没进来……只是从东阁外路过，转瞬消失。
　　陆州摇了摇头，朝着魔天阁大殿走去。
　　……
　　大殿中。
　　陆州端坐于上。
　　大殿内除了潘重和周纪峰，其他人都不在场。
　　哪里有一丁点魔天阁的样子。
　　太虚学宫一行三人，在女弟子的带领下，步入大殿中。
　　一入大殿，三人立马跪下。
　　“太虚学宫二长老周温良，拜见姬老前辈！”
　　“太虚学宫三长老王俭让，拜见姬老前辈！”
　　“太虚学宫五长老张恭，拜见姬老前辈！”
　　好家伙。
　　上次是仁义礼智信，这次是温良恭俭让。
　　凑得可真齐整。
　　三人抬起头，左右稍稍看了一眼。
　　大殿内空无一物。
　　不由心中疑惑……这是魔天阁？怎么感觉像是个冒牌货？
　　这段时间，冒充姬天道，还有九大弟子的可不少，甚至都形成了一股风气。
　　周纪峰沉声道：“别瞎看！阁主面前，岂容尔等放肆！”
　　“姬前辈恕罪！”
　　周温良连忙道，“我等诚心来请罪。”
　　“诚心请罪？”陆州居高临下，“若诚心，也应由蔺信亲自而来。”
　　潘重闻言，觉得阁主说得在理，当即骂道：“一帮蠢才……你们太虚学宫当魔天阁好糊弄？”
　　骂完之后，真舒坦。
　　没有魔天阁几位先生在场，压力小很多……山中无老虎，猴子当总管，太舒坦了。
　　趁此机会，得好好在阁主面前表现。
　　周温良浑身一个哆嗦，连忙道：“姬前辈，请听我解释！”
　　他连忙从身后两人中间，把包裹拉到了身前，打开道：“姬前辈请看！”
　　众人疑惑。
　　目光落在了那包裹之中。
　　包裹里静静躺着的是一幅泛着暗红色的盔甲。
　　纹路密密麻麻，极其精细。
　　周纪峰和潘重不认识很正常，但是陆州，却是心中一动。
　　上面的纹路，竟和柔利人兰尼送来的那口棺材上的纹路，非常相似！
　　“姬前辈，蔺信勾结太子，想要谋害您老人家，说什么此物能对付九叶，简直荒唐至极！”


第521章 送上门
　　“对付九叶？”陆州疑惑。
　　周温良继续道：“太子刘执送来的盔甲，说是九叶可激活它的特殊力量。反正，我是不信，望姬前辈明察！”
　　说完，他再次左右看了看。
　　心中暗自思忖，魔天阁那么多魔头，怎么一个都没见着，只有俩歪瓜裂枣？
　　但是这话也只能在心里想，哪敢说出来。
　　“明不明察，还需要你说？你这么喜欢教别人做事，干嘛不让蔺信自己来请罪？”潘重讥讽道。
　　周温良露出难色说道：
　　“连门主在祖师爷面前都说不了话，更何况我们。”
　　跪在后面的王俭让连忙道：“请姬前辈明察，我们三人是真诚请罪。蔺信这老不死的，是想要把太虚学宫往绝路上逼……我们好歹也是太虚学宫的长老，岂能看着宗门往死路上走？”
　　陆州没有说话。
　　而是起身，走下台阶，来到了周温良的面前，目光落在了他面前的包裹中。
　　再次仔细查看那盔甲。
　　单掌一翻，那盔甲悬浮了起来。
　　上面布满了精细的红线，每一个细节都是精雕细琢。
　　按理说周纪峰是看不懂上面的纹路的，但之前听吩咐，将棺材上的纹路仔细拓印了下来。
　　脑海中有那么丁点的印象。
　　盔甲一起来，他立马有了印象，惊讶道：“和棺材上的这么像？”
　　陆州一边抚须，一边打量。
　　周温良抬起头，说道：“太子刘执说，这盔甲遇到九叶就会触发特殊力量，这种卑劣的手段，也就骗骗小孩子。刘执想要利用太虚学宫牵制魔天阁，故意抛出所谓的盔甲，制造双方的矛盾。”
　　陆州看向周温良，说道：“何以见得？”
　　“说不通。若真有对付九叶的方法，当初七大派的围攻您老人家的时候，太子就该拿出这东西。何必藏着掖着，让其他派落了如今的下场？”周温良说道。
　　陆州没有否定他的看法，毕竟说得有几分道理。
　　不过，周温良是因为他事先知道了盔甲的效果，加上在围攻之前，压根没人相信九叶的存在。若是蔺信穿戴，八叶以下，凭借蔺信的本事，自保没问题，到那时必定要出动九叶的力量可以击杀他。
　　从这个角度而言，刘执给蔺信盔甲，说得通。
　　“姬前辈，请您明鉴。”周温良提高声音说道。
　　“识时务者为俊杰……”
　　陆州转过身来，负手踱步，“穿上它。”
　　“啊？”
　　周温良愣了一下，不知道是什么意思。
　　没等陆州开口，潘重便催促道：“让你穿上就穿上，哪这么多废话？”
　　“是是是……”
　　周温良不敢怠慢，连忙将那厚重的盔甲穿了起来。
　　穿好之后，依旧伏在地上，不敢动弹。
　　陆州打量片刻。
　　上面的纹饰和棺材上的基本一致。
　　“起来。”陆州淡淡道。
　　周温良照做，战战兢兢站了起来。
　　他这刚起身，便看到前方的陆州抬起了苍老的大手掌。
　　那手掌就像是变大了似的，虚影一闪，像是产生了重影似的，一道金光闪闪的掌印从陆州的手掌中飘了出来。
　　“啊——”
　　周温良没想到陆州会突然对自己出手。
　　完全反应不及。
　　砰！
　　掌印打在了他的胸口上。
　　周温良顿感巨力撞击，身形向后飞起，脊背后弓……
　　王俭让和张恭皱眉看着被击飞的周温良。
　　那道掌印没有立刻消退，紧紧贴着他的身前，一直飞到了殿外。
　　噗通！
　　力量消散之时，周温良仰天落地。
　　浑身就像是散了架子似的，难受不已。
　　没有触发所谓的“特殊力量”。
　　挨完这一掌，王俭让第一个反应过来，高声道：“好家伙……这东西果然是个假东西！”
　　张恭附和道：
　　“蔺信真是太卑鄙了，居然置整个学宫的安危于不顾。差点就上了刘执的当。”
　　陆州这一掌，属实是源自二叶的元神，哪里来的九叶。
　　老夫也很无奈
　　你想让老夫使出九叶的掌法，老夫还真就使不出来。
　　不管强弱，实打实都是二叶的元神。
　　潘重没来由地插了一句：“阁主对掌印的控制，真是到了炉火纯青的地步。”
　　周纪峰：“？？？”
　　倒在外面的周温良，艰难地爬了起来，站在殿外，大老远地朝着陆州躬身道：“姬前辈这一掌真是厉害……这盔甲当真是一点用都没有。”
　　他捂着胸口，忍着疼痛，步入殿中。
　　陆州重新打量他身上的盔甲，阵纹。
　　丝毫没有被触发。
　　在陆州看来，这东西可能是真的，就像那口棺材一样。
　　……真的要九叶才能触发？
　　就在他疑惑之时，大殿外传来更加响亮的声音——
　　“师父，您的掌印真是太刺眼了，徒儿大老远就看得清清楚楚。”
　　大殿之外，诸洪共哈着腰走了进来。
　　“八先生。”潘重和周纪峰同时见礼。
　　温良恭俭让三人转过头，看到肥头大耳的诸洪共，哈着腰走进来，心生疑惑，这就是魔天阁八先生诸洪共？
　　就这？
　　邪王？
　　诸洪共路过三人之时，脸上谄媚顿时消失，走过去的时候，谄媚再次回到他的脸上。
　　表情切换登峰造极。
　　潘重、周纪峰看得心悦诚服：“……”
　　潘重想起刚才他拍的马屁，和八先生相比，真是天壤云泥之别。
　　“何事？”陆州看向诸洪共。
　　诸洪共说道：“四师兄让徒儿带话，太虚学宫早就和皇室绑在一起了。”
　　不都在魔天阁？
　　还需要这般带话？
　　周温良闻言，连忙下跪道：“恳求姬前辈明鉴，那都是蔺信这老家伙一人的主意，和我们三人没有半点关系。”
　　陆州看向三人。
　　表情平静，实在看不出他在想什么。
　　“本座已感受到尔等的诚意，盔甲留下。”
　　周温良大喜过望，连忙脱盔甲，三人拜谢：“多谢姬前辈。”
　　【叮，获得3人的叩拜，获得3点功德。】
　　“不过……”
　　“啊？”
　　刚放松下来的心情，顿时又紧张了起来。
　　“若真是蔺信一人搞鬼，本座自会饶过尔等三人。先押下去。”
　　大手一挥。
　　潘重和周纪峰同时躬身：“是。”
　　“姬前辈明察啊！姬前辈，我所言句句属实啊，姬前辈……”
　　被拖出去的时候，周温良暗自思忖，没说错什么话啊？怎么回事？
　　三人被带到了北阁的仓库中关押。
　　连阳光都看不到。
　　仓库中。
　　王俭让说道：“周长老，你这个计划到底行不行？”
　　“放心……一定行。”
　　周温良负手道，“最起码，姬老魔没对我们下手，不是吗？”
　　“问题是，现在证实那盔甲是假的，蔺信怎么对付姬老魔？”王俭让说道。
　　周温良眉头一皱：
　　“真假无所谓，只需要让姬老魔相信，蔺信和太子勾结即可，蔺信一死，掌门萧山去了豫州，太虚学宫就是你我兄弟三人的了，姬老魔毕竟是九叶，哪这么容易对付。”
　　王俭让点头：“还是周大哥想得通透。”
　　周温良轻哼一声：“人为财死，鸟为食亡，不入虎穴焉得虎子？”
　　听到虎穴二字。
　　张恭低声道：“如今的魔天阁看起来似乎并没有想象中的可怕。”


第522章 地书残篇到手
　　周温良点头道：
　　“说的没错，经过刚才一番的接触，这姬老魔并没有传闻中的那么暴躁。而且也算是能说理的人。”
　　“那我们接下来怎么办？”王俭让问道。
　　“待在这里也好，待蔺信一死，姬老魔应该会放了我们。另外……接下来，不准说错任何一句话。”周温良警告道。
　　“是。”
　　……
　　与此同时，魔天阁南阁的其中一座院落中。
　　四位长老，邀请到了一起。
　　冷罗，潘离天，花无道，左玉书四人，依次对那盔甲进行了观察。
　　了解了太虚学宫的事情之后，四人陷入思考。
　　片刻过去，陆州才开口道：“四位长老，有何看法？”
　　冷罗说道：
　　“盔甲上的阵纹，极其精细，冷某从未见过。想来，这世上无人能做。”
　　“老朽也是这么认为。”
　　“我也是这么认为。”花无道跟着道。
　　三人彼此看了一眼，说的太好了。
　　陆州看向没说话的左玉书。
　　左玉书却是白了那三个老头一眼。
　　沉吟片刻，说道：“兄长真是从蔺信那里得来的盔甲？”
　　“自然。”
　　陆州忽然想起，左玉书本就是儒门高手，说起来和蔺信是同门。
　　左玉书皱眉道：“没想到蔺信居然和太子勾结在一起……老身倒是想起一件事来。”
　　“何事？”
　　“当年老身初入八叶之时，曾受邀去过一趟皇宫，面见陛下。陛下曾与老身探讨过八叶的心得，陛下曾问过老身，是否向往九叶？老身笑着回答，世间何来的九叶。如今再回头看，想必皇室早就掌握了九叶的信息。这盔甲……定然是出自九叶之手。”左玉书说道。
　　此言一出。
　　冷罗，花无道和潘离天暗暗吃惊。
　　儒门擅长阵纹，众所皆知。
　　连左玉书都这么说话，几本差不多了。
　　“若是老身观察没错的话，这上面的阵纹，一旦触发，便会产生强大的力量，把八叶九叶恐怕难以抵抗！”
　　众人深吸了一口气。
　　尤其是诸洪共更是满脸不可置信地道：“这么强？”
　　“当然……你还年轻，见识短。儒门精通阵法，这在修行界之中，已见怪不怪。”
　　“受教了。”诸洪共躬身。
　　陆州点了下头：“好。”
　　他单掌一抬。
　　再次用罡气将那盔甲悬浮了起来。
　　四位长老，和诸洪共一起后退。
　　这时，他们看到陆州的五指之间，露出淡淡的蓝光。
　　指缝里挂着四个篆书大字，绝圣弃智。
　　这一掌印打在盔甲上。
　　就在陆州以为依然没能激活盔甲的特殊力量之时，那盔甲突然嗡嗡作响起来。
　　“避让。”陆州沉声道。
　　四大长老同时脚尖点地，低空掠出大殿。
　　“等等等……我……还有我……”诸洪共扭头便跑。
　　盔甲上绽放出红色的光华。
　　陆州没有离开，而是目不转睛地看着那盔甲。
　　能够对付九叶的力量，到底是什么力量？
　　嗡嗡……
　　盔甲不断颤动。
　　那红色的纹路，就像是点燃了似的，瞬间扩散而来。
　　所有的纹路，形成了能量的罡线，宛若蜘蛛网似的，朝着前方散去。
　　陆州心中一动，要触发老夫的致命格挡？
　　他感受到了那能量罡线的危险。
　　很诡异，比棺材上的诡异的多。
　　陆州明白了过来，人字卷的天书神通，便是等同九叶以上的力量。
　　天书神通，触发了盔甲的特殊力量。
　　……
　　咻，咻咻咻！
　　“阁主！”
　　“师父！”
　　强大能量瞬间笼罩整个院落，速度快如闪电。
　　“退！”
　　左玉书抓住诸洪共，凌空飞出。
　　“果然是堪比九叶的力量！”
　　冷罗和花无道，还有潘离天，离得远远的。
　　漫天的红色网格状，不断扩散。
　　直至飘散到空中，消失不见。
　　一切归于寂静。
　　四大长老，还有诸洪共，愣在原地。
　　哪怕他们曾经是八叶高手，但在感知到那强烈的危险之时，依然被那诡异的力量给惊到了。
　　四人皱着眉头，看着院落之中。没人敢说话，没人敢移动。
　　沉默了片刻。
　　诸洪共一下子瘫坐在地上，嚎啕大哭了起来：“师父啊！师父啊……您不能死啊！师父啊——”
　　老年阁四人：“？？？”
　　死？
　　还不至于吧？
　　只是不确定阁主到底有没有事。
　　毕竟，在他们心目中，阁主也是名副其实的九叶。就算这盔甲爆发出来的是九叶力量，阁主全力以赴，应该能挡得住吧？
　　咯吱。
　　咯吱。
　　建筑传来异响声。
　　咔——
　　整座建筑物，顿时化成豆腐块似的，一块块散落坠下。
　　漫天都是碎渣。
　　那红色的能量网格罡线，以强大的力量，将整座建筑物割裂开来。
　　切口平整光滑！
　　轰隆！
　　碎块尽数落地！
　　粉尘弥漫。
　　“师父啊！啊……您……您死得……啊？师父您没事就太好啦！”
　　尘土散去。
　　视线清晰。
　　他们看到，陆州立于原来的位置，纹丝未动。
　　双手负于身后，浑身包裹着淡淡的蓝光电弧。
　　将所有的伤害，格挡在外。
　　【叮，获得地书剩余残篇，奖励1000功德。】
　　地书残篇？
　　陆州顺势看了一眼系统界面上地字卷天书。
　　果不其然，在那一栏天书上，所有的字符像是被激活了似的，开始了跳动。
　　这一幕像极了初见人字卷内容的那一幕。
　　这意味着，他可以进行地书的参悟了。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　同时看了下致命格挡，并没有被触发，这说明，刚才那一招法灭尽智神通，抵消了罡线的力量。
　　若不是天书，要想防住这盔甲的神秘力量，就只有动用无懈可击。
　　目前来看……赚了。
　　“阁主神威盖世！”
　　“兄长的手段，老身佩服。”
　　“老朽虽然不认识这一招，但此招，绝对远胜八叶……”
　　至于花无道更是惊叹无比。
　　“初到魔天阁之时，我尚能和阁主切磋一二，哪怕是败了也无妨。而今连这种念头都无法再产生……我竟然敢拿阁主当目标，真是可笑至极，阁主这般人物，只能用来仰慕，而非超越。”
　　四人一人一句马屁。
　　听得诸洪共一愣一愣的。
　　就在他准备开口的时候，陆州先问道：“老八，你为何坐在地上？”
　　“啊？”
　　诸洪共连忙抬手，狠狠往自己脸上抽了几个巴掌，“师父，徒儿在深刻检讨。”
　　“检讨？”
　　说着，诸洪共又抽了几个响亮的耳光。
　　“行了。”
　　陆州刚获得地书，心情不错，懒得理会诸洪共，而是说道，“通知蔺信，本座改主意了，本座要在七日内，见到他的人头。”


第523章 叫阵姬老魔
　　陆州从院落中走了出来。
　　能够从这盔甲之中获得残篇，这完全超出了他的意料之外。
　　在那红色的罡线爆发的时候，他便知道，应该是有人用散落的地书残篇镶嵌在了盔甲之中。
　　熏华墓中的那份天书，经年月累侵蚀，没有损害。
　　这盔甲又如何能安然无恙度过数百年。
　　原来是有地书残篇。
　　这便是，他们所谓的特殊力量？
　　这时，左玉书朝着陆州躬身道：“兄长，蔺信终究与老身同门，这件事，老身亲自前去如何？”
　　陆州看向左玉书：
　　“若你修为尚在，本座自然应允。但你现在砍莲重修，如何应对？”
　　左玉书缓缓提起手中的拐杖，往地上轻轻一碰。
　　一座法身出现在她的身后。
　　那法身之下没有金莲，只有两片叶子在不断旋转。
　　“在兄长的帮助之下，老身已是二叶元神。”
　　说这话的时候，她颇有些骄傲炫耀的意思。
　　事实上，也的确有这个资本炫耀，毕竟她这是砍莲后重修，能在这么短的时间内踏上二叶，可见其天赋极高。
　　陆州摇摇头：“二叶终究低了些。”
　　左玉书面露难色。
　　诸洪共插话道：“左长老别气馁，我也才一叶……咱这级别的，出去会被人砍的。”
　　“……”
　　左玉书身形踉跄，差点没站稳。
　　“左长老！”
　　“老……老身没事。”
　　左玉书看向一旁的诸洪共。
　　这就很气人了。
　　论天赋，论修为，论经验和技巧，老身哪一样不比这诸洪共强上很多。
　　居然要被人追平了。
　　“留下好好修炼……想要表现，日后机会多的是。”陆州说完，转身离去。
　　“恭送阁主。”
　　陆州返回东阁。
　　他依然没有着急去参悟地书。
　　结合人书的参悟经验来看，当他获得第一个神通的时候，往往会进入无意识的状态。
　　那时候他的修为也弱，在密室中参悟，也不会太容易引起他人的注意。
　　尤其是皇室还在虎视眈眈。
　　若真有对付九叶的办法，应该不只是准备了盔甲这一张底牌。
　　慎重起见，陆州决定进一步给到“他们”足够的震慑。
　　……
　　第二日，一封飞书落在了太虚学宫的总坛之上。
　　一时间，飞书的内容，令太虚学宫上下，惶恐不已。
　　太虚学宫长老团，立刻召集了会议。
　　议事厅中。
　　“周温良，王俭让和张恭何在？”蔺信目光扫视在场的长老们。
　　“祖师爷，三位长老昨日出去，至今未归。”
　　蔺信眉头微皱：“罢了，不理他们。”
　　“祖师爷，魔天阁再下通牒，这次直接要您老的项上人头，实在欺人太甚。”
　　可能是太子来过一次，让诸位长老又有了那么些许的底气。
　　蔺信淡淡道：
　　“老夫已经决定在当阳峰顶，三日后叫战姬老魔……来人。”
　　一名弟子出现在议事厅中：“弟子在。”
　　“将老夫的盔甲拿来。”
　　“是。”
　　不多时，两名弟子抬着箱子来到议事厅中。
　　蔺信看到箱子之后，豪气干云地道：“成败皆在于此。”
　　……
　　紧接着，太虚学宫祖师爷叫阵魔天阁姬老魔的消息，很快传了出去。
　　一石激起千层浪。
　　太虚学宫祖师爷蔺信，最强时期也不过是八叶，何来的底气叫阵姬老魔？
　　一时间众说纷纭。
　　下午，衡渠剑派也收到了这个消息……
　　衡渠剑派掌门史洪，召集长老们开了紧急会议。
　　“想必事情你们已经知道了，蔺信要在当阳峰挑战姬老魔，你们都有什么想法？”史洪说道。
　　“蔺信是疯了吗？他巅峰时期都不敢去招惹姬老魔，如今姬老魔入了九叶，确定不是在送死？”
　　这时，旁边三长老说道：
　　“听说太子刘执去了一趟太虚学宫，给了他们底气。”
　　“底气？除非神都有人晋升九叶，或者十绝阵能搬到当阳峰。”
　　众人议论纷纷。
　　掌门史洪摇摇头道：“我衡渠剑派长老张灿，极有可能死在魔天阁手中。说不定，魔天阁下一个要对付的目标，就是我们衡渠剑派。”
　　众人一怔。
　　嘲笑太虚学宫，那就是在嘲笑未来的自己。
　　“二长老，由你带人前往当阳峰，暗中观察。”
　　“是。”
　　……
　　北斗书院。
　　院长周有才召集数名书院弟子，说道：
　　“听闻太虚学宫祖师爷蔺信，于当阳峰叫阵姬老魔，尔等前去调查，不可插手，切记，切记。”
　　“弟子遵命。”
　　周有才点头说道：“蔺信若败，就当什么都没看见，蔺信若胜，第一时间飞书。”
　　“是！”
　　与此同时，天行书院，神都势力，太子的亲随，禁军势力，还有被魔天阁屠杀过的十大名门残余势力，纷纷派人前往当阳峰附近。
　　……
　　第三日。
　　当阳峰顶。
　　风和日丽，惠风和畅。
　　太虚学宫的祖师爷蔺信端坐于巨大的圆盘中间。
　　两名弟子立于身后不远处，但他们的脸上却流着汗，有点心虚。
　　“消息传出去了吗？”蔺信问道。
　　“回祖师爷，前天就传出去了。”
　　蔺信看了一天上的太阳，说道：“将盔甲给老夫穿上。”
　　“弟子遵命。”
　　两名弟子将箱子打开，取出盔甲。
　　恭恭敬敬来到蔺信的身旁。
　　蔺信扫了一眼那盔甲，说道：“为何裹上披风？”
　　“周长老说，这样……这样更能衬托您的风采。”那名弟子说道。
　　到了蔺信这把年纪，何必在乎虚名。
　　但今天，他忽然觉得，是应该英姿飒爽一些。
　　“也罢……想必不少门派都想看老夫的笑话，老夫便让他们瞧瞧。”
　　盔甲穿戴完毕。
　　“祖师爷……这次就看您的了。”两名弟子往后退了退。
　　蔺信说道：“老夫知道，学宫里，包括其他门派，都在说老夫疯了。可他们不知道……太子殿下给了我什么底气。呵呵……”
　　“祖师爷，是什么底气？”
　　“你们会知道的。”蔺信抚须点头。
　　听得两名弟子一脸茫然。
　　当阳峰下，一些修行者低空掠来。
　　隐藏在山峰附近的各个角落。
　　看着当阳峰顶。
　　日头西斜之时。
　　蔺信转过身来，面朝魔天阁的方向看了看。
　　万里无云的天空之中，并无修行者飞来。
　　不由轻哼一声，说道：“姬老魔，终究还是怕了。”
　　“祖师爷说得对。”
　　姬老魔来的越晚，他就越有底气。
　　就在他准备转身离开的时候，远处的天边，出现了一座拖着光芒长尾的飞辇。
　　躲在附近树梢上的修行者，看到了飞辇，连忙传递消息：“魔天阁穿云飞辇来了。”
　　终于来了！


第524章 连我都打不过还想跟我师父斗？
　　看着那宛若流行似的穿云飞辇，躲藏起来的修行者们纷纷抬起头，睁大眼睛。
　　不放过任何一个细节。
　　“来了。”
　　“真的是魔天阁的穿云飞辇。”
　　“我有点害怕，万一姬老魔开着九叶下来杀我怎么办？”
　　“滚。”
　　山脚下也有一些修行者。
　　蔺信看到空中的穿云飞辇之时，先是愣了一下。
　　随即朗声道：“来得正好，尔等退下。”
　　“是。”
　　太虚学宫的弟子不断向后退，退出了圆盘区域。
　　巨大的圆盘中间，就只剩下了蔺信一人。
　　穿云飞辇的速度很快，从出现在视野开始，几个呼吸间，便飞到了更显眼的地方。
　　不多时。
　　穿云飞辇来到了当阳峰上方。
　　蔺信轻哼一声，抬头道：“姬老魔，你总算来了。”
　　……
　　丛林间，山脚下，以及隐藏起来的所有修行者，纷纷抬起头，露出期待之色。
　　穿云飞辇缓缓停下。
　　飞辇上安静如斯。
　　就像是静止了似的。
　　“姬老魔……让老夫领教一下，你的九叶力量吧！？”
　　话音刚落。
　　呼！
　　飞辇上抛下来一道枪影。
　　那枪影迅如闪电，带出弧线形的枪罡。
　　蔺信不以为然道：“如此手段，不开罡气，也无法撼动老夫半分。”
　　这盔甲毕竟是出自九叶。
　　上面的阵纹精细程度令人匪夷所思。
　　蔺信研究了一整夜，才确定这盔甲的独一无二。
　　九叶能触发它的特殊力量，八叶以下，也难破开它的防御。
　　更遑论眼前的这把枪。
　　蔺信不闪不避。
　　噗——
　　枪头在触及蔺信身前的时候，突然旋转，像是变成了电钻似的，高速向前，洞穿了他的盔甲。
　　“不好——”
　　蔺信的反应极快。
　　在盔甲洞穿的刹那，强行爆发罡气，侧身闪避。
　　奈何，霸王枪贴得太近，这一侧，也只是避开了要害，枪头终究轻而易举地穿过了他的侧腰处。
　　战斗结束。
　　没有九叶……没有华丽的掌印罡印，也没有惊天地泣鬼神的打斗场面。
　　各派观战的人，纷纷愣在了原地，像是被人喂了一斤苍蝇似的难受——
　　就这？
　　……
　　同样产生这种感觉的，还有飞辇上的端木生。
　　端木生出手自然是喜欢全力以赴。
　　从起手开始，就不甘落后。
　　于是乎，他先发制人，抛掷霸王枪。
　　让他没想到是，堂堂八叶高手，竟然，就这么被他的霸王枪捅过去了。
　　端木生看了看自己的掌心，心想，日积月累的锤炼下，我竟这么厉害了？
　　一枪扎中八叶。
　　这特么说给谁听，谁信？
　　……
　　蔺信低下头，眼皮子不断地跳动。
　　阳光照耀在他的胸口上。
　　霸王枪穿过侧腰处，然后插在了地面上。
　　鲜血顺着霸王枪，流到枪头，流到圆盘上……很快，流出了殷红的蜿蜒河流。
　　阳光很热，炙烤着鲜血，很快便结了痂。
　　怎么……怎么会这样？
　　蔺信扒开衣服。
　　撕——
　　哪里有什么盔甲，这分明就是普通士兵穿戴的盔甲。
　　假的，竟然是假的？
　　蔺信双眼猛然一睁，嘴唇哆嗦了起来。
　　单掌一拍！
　　砰！
　　霸王枪从腰间倒逼了出去。
　　蔺信完全不在乎对自己的二次伤害，逼出霸王枪。
　　端木生纵身跃下，单掌一抬，将霸王枪吸入手中，宛若柳絮般落在了圆盘上。
　　当阳峰上，魔天阁三先生端木生，单手持霸王枪，斜在身后，看向对手。
　　遭到二次伤害的蔺信，向后趔趄。
　　为了稳住身形，他强行点穴，没有倒下。
　　八叶，终究是八叶……哪怕他老了。
　　看到这一幕，观战的所有门派，看得怔怔出神。
　　良久过后。
　　蔺信捂着胸口，喃喃道：“我懂了……呵呵，我懂了……”
　　“你懂什么？”端木生遥指蔺信。
　　“所有人都想老夫死，太虚学宫的长老们，弟子们，还有太子……都想看老夫送死。呵呵……”
　　端木生说道：
　　“你本就该死。”
　　“是啊，老夫本就该死！”蔺信虽然强行止住了血，但是那一枪洞穿，着实伤了内脏，“老夫想跟姬老魔对话。”
　　他抬起头，看向飞辇。
　　沉默片刻。
　　飞辇之上，陆州缓缓起身，立于舵盘旁，俯瞰蔺信：“蔺信，你还有什么话想说？”
　　蔺信看到陆州的时候，精神一振。
　　“老夫这一生，从未怕过其他人，而你姬天道，算是一人。多的，老夫也不想解释了……”
　　陆州负手道：“没了？”
　　“若是可以，老夫临死之前，想要跟你过几招！”蔺信的身上爆发出浑厚的元气。
　　元气越来越茂盛。
　　气势也明显和之前不同。
　　他选择了……燃烧气海。
　　这大概是他临死之前所能做的最大努力。
　　这一招燃烧气海，观战的所有人，都懵逼了……从远处看，蔺信就像是着火了似的。
　　都没正式交手，起手就燃烧气海？
　　然而，陆州却淡然道：
　　“你连本座的徒儿都斗不过，还要妄图与本座交手？”
　　“……”
　　语落之时。
　　蔺信瞪着眼睛，向后退了一步。
　　是啊……你连人家三徒弟的霸王枪都没挡住，还有什么资格跟人家交手？
　　端木生向前迈步，丝毫不惧眼前的八叶，更何况，他受了重伤。
　　蔺信看向端木生说道：“若不是这盔甲，你哪有机会。”
　　“弱者永远只会找借口。”
　　端木生突然踏步向前，健步如飞。
　　万千枪影出现。
　　砰砰砰！
　　朝着蔺信刺了过去。
　　“滚开！”
　　轰！
　　端木生被澎湃的力量凌空击飞，不断向后翻转。
　　八叶何其强大！
　　这爆发元气的刹那，侧腰处的伤口突然皲裂，口子变大。
　　蔺信闷哼一声，也就是这一瞬间，他所有的元气停滞，消散。
　　“祖师爷！”
　　一道人影冲了过去。
　　哧！
　　寒芒闪过他的胸膛和腹部！
　　气海被划开。
　　蔺信瞪大眼睛……
　　他看着那闪过去的人影，带着自信的笑容，手中拿着一个似刀非刀，似钩非钩的武器。
　　武器上萦绕着浑厚的元气，内敛而不散开。
　　而他身后的两名太虚学宫的弟子，压根就没动过。
　　蔺信愧为太虚学宫的祖师爷，活了一把年纪，从未像今天这般憋屈过，感觉所有的一切都掉进了他人的陷阱里似的，一套又一套。
　　全特么都是套路。
　　“卑鄙！”蔺信骂了一声。
　　“不好意思，卑鄙并不能让你活下去……你连我都打不过，还想跟我师父斗？呵。”


第525章 给足威慑
　　蔺信低头看了看被划开的胸腹。
　　心中愤恨不已。
　　他抬起头，看了一眼穿云飞辇，竟底气洪亮地说了一句：“你赢了。”
　　他选择了认命。
　　闭上眼睛，笔直地向后倒去。
　　噗通！
　　太虚学宫最年长的祖师爷蔺信，还未与魔天阁的主人交手，便命丧黄泉。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德点。】
　　端木生稳住了身影，凌空落地，看向明世因，说道：“偷袭？”
　　明世因连忙道：
　　“三师兄，我这是沾了您的光，您这一枪真是惊天地泣鬼神……竟能洞穿八叶强者！”
　　端木生微微点头。
　　“你也不差。”
　　“多谢三师兄夸奖。”
　　在两人商业互吹的时候。
　　站在圆盘外的弟子，已经吓坏了。
　　连忙掉头逃跑。
　　只不过，端木生和明世因并未将这种小角色放在心上。
　　与此同时，四周围观的各门各派，被眼前的这个结果所惊到。
　　蔺信好歹是八叶的高手，竟连和姬老魔交手的机会都没有。
　　这让他们如何不惊？
　　……
　　蔺信战死的消息，第一时间传了出去。
　　北斗书院所在的角落之中，看着当阳峰顶，当即挥手。
　　“撤退，就当没看见。快撤——”
　　北斗书院前来观战的弟子，立马隐匿，转身掠走。
　　衡渠剑派众弟子看得不明白，堂堂八叶竟被魔天阁的弟子杀死，这怎么解释？
　　“通知掌门，蔺信已死，姬老魔未曾出手！”
　　最崩溃的莫过于那些曾经的十大名门残余势力。
　　本以为能够通过太虚学宫报仇雪恨。
　　蔺信的死，又给了他们一击沉重的打击！
　　“魔天阁真的无敌天下了吗？”
　　“哎，怪我想多了……真是可笑，八叶怎么可能胜九叶！可笑啊可笑……”
　　“若我是姬老魔……兴许就开着九叶，杀光太虚学宫了。姬老魔，还是太过仁慈。”
　　俗话说，斩草除根就是如此。
　　就在观战的修行者准备撤离之时，魔天阁的飞辇，不仅没有撤离，反而朝着太虚学宫的总坛飞去——
　　穿云飞辇上。
　　端木生和明世因已经返回。
　　陆州淡然抚须，看着太虚学宫总塔。
　　明世因说道：“阵眼应该就在总塔的塔尖上，量他们也不敢阻拦。”
　　不多时。
　　穿云飞辇在众目睽睽之下，来到了总塔的最上方。
　　太虚学宫的弟子们看的莫名其妙。
　　那些未离开的观战的修行者，更是一脸懵逼。
　　“姬老魔到底想要干什么？”
　　“该不会是想要破开屏障，进去大开杀戒吧？”
　　太虚学宫众弟子无人敢出屏障。
　　修行界中，各大门派之所以能够屹立不倒，靠得就是各自门派的阵法。
　　当初十大门派围攻魔天阁，金庭山靠着屏障，支撑了很久。
　　魔天阁这是要干什么？
　　“太虚学宫本就是儒门，儒门乃是阵法的集大成者。想要破他们的屏障，恐怕有点难。”
　　“的确如此……姬老魔会开九叶斩草除根吗？”
　　“有可能，反正八叶不可能破这屏障。”
　　就在众人议论之时。
　　穿云飞辇上，舵盘旁边。
　　陆州五指下压，指间泛蓝光，绝圣弃智四个金光闪闪的篆书大字，悬挂于指缝之间。
　　太虚学宫的弟子们纷纷抬起头，看向总塔的上方。
　　“儒门绝圣弃智。”
　　嗡！
　　五指缓缓降落。
　　从塔尖上触碰，向下压。
　　塔尖顿时稀碎，碎石落地。
　　嗡！嗡！
　　巨大的掌印落在了屏障之上。
　　掌印与屏障碰撞。
　　令人惊叹的一幕出现了——
　　咔！
　　巨大的掌印像是拍玻璃似的。
　　顿时拍出了五指形状的窟窿。
　　牵一发而动全身，整座天幕屏障，瞬间暗淡！
　　但是……掌印还没结束。
　　还在继续往下落。
　　轰！
　　总塔像是被掌印吞噬了似的，不断地降低高度！
　　轰轰轰！
　　绝圣弃智掌印，直至落在地面上。
　　整个世界都在这一刻安静了下来。
　　太虚学宫的总坛上最高的建筑，顷刻间被拍成平地。
　　而且地面上，还有明显的五指手印。
　　塔，却没了。
　　这塔是太虚学宫的阵眼。
　　阵眼被摧毁，意味着太虚学宫的屏障也无法被修复。
　　没了屏障，也意味着，不管什么阿猫阿狗，都可以自由进出太虚学宫，想揍你便揍你！
　　“完了！太虚学宫完了！”
　　如果说，蔺信的死，对他们是一次沉重的打击。
　　这一招绝圣弃智，直接让他们变得绝望。
　　长老们后悔至极。
　　为什么要招惹魔天阁？
　　为什么不坚持看法让蔺信请罪？
　　可惜，这世上没有后悔药。
　　太虚学宫外，观战的修行者们，咽了咽口水。
　　魔天阁的飞辇上，也响起声音：“本座曾给过尔等机会，尔等不好好珍惜……这，便是小小的惩戒！”
　　语落，一片寂静。
　　魔天阁穿云飞辇调转了方向。
　　朝着别的地方飞去。
　　观战的修行者们，在这一刻生出一个念头，不要再招惹魔天阁！
　　堂堂太虚学宫的屏障，就这样被魔天阁的祖师爷，一掌破灭！
　　……
　　半个时辰后。
　　穿云飞辇出现在衡渠剑派的总坛之上。
　　衡渠剑派的弟子们，甚至还不知道太虚学宫的事，纷纷御空而起，看着天空中的穿云飞辇。
　　长老也罢，弟子也罢，尽数仰望魔天阁的穿云飞辇。
　　穿云飞辇宛若一叶扁舟，悬浮在上空，一个几乎无法够得着的位置。
　　紧接着，衡渠剑派的弟子们，便看到了一道蓝光闪闪的剑印，从上方落下。
　　那剑印的中间，似乎还有一把小巧玲珑的小剑，小剑散发着诡异的符文能量，与蓝光交相辉映。
　　哧——
　　所有人不得不掩住眼睛。
　　剑印与屏障碰撞出刺眼的光华，最终贯穿了屏障，坠入大地之中。
　　轰！
　　衡渠剑派屏障，一剑斩破。
　　光芒消散之后。
　　穿云飞辇已经调转方向，朝着云海之中飞去。
　　……
　　皇城，东宫。
　　太子刘执，正兴致高昂地欣赏着眼前的书画，时不时哼着小曲儿。
　　“殿下，太虚学宫蔺信与当阳峰叫阵姬老魔，结果已经出来了。”一太监恭恭敬敬站在身后说道。
　　刘执轻哼一声，说道：
　　“姬老魔只怕是怎么也没想到，皇室会有如此大的底牌……以前真是便宜他了，让他嚣张狂妄了这么久。”
　　“殿下……结果是……”
　　“不必多言……本王自会向父皇解释盔甲之事。眼下父皇闭关，便由本王处理掉魔天阁的余孽。”刘执露出自信的笑容，“待父皇破了九叶，一统万族，指日可待。”
　　说完之后，刘执转过身，看到那名太监还在原地站着，于是疑惑道：“愣着作甚？”
　　那太监支支吾吾，身子一颤，噗通，跪在了地上，说道：
　　“殿下饶命……殿下饶命……蔺信不敌姬老魔，战死当阳峰！”


第526章 这大概就是个人魅力
　　太子刘执身子猛地一颤。
　　眼睛渐渐睁开，目光落在了不断磕头的太监身上。
　　用很威严很低沉的语调道：“你再说一遍。”
　　“蔺信不敌姬老魔，战死当阳峰。”太监如实回答。
　　哪怕他很害怕，但他知道这种场合之下，不能有任何隐瞒和虚假信息。
　　刘执闻言，目光带火，眼神复杂地道：“怎么可能？”
　　他无法接受这个结果，眼中尽是不信。
　　“盔甲没有触发特殊力量？”刘执说道。
　　“回……回殿下，姬老魔……姬老魔压根就没出手！”
　　刘执：“？？？”
　　这就说不过去了。
　　盔甲的防御程度，就算没能触发特殊力量，防御也很强，加上蔺信本身就有八叶的修为，瘦死的骆驼比马大，姬老魔不出手，怎么能拿下蔺信？
　　“于正海，还是虞上戎？”刘执沉声问道。
　　姬老魔没出手，那就只有他的两个弟子，能够斩杀蔺信。
　　只不过，于正海忙于豫州之战，哪里有功夫抽身，跑来杀蔺信，而且，众所周知，于正海与其师一向有矛盾。难道……是虞上戎？
　　剑魔……
　　那太监回答道：“是魔天阁端木生。”
　　“……”
　　刘执脸色巨变，沉声道，“端木生入了八叶？”
　　“殿下……那蔺信轻敌，被端木生一枪洞穿了腹部，盔甲，没有作用。”太监一五一十地道。
　　刘执眉头紧皱。
　　“盔甲没用？”
　　他不是很相信。
　　在拿到盔甲的时候，他曾找人试过，一般的元神修为无法奈何盔甲，怎么会这样？
　　那名太监继续道：“蔺信死后，姬老魔总共出手两次。一掌破了太虚学宫的屏障，一剑斩了衡渠剑派的屏障。”
　　“……”
　　刘执已经不想听他讲话了。
　　气得眼睛一闭，沉声道：“滚。”
　　那名太监吓得立马跑了出去。
　　这时，刘执睁开了眼睛……喃喃道：“真的要请他老人家出山吗？”
　　“或者……继续找那位神秘高人？”
　　刘执皱着眉头，想不出好的头绪来。
　　与此同时。
　　蔺信战死当阳峰的消息，迅速传了出去。
　　如果只是蔺信身死，传得也不会那么夸张，这一掌一剑破了两大屏障。着实震慑了修行界各门各派。
　　以前，依靠屏障，还能躲起来，如今，魔天阁连屏障都能轻而易举破掉，谁还敢跟魔天阁对着干？
　　就算是云天罗三宗二十多道屏障保护的大宗门，也要掂量一下，更何况那些小门派。
　　陆州选择出手对付屏障的目的，便在于此。
　　给足震慑。
　　方能好好闭关修炼。
　　……
　　穿云飞辇返回到魔天阁上方的时候。
　　明世因说道：“师父这一掌一剑下去，屏障破碎，恐怕今后无人再小瞧魔天阁了。”
　　端木生点头道：
　　“这是自然……二师兄已经归来，魔天阁重回巅峰，是早晚之事。”
　　就在穿云飞辇将要下降之时。
　　魔天阁南阁的塔尖上，传来悠扬的笛声。
　　那笛声时而急促，时而平缓，时而若狂风骤雨，时而若微风细雨。
　　听到笛声的时候，明世因说道：
　　“完了，海螺这丫头是要把凶兽都引来啊！”
　　明世因掌舵，视野最好。
　　于是左顾右盼。
　　这时，他看到了一匹踏着祥云，眼泛金光，红鬃缟身的骏马，正在魔天阁上方来回盘旋。
　　想到此前的天狗，明世因说道：
　　“师父，凶兽入侵！”
　　端木生暴喝一声：“孽畜！”
　　脚尖轻点，端木生身形横飞，手持霸王枪，朝着那骏马扑了过去。
　　吁——
　　那骏马忽然仰天鸣叫，盘旋而起，朝着远处奔去。
　　端木生一愣，道：“孽畜，被我给吓跑了！”
　　南阁的塔尖上，小鸢儿来到空中，说道：“三师兄，都怪你！”
　　“啊？”端木生立住霸王枪，挠挠头，不解其意。
　　“我们就差一点，就能抓住那匹马了！就差一点点……”
　　笛声停止。
　　海螺立在塔尖上，抬起柔和的目光，迎着端木生，还有飞辇，露出甜甜的笑容，说道：“你们回来啦！”
　　陆州走出飞辇。
　　这时，花月行从远处低空掠来，箭罡拉动，激射而出。
　　咻！
　　箭罡追击那骏马，半途便消散在空中。
　　花月行皱眉道：“这马好奇怪，任凭我如何射击，都无法命中……”
　　“住手。”陆州淡然开口。
　　花月行转过身来。
　　“拜见阁主。”
　　南阁的地面上，四大长老纷纷走出。
　　还有众多女弟子，潘重，周纪峰，抬头仰望。
　　“阁主，您回来的正好，这孽畜一大早就在屏障外作妖，长老们砍莲重修，实在拿它没办法。”花月行说道。
　　小鸢儿跟着扁嘴道：
　　“师父……要不是海螺稳住它，金庭山的屏障，恐怕又要被拆了！太可恶了！”
　　众人你一句我一句，都在发泄着对那匹骏马的不满。
　　显然这半天以来，他们没少被这匹马折腾。
　　陆州没有说话，而是抚须看着远方。
　　那渐行渐远的骏马，跑到了很远的地方，踏着祥云似的，停了下来。
　　陆州看向海螺，说道：“它没说什么？”
　　海螺通晓兽语，理应会跟它沟通才对。
　　海螺摇了摇头道：“它不愿意说话。”
　　换言之，它不愿意沟通。
　　冷罗向前拱手：“连海螺这丫头都无法控制驯服，这样野性难驯，恐为祸害，冷某建议，由阁主出手，将其击杀，护佑金庭山屏障。”
　　“老朽也建议将其击杀。”潘离天说道。
　　左玉书说道：“老身倒是觉得奇怪，金庭山终究是人类活动范围，强大的凶兽一般不会轻易涉足人类区域，为何会出现这般骏马？”
　　“也许是异族人的阴谋，别忘了……异族人使者兰尼伯纳尔家族，连棺材都送来了，天狗这般凶兽，若开杀戒，那还得了？”花无道说道。
　　就在众人喋喋不休的时候——
　　“稍安勿躁。”
　　陆州淡然开口。
　　足踏虚空，向前迈步。
　　一步数丈。
　　转瞬来到了魔天阁的塔尖上。
　　看向那匹悬浮在远处的骏马。
　　“阁主要出手了！”
　　“该死的畜生，尝尝阁主一箭穿云的手段吧！”潘重和周纪峰看得眼泛异彩。
　　陆州没有祭出未名。
　　而是朝着远处的骏马挥挥衣袖，淡淡开口：“吉量，还不赶紧滚下来。”
　　音浪传出。
　　从魔天阁上方，翻滚宣泄，宛若惊雷。
　　众人心神一震。
　　这马的名字，叫吉量？
　　但是……您老就这么一声咋呼，就能让它乖乖听话？开玩笑呢？
　　敬畏归敬畏。
　　陆州这番举动，也让众人摸不着头脑。
　　凶兽的难以驯服，在修行界有目共睹，否则，早就满大街都是人类骑乘凶兽了。
　　更何况，这吉量马，连海螺这般通晓兽语的天赋者也难以控制。
　　心中的想法哪能说出来。
　　就在众人摸不着头脑的时候，那骏马吁——
　　一声啼叫。
　　踏空朝着魔天阁奔跑而来。
　　众人屏住了呼吸。
　　这野马又要撞击魔天阁的屏障了！
　　畜生终究是畜生。
　　阁主啊阁主，您老还是赶紧出绝招，一巴掌拍死它得了，或者一箭来它个透心凉！
　　紧接着。
　　那骏马来到了屏障上方，陆州随手一挥，屏障出现了一道缺口。
　　“这……”
　　顿时一片惊呼，阁主竟放它入了屏障！？
　　骏马从缺口处踏空落下，速度减缓，脾气变得平静。
　　极其乖巧地来到了陆州的身边，吁——
　　没有进攻，没有暴躁，而是很听话地，四蹄跪下。
　　凶兽，臣服！
　　众人一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　这骏马刚才不是很傲娇暴躁的吗？怎么突然间变得这么乖巧听话？
　　四大长老面目表情精彩纷呈。
　　花月行躬身：“这……阁主，您，您是怎么办到的？”
　　陆州抚须，笑而不语，显得更为深不可测。
　　看到众人艳羡的目光，陆州满意点头。
　　大概，这就是老夫的个人魅力。


第527章 收徒的想法
　　陆州抬手，落在了吉量的马背上，轻轻拍了一下。
　　吁——
　　吉量发出欢快的叫声。
　　海螺捕捉到了它的意思，高兴道：“它在跟我们打招呼呢！”
　　打招呼？
　　花月行等人看得无法理解，那架势怎么都不像是在打招呼，反而更像是凶他们，吉量的牙齿都要露出来了。
　　贼凶。
　　众人后退了一步。
　　还是谨慎一点的好，畜生终究是畜生，不可以轻易相信。
　　陆州淡然道：“无需害怕。”
　　他再次拍了下吉量。
　　吉量站了起来，四蹄踏空，向下俯冲。
　　众人惊呼一声，连连后退。
　　吉量落在了人群的中间，高傲地看着前方。
　　在座的各位，无不是魔天阁的精英，修行界之中令人闻风丧胆的人物。如今却在一匹马面前，表现得畏畏缩缩。
　　见吉量马，没有攻击性。
　　众人放下心来。
　　围绕吉量，仔细打量。
　　“还挺骄傲，瞧不起谁呢？”潘重站在吉量马前方，吉量的鼻孔对着他。
　　吁吁。
　　吉量回应了一声。
　　潘重看得啧啧称奇，说道：“呦呵，挺识趣。”
　　海螺捂嘴轻声笑道：“它说你好矮。”
　　“……”
　　众人哄堂大笑。
　　笑归笑，却也不敢逾矩拿它出气。
　　左玉书观赏了片刻，拱手道：“不知兄长，从何处得来这匹良马？”
　　陆州御空落下，负手道：
　　“老夫曾去过极北无妄之地，那里凶兽极多。老夫那时风头无两……往日辉煌，多不胜数，不提也罢。这凶兽智慧极高，想必在那时便已臣服老夫。今日出现在魔天阁，也算是万里投靠吧。”
　　爱信不信，老夫就这么瞎编了。
　　怎么来的并不重要，吉量已经出现在眼前，这才是真的。
　　吁吁——
　　吉量抬头叫了两声。
　　海螺指着吉量道：“它说是的呢。”
　　“……”
　　“阁主有如此手段，佩服，佩服。”花无道拱手。
　　“能降服这样的神马，想来阁主在无妄之地，定有惊人之举。”
　　……
　　听着众人的吹捧，陆州很是受用。
　　见时间差不多了，陆州挥袖道：“吉量。”
　　吉量马会意，转身踏云，奔向金庭山的丛林，消失不见。
　　陆州看向海螺腰间的蓝天玉笛，说道：“海螺，把手伸出来。”
　　“哦。”
　　海螺似乎都习惯了，将手腕递出。
　　陆州二指切脉……
　　自蓬莱岛归来，陆州一直没有去关注她的修行状态。
　　切脉之后，稍稍感知了下她的奇经八脉。
　　果不其然，经过这一段时间蓝田玉的滋润，奇经八脉的确平顺巩固了很多。
　　换言之，她现在就是正儿八经的通玄境修行者了。
　　一个从未修行过的人，起手就是通玄境修行者……试问有谁能做到？
　　“随老夫来。”陆州放下手。
　　“嗯。”
　　陆州没有跟其他人说话，转身去了东阁。
　　海螺乖巧地跟了上去。
　　四大长老看得摇头叹息。
　　明世因说道：“四位长老为何叹息？”
　　“老朽在感叹，要不了多久，魔天阁又该多出一位天才修行者了。”潘离天说道。
　　左玉书何其天才，儒门至高，面对这天然通玄的小丫头，也只能甘拜下风。
　　她看着渐行渐远的二人背影，说道：“若不是兄长在前，老身就是拼了命，也要将这小丫头收入门下。”
　　“左长老，老朽还没同意呢。”潘离天说道，“老朽若能收到这般徒儿，老朽愿将葫芦赠予她。”
　　潘重：“？？？”
　　冷罗瞥了二人一眼，说道：“若放在以前，冷某得不到的，也要将其毁掉……但阁主愿收，冷某自当甘愿让贤。”
　　花无道不说话。
　　八叶的大佬吹牛，还是别插嘴了吧。
　　“小丫头，你现在几叶了？”左玉书看向旁边的慈鸢儿。
　　小鸢儿低着头戳着手指，有点不好意思说道：“才三叶。”
　　才。
　　这个“才”字用得潘重和周纪峰想要吐血。
　　四大长老如今砍莲重修，最高的也不过重修后二叶，这么一算，还不如小鸢儿。
　　明世因说道：“小师妹，要不要师兄帮你……”
　　“不要！”
　　小鸢儿果断拒绝，“谁敢打我金莲的主意，我就打烂他的头！哼！”
　　说完，她冲着众人挥了挥小拳头。
　　“……”
　　众人往后一缩。
　　丫头比以前礼貌了，但是比以前更凶了。
　　还是别招惹得好。
　　……
　　与此同时，东阁内。
　　陆州带着海螺进入厅中。
　　“你可知老夫为何叫你过来？”陆州问道。
　　海螺摇摇头，表示不知。
　　陆州缓缓坐下，说道：“老夫问你，你可愿意修行？”
　　“修行？”
　　“就像这样……”
　　陆州抬起手，元气涌动，掌心之中出现了一道罡刃。
　　罡刃变化，刀枪棍戟，来回轮换。
　　海螺看得眼睛泛光，指了指那罡刃，鼓掌道：“好玩。我想学。”
　　好玩？
　　陆州颇有些无奈，不过话说回来，年少时，踏入修行的，无不是因为千奇百怪的理由。御空而行，御剑而飞，仗剑天涯，驾驭凶兽，不一而足。
　　“老夫先试试你的悟性。”
　　天赋根骨是一回事。
　　这悟性也很重要。
　　海螺点了点头，来到蒲团旁，像模像样坐了下去。
　　“屏息凝神。”
　　“意守丹田。”
　　“有没有感觉丹田中的元气，像海水一样，尝试引导它们……”
　　“将它们引导至经脉之中，逼出体外，便可成气……凝气成罡，便可成罡。”
　　陆州从未像今天这般，耐心地引导他人。
　　可能是觉得这丫头不同凡响，让他有了收徒的想法。
　　“很好。”陆州看到她成功调动了元气。
　　这部分元气，也是她天然通玄开五窍获得的元气。
　　少得可怜。
　　但，足够她用以打造基础。
　　就在这时，海螺抬起头，看向陆州，有些不自信地道：“是这样吗？”
　　海螺的右手掌心上，一道很轻的嗡鸣共振声响起……宛若一颗鸡蛋似的不规则罡气，悬浮掌心之上。
　　陆州不由睁大浑浊的老眼：“这……”
　　淬体是为了打造身体这座“容器”的韧性，尤其是丹田气海，从而实现承载元气和罡印。
　　通玄能够极大提高五感的敏锐程度，能够更加从容地引导元气，感知元气。
　　凝识则是将意志提高，意志强大到一定程度，便可将元气凝结成罡，修为越高，意识越坚定，随心所欲。
　　可是……
　　纵使这丫头天然通玄，也不至于这么快就能做到“凝气成罡”。
　　这让陆州如何不奇怪？
　　海螺还以为自己做得不够好，低声道：“对不起，做不成剑的模样。”
　　咳咳。
　　这丫头竟然想要一步到位？
　　能凝成不规则的鸡蛋罡印，已经很不错了，还想要成剑罡！
　　稳住，要不以后还如何当她的师父。
　　陆州目不转睛地看着海螺，说道：“老夫问你，你可愿随老夫修行？”


第528章 小师妹易主
　　海螺闻言，露出欣喜的表情。
　　但她并没有立刻答应，而是右手食指放在了唇齿之间，支支吾吾似的。
　　陆州微微皱眉。
　　这普天之下，想要拜老夫为师的多了去了。
　　丫头，别不识抬举，老夫收你，那是你的福气。
　　“那个……修行之后，我能自己飞吗？”海螺问道。
　　“可以。”
　　“能凝结出和鸢儿姐姐一样的金色大人吗？”海螺怯生生问道。
　　“可以。”
　　“能打败那些怪兽吗？”
　　听到这个问题。
　　陆州没有着急回答。
　　按照海螺的天赋而言，她应该能控制那些凶兽才对。连天狗这样强大的凶兽，都能沉浸在她的笛声里，为何还需要打败它们？
　　“你怕它们？”
　　“没有笛声的时候，它们好凶。”海螺说道。
　　这么一说，倒也有道理。
　　她现在的状况就是无法收放自如地控制天赋。
　　若不是吉量这种神马坐骑，今天的笛声势必会在引动不少凶兽出现。
　　而且……
　　有了这般天赋，若是不进入修行委实浪费。
　　“踏入修行，那些凶兽，自然会远离你。”陆州说道。
　　海螺闻言，重重点头：“那我愿意跟着您修行。”
　　“好。”
　　陆州心中一动，指了指蒲团的前方，“如此，你便跪下，行三跪九叩之礼。”
　　海螺站了起来，跨过蒲团。
　　来到陆州的面前，恭恭敬敬跪了下去。
　　本应通知魔天阁上下，当着众人的面儿，行跪拜礼。
　　但……收徒是自己的事，那些繁文缛节，能免则免。
　　三跪九叩之礼不能免，一来是要让海螺记着，拜师便要行礼，二来，是要让她内心诚服。
　　一日为师终身为父，这一拜，便是入了师门——
　　“师父。”
　　【叮，传承授业任务信息更正为10/10……原姬天道授业系统正式解除……解除奖励系统升级卡*1，逆转卡*10，功德10000点，严师出高徒任务卡。】
　　【系统升级卡：可提升功德系统权限】
　　【严师出高徒：严加督促你的徒弟刻苦修行，最少三个月。】
　　……
　　这一连串的提示，令陆州心中一惊。
　　初次穿越之时，便有授业任务的提示完成，那时候没多想，没想到现在才正式解除。
　　老夫的系统可别一起解除了。
　　陆州连忙默念一声打开。
　　系统的界面出现在了眼前。
　　幸好，还在。
　　慌什么慌，你已经是一个成熟的老头了。
　　陆州往下看了下去，系统升级卡。
　　提升权限是什么意思？
　　点开升级卡，跳出一个提示——
　　【系统升级，需要时间5个月，升级过程中，系统各项功能不能使用，请问是否使用？】
　　“先不使用。”
　　陆州略微思索，不能用系统的各项功能，这有点坑，升级时间需要五个月，这个空档期有点长。
　　万一在升级过程中，有什么人来捣乱，可了不得。
　　四大长老和这结果徒弟的实力都不是很强。
　　由此可见，灭蔺信，破太虚学宫的屏障，非常有必要。
　　陆州继续往下看。
　　“严师出高徒？”
　　【严师出高徒：严加督促你的徒弟刻苦修行，最少三个月，请问是否使用？】
　　“使用。”
　　陆州这时，看到了界面果然多出了一个严师出高徒的任务，历时三个月。
　　他暗自点了下头，关闭了系统界面。
　　……
　　目光重新落在海螺的身上。
　　陆州淡然道：“起来吧。”
　　“嗯嗯。”海螺高兴地爬了起来。
　　“要叫师父。”
　　“哦，师父。”海螺微微压低身子，学着小鸢儿的模样。
　　陆州随手一挥。
　　从附近的桌子上飞来一本呼吸吐纳的功法秘籍。
　　“这是基础的修行吐纳口诀，今后每日照着修行即可。若有不懂的，随时来找为师。”
　　陆州将手中的典籍丢给了海螺。
　　基础修行功法，是每个修行者进入通玄以后都必经的修行之道。这是增加元气，拓展丹田气海的基本方法。
　　然后才会选择儒释道三者之一的方向，在结合个人特长喜好，专门修行特定的方向。
　　“谢谢师父。”海螺接过那秘籍，露出灿烂的笑容。
　　陆州本以为会听到系统的提示和奖励。
　　可惜的是……
　　系统并未给予功德上的奖励。
　　按照系统之前统计的九个弟子，除了被逐出师门的叶天心不统计奖励和功德，其他人，凡是承认回归师门的，都会获得功德奖励。
　　海螺却没有被统计。
　　难免有些遗憾。
　　“海上生明月，天涯共此时。难道……收徒真的有这么讲究？”陆州心中暗想。
　　这事，估计一时半会也搞不明白。
　　若是真得是按照这个诗句来的，那么以后碰到了再收一个也不迟。
　　况且，海螺的天赋不比其他九个徒弟差，今后势必会成为他的得力臂膀。
　　一念至此，陆州心中敞亮多了——
　　“来人。”
　　门外传来声音：“阁主请吩咐。”
　　“通知所有人，大殿集合。”
　　“是。”
　　……
　　大殿中。
　　魔天阁所有人悉数到场。
　　陆州却迟迟没有出现。
　　四大长老，端木生，明世因，诸洪共，昭月，小鸢儿，站在一旁，时不时看向外面，等待师父的到来。
　　其他人站在另外一侧。
　　“今天师父是怎么了？突然间这么隆重？”明世因疑惑道。
　　“稍安勿躁，阁主来了便知。”潘离天说道。
　　话音刚落。
　　大殿外，陆州一手牵着海螺，一手负在身后，缓缓走来。
　　众人看了过去。
　　四大长老何其人精，当他们看到陆州这牵着海螺的神态和精气神之时，便已经知道了答案。
　　四人当即躬身，异口同声：
　　“恭喜阁主！”
　　陆州拉着海螺来到正前方，转过身来，面朝众人，两声道：
　　“本座要宣布两件事情。”
　　语气一顿。
　　整个大殿之中，鸦雀无声。
　　“从今天开始，海螺正式成为本座的第十位弟子。”
　　此言一出。
　　众人暗道，果然如此。
　　尽管如此，众人还是感到了一些意外。
　　世人都知道魔天阁收徒的严苛，不知道多少人要想成为魔天阁祖师爷的弟子。
　　潘重和周纪峰这样的“天才”，却依旧入不了他老人家的法眼，可想而知，要他收徒是有多难。
　　潘重和周纪峰除了羡慕就是羡慕……两人看着海螺，包括那些女修们，同时躬身：
　　“见过，十先生。”
　　海螺面对这样的场合之时，显得有些拘谨。
　　陆州看了一眼海螺。
　　海螺会意点头。
　　来到端木生身前：“拜见三师兄。”
　　“小师妹，你好。”


第529章 什么，多了个小师妹？
　　面对海螺这样的小姑娘，端木生也不想板着脸，勉强露出一个自以为还可以的笑容。
　　海螺来到明世因面前，见礼道：“拜见四师兄。”
　　“小师妹，要努力修炼，需要砍莲的话，就找我。”明世因笑着说道。
　　“……”
　　海螺连忙转身走向昭月，道：“拜见五师姐。”
　　昭月说道：“今天知道得太着急，以后给你准备一份见面礼。”
　　“谢谢师姐。”
　　海螺转身来到了诸洪共面前，“拜见八师兄。”
　　“小师妹真有礼貌。”诸洪共回应道。
　　最后，便是来到小鸢儿身前。
　　没能她开口，小鸢儿率先道：“从今天开始，你就是小师妹啦……我保护你。”
　　“谢谢九师姐，你真好。”海螺说道。
　　紧接着，海螺又向四位长老依次见礼。
　　陆州满意点头。
　　礼毕，海螺便是魔天阁中的一员了。
　　“老四，将这个消息传递给老七……”
　　“徒儿遵命。”
　　同门之间本应彼此知晓。
　　陆州继续道：“第二件事，本座将要闭关五月，在此期间，凡魔天阁弟子，不可轻易外出。”
　　众人露出疑惑之色。
　　阁主已经是九叶修为了，为何还要闭关？
　　精益求精？
　　对，一定是这样，精益求精。
　　“谨遵阁主谕令。”
　　“谨遵师父之命。”
　　众人躬身。
　　陆州抚须点头：“你们几个留下，其他人散了吧。”
　　除了陆州的徒儿，其他人一一离开了魔天阁大殿。
　　陆州走上台阶，目光扫过众徒弟，说道：
　　“为师闭关这段时间，你们要好好修行。”
　　“徒儿谨遵师父之命。”
　　这么嘱咐一句，自然是远远不够。
　　严师出高徒，那就要严格要求。
　　“为师出关之时，会对你们的修为进行考核，若发现偷奸耍滑，严惩不贷。”
　　众徒弟浑身一个哆嗦。
　　那种曾经被暴揍支配的恐惧感，好像，回来了！
　　看着众人弓着身子不敢动。
　　陆州说道：“海螺刚入师门，尔等要多提点。”
　　噗通！
　　诸洪共竟一下子跪了下去，额头触地，说道：“师父请放心，徒儿一定努力修炼……小师妹新入门，徒儿作为师兄，也一定会帮助她的。您老人家放一百个宽心！”
　　其他徒弟：“……”
　　老八虽然不要脸，但关键时候还是需要他这股子劲。
　　陆州点头说道：“很好。”
　　“师父，您怎么突然想闭关？”诸洪共问道。
　　其他也很想知道这个问题，纷纷看向师父。
　　陆州说道：“怎么，为师做事还需向你禀报？”
　　诸洪共连忙磕头：“徒儿不敢！徒儿知错。”
　　抬手便是朝着脸颊抽了一巴掌，干净利索，声音响亮清脆。
　　其他徒弟：“……”
　　“将红棺拓印的阵纹拿来。”
　　“是。”
　　陆州站了起来，说道：“若无其他事，退下。”
　　“恭送师父。”众徒弟纷纷躬身。
　　陆州这次没有返回东阁，而是去了密室。
　　进入密室中，陆州将密室检查了一下。
　　经过修葺，密室恢复如初，和以前相比，甚至还坚固了一些。
　　陆州来到蒲团上，盘腿而坐。
　　不多时，端木生将拓印好的棺材上的阵纹，送了过来，然后恭敬离开。
　　陆州将拓印好的阵纹，摊开，仔细观察。
　　“果然和盔甲上的如出一辙。”
　　这些阵纹，若只是单纯画下来，也能做到。就比如现在的拓印即可。但是想要操纵这么多的阵纹，难度便很大了。元气控制的精细程度，都超过了八叶。
　　“此人到底来自何处？”
　　他再次想起了秘籍最后几页的日志忠告，轻声一叹。
　　真的不能九叶吗？
　　陆州到现在还不敢确定。
　　不管是砍莲也好，还是从云天罗观测到的金莲问题，都不能百分百确定九叶的存在。毕竟他现在不是真正的九叶。
　　陆州摇了下头，摒弃杂念。
　　现在想这些没用，还是参悟天书来得实在。
　　陆州先行打开了天书界面。
　　然后单掌一翻：“升级卡。”
　　望着系统升级卡，陆州暗想，天书该不会关上吧？
　　“使用。”
　　一声默念。
　　那升级卡化作点点星辰之光，落在了他的身上。
　　转瞬间消失不见。
　　这时，陆州注意到整个系统的界面，除了天书的界面还开着，其他都变成了灰色。
　　旁边也出现了一个进度条，显示：提高权限中……
　　接下来就是参悟天书了。
　　陆州看向地书的界面。
　　乱七八糟的字符，第一印象，便是看不懂。
　　彼此都不认识。
　　大概是有过人字卷的参悟经验，陆州深吸了一口气，将那些字符一一往自己的脑海里塞。
　　懂不懂无所谓，装作懂就行了。
　　片刻过去，陆州进入了一种无法言喻的状态。
　　如同初次接触人字卷一样，意识进入了虚无的状态，没有声音，没有感觉……一切都像是暂停了似的。
　　不知不觉，陆州闭上了眼睛。
　　在这种玄妙的状态下，他的身上出现了点点的蓝色星辰光华。
　　梁州，将军府。
　　司无涯手持各地传来的情报，进入厅中，看起来心情也相当不错。
　　于正海看到司无涯的表情，说道：“贤弟这般高兴，是有什么好消息？”
　　“的确有好消息。”
　　司无涯说道，“这第一个好消息，太虚学宫祖师爷蔺信被三师兄一招击杀，传的修行界沸沸扬扬。”
　　“三师弟如此神勇？”于正海微微惊讶。
　　司无涯于是将太子刘执勾结蔺信的事说了一遍，然后分析道：“师父出手破了太虚学宫和衡渠剑派的屏障，这对幽冥教来说，是好事。”
　　于正海点了点头：“有理。”
　　“第二件事，豫州主将季青青的八大副将，如今只剩下四人。那位神秘高手，将豫州所有守城将的名字全都列在了名单上。豫州现在是人心惶惶。看来，幽冥教出手的时机差不多了。”司无涯说道。
　　闻言，于正海叹息道：“如此英雄豪杰，暗中助我，若不能与之结交，甚为憾事。”
　　“大师兄何必叹息，高人有高人的癖性，既是有利于我们，那就由他去吧。”
　　“说得好。”于正海点头。
　　“这第三个好消息……便是，咱们多了一个小师妹。”司无涯说道。
　　于正海愣了一下，皱眉道：“多了一个小师妹？”
　　“起初我也不信，但四师兄的飞书，不得不信……”司无涯将飞书递给于正海，继续道，“小师妹的本名不得而知，现名海螺，精通音律，通晓兽语，天然通玄，开五窍，天然可凝气成罡……大师兄，别用这种眼神看着我，没错，她便是祭天台上的那位小姑娘。”
　　“……”
　　如此天赋惊奇的人物，令于正海暗暗吃惊。
　　于正海坐了下去，看着飞书上的内容，说道，“一把年纪，还有精力收徒？”
　　司无涯摊手道：
　　“师父已破九叶，兴许寿命增加了不少，这才有精力收徒，而且，老四在飞书中说，师父严令弟子刻苦修行，不准擅自离开魔天阁。”
　　于正海哆嗦了一下，像是想到了什么不愉快的回忆。
　　“呵，年纪大了，就喜欢好为人师。也罢……谁让他老人家是九叶。他说什么，那就是什么。海螺……但愿她和九师妹一样，令人喜爱。”
　　……
　　【叮，调教于正海，获得200功德。】
　　陆州处于混沌的状态，这一声提示，就像是没听到似的，没有影响到他的参悟。
　　……
　　司无涯却摇摇头，说道：“不过，我总觉得这个丫头，有些怪异。”
　　“此话怎讲？”
　　“天然通玄，天然精通音律……大师兄，您信吗？”司无涯说道。
　　“确有些怪异，贤弟有何见解？”
　　“记得初回魔天阁之时，我曾进入师父的房间……墙上挂着一幅字，‘海上生明月，天涯共此时’。”司无涯朝着旁边的下属招招手，“文房四宝。”
　　不多时文房四宝送来。
　　司无涯提笔挥墨，将这十个字写下，又将同门的名字依次列在一旁。
　　“大师兄，请看。”


第530章 飞叶剑道，剑魔宿命
　　于正海看向桌上的宣纸：于正海，虞上戎，端木生，明世因，昭月，叶天心，司无涯，诸洪共，慈鸢儿，海螺。十个人的名字之中，都被司无涯圈出了重点，组合起来，刚好是那句诗，海上生明月，天涯共此时。
　　“竟有这些猫腻？”于正海看得暗暗咋舌。
　　“所以，我怀疑，师父他老人家从一开始，就打算收十个徒弟。”司无涯说道。
　　“不对。”
　　于正海抬起手掌，“若真如你所言，海螺这丫头，为何不是‘时’？”
　　司无涯说道：
　　“我问过华重阳，这丫头单纯淳朴，并不知道自己的本名。”
　　于正海眼前一亮，点头道：
　　“难道……这丫头是师父流落在外的……私生女？故意隐藏名字，怕我们知道他老人家的风流往事？”
　　咳咳。
　　司无涯差点被于正海这句话给噎住。
　　于正海说道：“贤弟勿要惊慌，为兄不过是开句玩笑。”
　　这还好师父不在身边，要是在的话，又免不了一顿暴揍。
　　背后编排师父，这可不是司无涯的作风。
　　“我查过历代的典籍，不管是史书，还是先贤留下的诗词名作，都没有查到这句诗的来历，以师父在诗词上的造诣，怕是连打油诗都造不出来，如何能诌出这般惊艳的诗句呢？”司无涯疑惑不解道。
　　于正海负手道：
　　“大千世界，无奇不有。师父巅峰时期，游览九州四海，听闻一些奇闻轶事，不为人知的小曲词调也属正常。”
　　司无涯点了下头。
　　眼下也只有这样能解释的通了。
　　“贤弟，如今形势大好，还是说说正事吧……”
　　于正海对诗词不感兴趣，聊这些，也是为了迁就司无涯。
　　他一把将宣纸揭开，铺上豫州的地图。
　　司无涯甩开思绪，注意力放在了地图上，说道：“半年时间……那便加快步伐。我认为，今夜，便是最好时机。”
　　他语出惊人。
　　于正海亦是没想到，说道：“如此着急？”
　　“攻其无备，出其不意。”
　　“好！”
　　于正海上前重重拍向司无涯的肩膀，“贤弟所言，甚合我意！”
　　……
　　豫州，临时将军府，房间内。
　　一位英姿飒爽的女子，对着镜子，整理戎装。
　　发髻盘头，除了盔甲，佩剑，便只剩下一张白皙的五官。
　　“季将军，您真是巾帼不让须眉，守护豫州，就看您的了。”旁边的人拍马屁道。
　　这位女子，便是八大统帅之中，唯一的女子，季青青。
　　季青青不以为然道：
　　“你觉得豫州守得住？”
　　那名副将连忙单膝下跪：“将军，您是我们的主心骨，您要坚定啊！”
　　“废话。”
　　季青青眉头微皱，单手握着佩剑，“八大副将，还没开战，便死了四人，幽冥教，如日中天，我怎么挡？”
　　“这……”副将支支吾吾道，“太虚学宫掌门萧山携一千弟子支援豫州，可助将军一臂之力。”
　　“行了。”
　　季青青摆手，不想继续讨论下去。
　　入了夜。
　　南城门之上。
　　一座墨色色巨大飞辇，缓缓来到上空。
　　寂静的豫州城，却一片安静。
　　城头的一些修行者，纷纷抬起头，看向夜空。
　　“那是什么？”
　　“飞辇？”
　　夜色太浓，以至于视线非常不好。
　　揉了揉眼睛，睁大眼睛再看之时……飞辇上飘出一把刀来。
　　那道泛着淡淡的光华，而后，光芒大放，刀罡膨胀，瞬间变大数十倍。
　　宛若大风车似的，从上往下落去。
　　落下之时，飞旋而出密密麻麻说不清的小型星芒。
　　这是……幽冥教教主于正海成名刀法，大玄天章玄天星芒。
　　“不好！幽冥教来了！”
　　轰！
　　轰轰轰！
　　甚至来不及点燃狼烟，开动弓弩。
　　一招大玄天章，破开了西城门。
　　城门之外，数以万计的幽冥教众，冲了进去。
　　喊声震天。
　　飞辇上。
　　于正海负手而立，看着下方的战况。
　　“贤弟，你觉得如何？”
　　“大师兄刀法惊人，令人惊叹。”司无涯看着那道大玄天章，心中惊讶。
　　幽冥教的修行者，迅速掠进豫州城。
　　凡遇守城军，尽数格杀。
　　飞辇开始徐徐前进。
　　一路势如破竹。
　　……
　　南城门高空，墨色的夜幕里，一道身影抱着双臂，俯瞰下方。
　　他看了一眼西城的空中，不以为然地摇摇头：“笨拙的刀法，无聊透顶的炫技，有限的斩杀效果，也就是好看一点罢了。”
　　他继续观战。
　　并不参与其中。
　　因为，那些守城的修行者，实在太弱了。
　　弱得很无趣，实在提不起任何兴趣。
　　待过了一段时间。
　　他看到上千人从成群结队，低空掠来。
　　或许是因为他悬浮的位置很偏僻，加上青袍和夜空，以至于这帮人完全没看到他的身影。
　　“嘘。”为首者抬起手。
　　“掌门，现在怎么办？”
　　“避其锋芒，我们绕行，离开豫州，奔袭荆州……”
　　众人点点头。
　　“没想到于正海如此强大……避开的确是个方法。”
　　幽冥教一部分核心高手，放在了梁州，以防异族。
　　荆州本来是由于正海等人亲自坐镇，如今大举进攻，自然是空虚无人防守。
　　“姬老魔，毁我太虚学宫，此仇不报，誓不为人。”
　　话音刚落。
　　众人的上方，传来声音。
　　“抱歉。”
　　“谁？！”
　　掌门萧山浑身一个激灵，抬起头来。
　　这时，他们才看到夜空中悬浮着一位青袍剑客。
　　噌。
　　那青袍剑客的后背，飞出一把淡红色的长剑。
　　长剑一分二，二分四，四分八……密密麻麻的剑罡悬空出现。
　　嗡！
　　法身出现！
　　一座没有金莲的法身，带着万千剑罡朝着众人激射而去。
　　咻，咻，咻！
　　剑罡摧古拉朽，贯穿太虚学宫众弟子的胸膛。
　　几乎毫无反抗之力。
　　萧山开动法身，凌空而起，试图挡住剑罡。
　　就在他凌空而起的时候。
　　天空中，虞上戎淡然一笑，反握长生剑，踏步向前。
　　虚影闪过。
　　剑刃上，萦绕五片叶子。
　　人未到，叶先行。
　　飞叶袭来，诡异的锋锐性，划开了他的护体罡气。
　　长生剑紧随叶后。
　　哧——
　　长生剑划过了萧山的丹田气海。
　　萧山感觉到一股凉意，看着被剑魔宿命贯穿的弟子，心情沉入谷底，啊呀一声：“一起死！”
　　当即燃爆气海丹田，轰！
　　虞上戎首当其冲，感觉到铺面而来的罡气，当即挥动手中长剑。
　　剑影若排山倒海。
　　剑斩魔禅的那一刻，重新再现。
　　他的集中了所有的注意力，全力以赴，认真地挥动着每一剑。
　　如风如影。
　　凡虞上戎两米范围之内，尽数被长生剑的影子覆盖。
　　……
　　幽冥教的巨辇上。
　　于正海看向了西城的方向，夜幕之下，他们看不到具体的招式和对方的身影。
　　但是庞大的法身，很难看不见。
　　“没有金莲的六丈法身？”于正海暗暗惊讶。
　　不是惊讶于对方修为多高，而是能在砍莲之后重修至五叶，这个速度，着实令人惊骇。
　　“大师兄，应该是剑罡，很有可能是那位暗中帮助我们的剑道高手。”司无涯说道。


第531章 神秘高手
　　于正海闻言，眼前一亮，连忙道：
　　“若真是他，为兄定要见见，贤弟，为兄去去就来！”
　　说着他便要纵身飞出去。
　　司无涯连忙抓住于正海的手臂，说道：“大师兄，大局为重。”
　　眼下幽冥教正要顺势拿下豫州。
　　局势一片大好。
　　虽说看起来势如破竹，但神都暗地里的高手众多，谁也保不准会突然跳出来一位高手。到那时，若无于正海这样的八叶坐镇，搞不好就会被逆势翻盘。神都八大统帅，以及那些居住在神都的高手，都不是省油的灯。有于正海，便足以笑傲八叶。
　　于正海无奈叹息一声：“哎，可惜啊可惜……华重阳。”
　　“属下在。”
　　“你去协助这位朋友，若是可以，本教主想与他，把酒言欢，不醉不归。”于正海说道。
　　“属下遵命。”
　　华重阳跃下飞辇。
　　七叶法身毫不犹豫开启。
　　闪烁前行。
　　法身一开，四周的守城修行者，尽数落荒而逃，吓得魂不附体。
　　只不过，华重阳的目标并不是他们，而是南城门的方向。
　　数个呼吸间，七叶法身冲入膨胀的元气气浪中。
　　虞上戎的余光瞥了一眼，看到了那飞驰而来的七叶法身，摇头道：“无趣。”
　　他故意放慢剑罡的速度。
　　砰砰砰！
　　萧山澎湃的罡气扑面而来。
　　虞上戎倒飞而出。
　　“前辈！”华重阳不由惊呼，来不及看清楚虞上戎的面容。
　　哪怕他是七叶的元神，却也不敢在斩莲后的五叶面前放肆，这一声前辈，便是最大的尊重。
　　虞上戎借力后退。
　　法身消散。
　　朝着城外的丛林飞去。
　　华重阳暴喝一声：“开——”
　　七叶法身膨胀到最大，漫天的元气风暴，都被法身驱散。
　　法身再度收缩。
　　华重阳往下看了一眼，萧山已废，正往下坠。
　　“太虚学宫萧山？真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！看来，姬前辈给的教训还是不够！”
　　双掌一合，不断掐动手势。
　　数道掌印往下落去。
　　砰砰砰！
　　尽数砸在了萧山的胸口上。
　　轰！
　　萧山砸在地上。
　　华重阳看也不看，便朝着南城外的丛林追了出去。
　　入了丛林。
　　四周寂静无声，除了空中弥漫的残留元气，哪里还能看到前辈的影子。
　　“竟如此之快。”华重阳悬浮在空中，收起法身。
　　他仔细地打量着前方的林区，犹豫了下，没有继续深入。
　　华重阳拱手道：“我家教主十分欣赏前辈，令我前来邀请前辈教众一叙，还望前辈赏脸。”
　　声音传了出去。
　　不管对方听不听到。
　　丛林中一片寂静，没有回应。
　　华重阳心中亦有了数，斩莲后重修至五叶的高人，又岂会是弱者。
　　继续追，恐怕也是无济于事。
　　“前辈剑术高超，堪比魔天阁二先生，甚至有过之而无不及，今日不能得见，实为憾事。晚辈告辞。”
　　华重阳闪身离开。
　　丛林中，依旧寂静如初。
　　过了片刻，华重阳再度闪身返回，凌空悬浮，四周搜寻。
　　“真走了？”
　　华重阳无奈叹息，转身朝着豫州城飞去。
　　寂静的丛林下方，一颗参天大树背后。
　　虞上戎抱着长生剑，轻声道：“拙劣的演技，无聊的小伎俩。”
　　言罢，他单掌抬起，从胸口往下压，平息了丹田气海中紊乱的元气。
　　五叶终究只是五叶。
　　面对七叶的萧山，能够斩破萧山的丹田气海，又能全身而退，已是惊人。
　　大概是习惯了八叶的姿态和格局，玩得有些过火了。
　　虞上戎握紧长生剑，微微一笑：“无需着急，早晚我会重踏巅峰。”
　　……
　　返回飞辇的华重阳，朝着于正海躬身道：
　　“教主，属下没能追上，那神秘高手……实在太快。”
　　于正海不太高兴地道：“重阳……最近，你做事情，越来越马虎了。是本教主，对你不好？”
　　华重阳单膝下跪，说道：
　　“属下不敢！属下……无能。”
　　司无涯开口道：
　　“大师兄，此事不怪重阳兄。能重修至五叶的高人，岂会轻易被追上？”
　　于正海点了下头：“贤弟言之有理。”
　　华重阳也是心里有苦。
　　这段时间真是倒了八辈子血霉，祭天台任务失败也就罢了，还把姬前辈带到了分舵，狠狠揍了教主一顿。如今连个五叶都追不上。的确是一点都说不过去。
　　于正海上前托起华重阳双手，说道：“辛苦了。”
　　华重阳心中一动，连忙道：“属下不敢。”
　　司无涯见状，指了指城下的局势说道：“将军府已到，大师兄……看你的了。”
　　众人同时俯瞰将军府。
　　幽冥教的教众，已经把将军府团团围住。
　　按照他的设想，季青青应该早就出来应战，奈何现在也没出来。
　　不多时，青龙殿二首座于洪从府中凌空而起，躬身道：“启禀教主，将军府中，空无一人。”
　　“没人？”于正海眉头微皱。
　　司无涯略微思索，说道：“倒挺识时务，难怪，一路如此顺利。这季青青早就放弃了豫州，连夜逃走了。”
　　于正海精神大振。
　　辇上教众，纷纷躬身：
　　“恭喜教主，拿下豫州。”
　　……
　　翌日一早。
　　豫州以北，紫竹林中。
　　八大统帅之一的季青青，端坐于竹林间。
　　附近四名副将，到处张望。
　　“将军，豫州已经陷落。”
　　“知道了。”
　　季青青拿起水袋喝了一口，缓缓起身。
　　她看向豫州的方向，表情上看不出任何留恋。
　　“将军，时间不早了，出发吧？”
　　“不着急，再等等。”季青青说道。
　　“等？”
　　四名副将疑惑不解。
　　既然已经放弃豫州，为何迟迟不走？
　　“临阵脱逃，已是死罪……将军，属下实在想不明白。”
　　“没有意义的抵抗罢了。”季青青说道。
　　疑惑间，紫竹林的北端，青袍剑客，持剑，缓缓走来。
　　四位副将脸色微变，连忙来到季青青的身边，拔出佩刀。
　　季青青看了眼青袍剑客一眼，说道：“退下。”
　　“将军？”
　　“我心中有数。”季青青道。
　　四人退到了身后。
　　季青青与那青袍剑客遥遥相对。
　　“来了？”
　　“有约于人，岂能失信？”青袍剑客淡然一笑。
　　季青青说道：
　　“我答应你的事，已经做到……还望你能信守承诺。”
　　虞上戎说道：“言必行，行必果。你既离开了豫州，便不在我的名单之上。”
　　听到这话。
　　其他四人已经明白了眼前的青袍剑客是谁。豫州城中，近日以来，有剑道高手，效仿魔天阁二先生，写下死亡名单。季青青和她的八位副将尽在名单之上。因为这事，剩下四名副将，寝食难安。没想到眼前的这位，竟然就是那神秘高手！
　　季青青笑道：“你可知我为何答应你离开豫州？”
　　“愿闻其详。”
　　“因为你的一举一动，行事风格，言谈举止，都像极了我所仰慕之人。”季青青毫不避讳地道。
　　“……”
　　季青青看了他一眼，继续道：“你可能觉得像我这样的沙场中人，注定一生铁石心肠，不会轻易动心。但事实上并非如此……这世上能配得上我季青青的，就只有他。也只有他，符合我心目中男人的所有形象，奈何他来自魔天阁，与我水火不容……你的表情看起来有些不自然，你瞧不起我这样的人？”
　　一个女人，当着他人的面儿，说仰慕的男人，本该就有些不妥。


第532章 全民开叶进行时
　　虞上戎没有说话。
　　季青青说道：“算了，跟你说，你也不懂。”
　　虞上戎只是微笑，表示回应。
　　“否则……你以为我会轻易离开豫州？你别以为你很像他，就可以促使我离开……于正海毕竟是他师兄，我若杀了于正海，想来他会恨我一辈子。”
　　“……”
　　自虞上戎剑挑各路高手以来，他的仰慕者何其多。
　　上到八叶高手，下至普通老百姓，男女老少，无不有之。
　　只是，真正能够有机会见到他庐山真面目的，非常少有。
　　那些能够有资格与他面对面对敌的，往往都死在了他的剑下。
　　“好了，不跟你说了。我得走了。”季青青说道。
　　“请留步。”虞上戎说道。
　　“你还有什么事？”季青青奇怪道。
　　“鉴于你的眼光不错，在下给你一个建议。”虞上戎语气一顿，“杀了他。”
　　他用剑鞘指了指季青青左侧的副将。
　　那名副将忽然一个哆嗦，像后退了一步。
　　季青青眉头一皱，不知道他这话是什么意思。
　　“你既临阵离开，身边人必须都是心腹……在下只是建议，杀与不杀，由你决定。”虞上戎淡然微笑。
　　言外之意，季青青身边这人，是个奸细！？
　　季青青看着一脸淡然的虞上戎，以及旁边跟随自己多年的战将。
　　无论从何种角度，她都应该选择相信自己人。
　　可不知为何，她觉得眼前的男子，更有信任感。
　　“将军，别听他胡言乱语！属下忠心耿耿，日月可鉴！”那名副将连忙躬身。
　　季青青眉头皱着。
　　身上的气势涨了起来，看着副将周怀，沉声道：“周怀……神都对我的行踪了如指掌，是你在通风报信？”
　　“将军！”
　　“给我一个相信你的理由……”
　　世间很多事情都讲不清楚。
　　即便是生活了几十年的夫妻，枕边风略微一吹，都会出现信任危机，又何况常年征战沙场的女人？
　　呼！
　　周怀二话不说，掉头狂奔。
　　他不跑倒不会有什么事，这一跑，等于是承认了所有事实。
　　季青青失望地摇了摇头，二指一抬，剑已出鞘。
　　数十道剑罡形成一道圈，朝着前方汇聚而去，咻咻咻……
　　周怀刚想要开启法身，剑罡横扫！
　　哧！
　　剑罡贯穿了周怀的胸膛，连反抗的机会都没有。
　　周怀倒了下去。
　　季青青神情漠然转身，朝着虞上戎拱手，说道：“多谢提醒。”
　　“小事。”虞上戎说道。
　　季青青见他温和，谦让有礼，行事风格实在令人喜欢，于是问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　虞上戎转过身来，脚尖轻点，飞入紫竹林，声音传了回来：
　　“虚名而已，不值一提。珍重。”
　　转瞬间，不见了踪影。
　　“将军？”
　　身后副将躬身道，“如果属下猜得没错，这位……便是魔天阁，虞上戎。”
　　季青青原本并不在意，听了这话，眼睛睁大……
　　她纵身而起，飞到紫竹林中，左右搜寻，哪里还能见到虞上戎的影子。
　　虞上戎虽然应允了不杀她，但不代表就会看上她。
　　不管是祁王的女儿秦若冰，还是八大统帅之一的季青青，又或者各种貌美如花的仰慕者，虞上戎都不会正眼瞧一次。
　　以前是，今后也是。
　　……
　　半个月后。
　　豫州五城，全部被幽冥教拿下。
　　此时，大炎修行界各大门派，进入了绝对的休养生息时期。
　　砍莲重修，进入高速阶段。
　　在魔天阁和幽冥教的双重震慑下，各门各派的修行者不再轻易涉足战事。
　　一个月后，青州陷落。
　　三个月后，扬州陷落。
　　至此，幽冥教占据七州。
　　同时，全民重修开叶的速度，越来越快。
　　……
　　魔天阁，南阁中。
　　明世因偷偷摸摸来到了树梢上，看着悬崖边上，默默修炼的端木生。
　　“三师兄，从今往后，您就是我心中的英雄，自己给自己砍莲……唯有敬佩。”明世因朝着端木生伸出大拇指。
　　师父闭关以后，端木生便选择了砍莲重修。
　　而且还是自己对自己下手。
　　“老四，你下来。”
　　“有话直接说……不用下。”明世因说道。
　　端木生摇头叹息，说道：“你为什么不砍莲？”
　　“为啥要砍？冲击九叶的人才需要砍……我又没打算冲九叶。”明世因说道，“许多人一辈子连八叶都到不了，也学人家砍莲，脑子有病。”
　　端木生挠挠头。
　　好像挺有道理……既然到不了八叶，那砍了有什么意义，砍莲不就是为了冲击九叶的吗？莫说八叶，即便是六叶，七叶，已是难能可贵，不论何种门派，都是长老级的核心人物。
　　但是想着想着，越发不对。
　　端木生抬头：“老四，你在骂我？”
　　“不不不……哪有！我这是在夸您呢，三师兄，您能破九叶啊！”明世因说道。
　　这么一说，的确是。
　　端木生何尝不向往九叶？
　　“九师妹为何不砍？”端木生问道。
　　明世因两手一摊：“小祖宗不愿意砍，谁敢动手？”
　　这倒是真的。
　　“不过话说回来，先到八叶再砍，未必有坏处。四大长老，已经在开第四叶了。”
　　端木生闻言，惊讶道：“这么快？”
　　明世因摇头道：
　　“这有什么快的，三个月前，我给七师弟飞书，告知他小师妹海螺的事。七师弟飞书回我……你猜他说什么？”
　　端木生一听，立马皱眉：“有屁就一次放完，磨磨蹭蹭的，忒烦。”
　　“七师弟说，有剑道高手，早已重修开到了五叶。”明世因说道。
　　“……”端木生吃惊不已。
　　“这人砍莲之前一定是个八叶高手，太畜生了，修得这么快。目测这三个月也应该能开一叶，重修终究比初次开叶快得多。其他大门派估计也不慢。”
　　明世因靠在树干上，余光一瞄，“咦，三师兄，您去哪？”
　　“去瀑布修炼，没事别来烦我。”端木生纵身一跃，消失不见。
　　……
　　与此同时。
　　神都，皇城，一座未知的幽暗密室门口。
　　“孙儿刘执，拜见皇爷爷。”
　　一声响起，悠远而低沉。
　　可惜的是，那密室之门没有移动。
　　“皇城存亡之秋，孙儿请求觐见皇爷爷！”
　　语落。
　　等待了片刻，石门终于传来异响。
　　石门缓缓移动，打了开来。
　　嗡——
　　刘执心中大喜，捏着长袍，轻手轻脚地走了进去。
　　密室很大，大得像是另外一番天地。
　　里面应有尽有，更多的是典籍，古册，修行之道，百家之法，以及刀枪棍棒，不一而足。
　　一位身着长袍，面容枯槁的老者，端坐于台上，光线，便落在了他的身上，整个巨大的密室中，只有他一人。
　　“皇爷爷。”刘执跪了下去。
　　密室中安静极了。
　　刘执不敢轻易开口，过了片刻，老者才睁开眼睛——
　　“世人皆知，孤已驾崩，不问世事，你好大胆！”
　　这位老者，便是已经驾崩了的永青皇帝的父亲，永寿皇帝，刘戈！
　　刘执跪在地上，颤颤巍巍道：
　　“孙儿也不想打扰皇爷爷，可是……开始现在天下大乱，魔天阁大弟子于正海四处烧杀抢掠，无恶不作。”
　　“刘焸何在？”
　　“父皇……父皇虽为八叶，却也难奈何得了幽冥教！”刘执说道。
　　刘戈微微皱眉，接着叹息一声：“孤尚且不如你父皇，又何况，孤早已是一堆老骨头。”


第533章 愿天下太平
　　太子刘执压低身子，颤声道：
　　“可是，眼下孙儿只有求助于皇爷爷……若是连皇爷爷都没有办法，这天，就真的要变了啊！”
　　说着，他泪流满面，热泪宛若朵朵小花，落在地上。
　　活了一把年纪的刘戈又岂会不知这小子的如意算盘，说道：“你大可求助你的父皇。”
　　皇家有皇家的规矩。
　　刘戈既然退了位，又宣布了驾崩的死讯，若是再出山，今后皇室还如何取信天下黎民百姓？
　　刘执哭腔道：
　　“父皇一直在闭关，无暇顾及。”
　　刘戈露出疑惑之色，说道：“孤听闻，他早已八叶，为何还要闭关？”
　　“父皇正在冲击九叶。”刘执说道。
　　当九叶两个字从刘执口中说出的时候，刘戈的眉头，微微一皱。
　　他的下眼袋不断地颤动。
　　一股愤怒袭上心头。
　　砰！
　　刘戈抬手便是一记掌刀。
　　将旁边的石桌，平整地切掉了一个角。
　　吓得刘执浑身一个哆嗦，连忙磕头：“皇爷爷息怒！皇爷爷息怒！”
　　“孤曾说过多少遍，皇室中人不管是谁，一律不得冲击九叶……刘焸简直胆大妄为，让他来见孤。”刘戈气得脸色铁青。
　　刘执完全没想到皇爷爷会如此愤怒，心中越发地没底气。
　　但事已至此，只能走下去。
　　“皇爷爷……您在密室中待得太久，恐不了解外界信息。修行界早已翻天覆地……可如今修行界，已有九叶现世！”刘执说道。
　　刘戈再次皱眉，目光落在了刘执身上，心中惊讶，说道：
　　“起来说话。”
　　“是。”
　　刘执恭恭敬敬起身，来到刘戈身边，老实站好。
　　“你有亲眼所见？”刘戈问道。
　　“不曾亲眼所见……但消息绝对属实。七大门派围攻魔天阁，被姬老魔以九叶横扫。当今修行者，无人不知无人不晓。”刘执低声道。
　　“魔天阁，姬天道？”刘戈深邃的目光中，闪过一丝惊讶。
　　“正是。”刘执低声道。
　　永寿皇帝刘戈，没有表现出太大的意外，反而重重叹息一声，说道：“怎么会是他？”
　　这个疑惑中，带着一丝遗憾。
　　“皇爷爷，您认识他？”
　　“岂止认识，早年孤与他相识，算是故交。”刘戈说道，“可惜，道不同不相为谋。他心系修行，孤心系天下，从此分道扬镳。没想到，这么多年过去，他竟真成了九叶。”
　　刘执哭诉道：
　　“姬老魔不仅成了九叶，如今修行界早已大变。”
　　“大变？”
　　“请听孙儿细细道来。”
　　于是乎，刘执将姬老魔九叶横扫七大派，以及斩莲修行理论的事，近期所发生之事的来龙去脉，一一说给了永寿皇帝。
　　听得刘戈眼睛睁开，目中带火。
　　到了后面，实在忍不住，拂袖骂道：“太放肆了！砍莲修行，究竟出自何人之手？”
　　刘执缓声说道：
　　“砍莲本是源自一些驿站，后来越传越邪乎，直至有人砍莲成功存活，便人人效仿。父皇，父皇……已经砍莲重修。”
　　说到后面，声音越来越低，支支吾吾，几乎听不清楚。
　　刘戈心中火气越来越大。
　　可转念一想，他早已不再是当初那个叱咤风云的皇帝，岁月不饶人，他这把老骨头，还要如何震慑他人呢？
　　曾经立下的规矩，旨意，都成了过眼云烟。
　　接着，永寿皇帝刘戈重重叹息一声，说道：“修行界可有异变？”
　　“异变？”太子刘执疑惑。
　　“你可知孤为何立下不许破九叶的旨意？”永寿皇帝低沉地道。
　　刘执摇了摇头。
　　刘戈看着刘执一脸茫然的样子，摇了摇头，说道：“罢了……你只需告诉孤，可有其他变化？”
　　砍莲理论，九叶出现，皇室面临生存危及，这些还称不上变化吗？
　　刘执再次摇了摇头。
　　刘戈语重心长地道：
　　“想当初，孤得到神秘高人的指点，有幸达到八叶，接下这太平盛世。没想到啊没想到……终究是有人迈出了这一步。”
　　这话听得刘执一头雾水。
　　“皇爷爷，孙儿没听懂您的意思，那神秘高人的话，真的就可信？”
　　刘戈看了他一眼，嗓音一沉：“放肆。”
　　“孙儿知错，孙儿只是质疑……九叶会带来灾难，可姬老魔早已九叶，并未有什么灾难啊！”
　　天道有轮回。
　　上苍制定了九叶的禁区，必有其原因。
　　人类妄图踏过禁区，相应的，要付出足够的代价。
　　然而刘戈苍老的目光在孙儿身上移开，说道：“九叶真假，孤，自会判断。”
　　刘执闻言大喜，问道：“皇爷爷，您要出山了？”
　　刘戈动了动手臂，从台子上滑了下来。
　　就像是普通的老人似的，动作显得很僵硬缓慢，下了台子，身形略显佝偻，说道：“当今八大统帅都有谁？”
　　刘执一五一十地道：
　　“北门守城将军，宣靖云。”
　　“南门守城将军，王越。”
　　“东门守城将军，韩玉元……不过，韩将军于顺天苑中牺牲，由道门高手季青青顶替。”
　　“西门守城将军，项烈……梁州一战，他老人家，不幸战死，此位置暂时空缺。”
　　“东南门守城将军，麻路平。”
　　“东北门守城将军，古一然。”
　　“西南门守城将军，闻书。闻书将军支援荆州，不幸战死。”
　　“西北门守城将军，苏圣。”
　　……
　　听到这些名字，永寿皇帝刘戈，说道：“韩玉元生性喜欢耍小聪明，有此下场，孤不意外。闻书与项烈，稳重老辣，因何而死？”
　　“魔天阁第七弟子，司无涯，善于心计，是个阴险卑鄙狡诈至极的小人。早年此人在宫中为官，平步青云，成为太傅。永宁偏偏又袒护此人。此人在多年时间里，建立暗网，情报遍及天下。就连孙儿身边，都可能有他的人。项将军和闻将军，便是死在此人的阴谋诡计之下。”
　　刘戈摇了摇头，说道：
　　“孤倒是有些小瞧了他，这么些年，果真教了不少有本事的徒弟。”
　　话说到这里。
　　刘戈向前迈步，说道：“那便让苏圣和古一然陪孤走一趟。”
　　刘执闻言，连忙躬身：“孙儿这就去办！”
　　就在刘执离开密室的时候。
　　永寿皇帝刘戈，看了一眼角落之中，早已落满灰尘的箱子，说道：“孤愿天下太平，愿一切皆为虚幻。”
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁，密室中。
　　陆州浑身沐浴在神奇的字符海洋里。
　　一切的意识都像是消失了似的，仿佛不属于自己。
　　他不知道过去了多少时间，但他不想离开这种状态。
　　沉浸于其中的感觉，就像是陷入了沉睡。
　　一个又一个的字符出现在脑海中，渐渐地，那些字符变了模样，篆书字体，渐渐形成了一句话：
　　初曰通炁，次曰通神，终曰通灵。万通成真，道备登宸。
　　以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　陆州的意识微动。
　　这是当初在人字卷天书开卷之前，便有过的字符，怎么如今会在地书中重现？
　　就在陆州感到疑惑的时候，耳边传来的不太清晰的声音——
　　“小师妹，要这样……这样……对对……”
　　大殿外。
　　诸洪共耐心地向海螺展示凝罡的方法：
　　“越大的剑罡，需要的元气和控制力越高，你现在刚入门修行，先打基础。元气足够，提炼凝识，便可以凝结出更精纯的剑罡。”


第534章 谁瞎教你的，可怕的海螺
　　“哦。”海螺听得似懂非懂。
　　这三个月以来，她都在修行师父给的那本呼吸吐纳之法，凝结元气，开拓丹田气海。
　　这些基础修行，终究枯燥乏味了些。每天看到师兄师姐们凝结出各式各样的罡印，海螺岂能不羡慕？
　　“先从小的开始，手指头大小的剑罡，跟着我一起做。屏息凝神，引导元气，顺着奇经八脉，离指成罡。”
　　诸洪共认真地指导，同时自己掌心上，出现了一道剑罡。
　　只有手指头那么大，静静地悬浮着。
　　“八师兄真厉害。”海螺鼓掌道。
　　诸洪共露出骄傲之色，说道：“这都是小意思……控制力越强，凝出的剑罡就会越纯，体积越大，数量越多……耐心点，只要肯花时间，都不是问题。”
　　“是这样吗？”
　　嗡。
　　海螺白皙的手掌，手掌上，悬浮着一道手指大小的剑罡，似乎更加晶莹剔透。
　　“额……”
　　诸洪共愣了一下。
　　有点不敢相信，连忙揉了揉眼睛，再次定睛一瞧，那的的确确是一道明亮的剑罡，在剑罡上，萦绕着淡淡红色光华。
　　“八师兄？”海螺轻声道。
　　“哦哦哦……是，小了点儿以后可以做到这样。”
　　诸洪共定了定神，连忙抬起手掌。
　　一道巴掌大的剑罡，悬浮在手心上。
　　如此大的剑罡，应该可以树立自己师兄的威信了吧？
　　“这样吗？”
　　嗡。
　　海螺再次摊开手掌，巴掌大的剑罡出现。
　　诸洪共：“？？？”
　　这么强的吗？
　　这……
　　找谁评理去？
　　不行，得压住她的锐气。
　　看着海螺天真无邪的表情，诸洪共决定，来点高级难度的，师兄得有师兄的牌面。
　　“凝罡不过是初级阶段，你能凝出巴掌大的剑罡，算是入门了……其实，剑罡不是我所擅长的，二师兄更擅长一些。他能在一瞬间凝出上百道剑罡。剑圣罗十三，可以凝出十三道宛若实质的剑罡。”
　　“八师兄，你呢？”海螺期待地看着诸洪共，又补充了一句，“我想看。”
　　“……”
　　咳咳，咳咳……
　　诸洪共清了清嗓子，定了定神，说道：“你八师兄我更擅长拳罡。”
　　话音一落。
　　诸洪共随手一抬，挂在腰间的泪痕全套落在手上。
　　一拳挥出。
　　一个拳头形状的拳罡飞了出去。
　　砰！
　　命中附近一棵树上。
　　那棵树，被诸洪共的拳罡砸出一个拳坑来。
　　“想学吗？”诸洪共看着海螺，喜滋滋地道。
　　海螺本来还有兴趣，但见他那双硕大的拳头，丝毫没有美感，便摇头道：“不要。”
　　“那你要学什么？我教你。”诸洪共说道。
　　“剑罡。”
　　诸洪共露出无语之色，说道：“剑罡也行，虽说不擅长，但教你绰绰有余。”
　　他将拳套收起。
　　屏息凝神，手掌上顿时出现了三道剑罡。
　　剑罡虽然不大，但对于元神的高手而言，并不费劲。
　　海螺摊开手掌，道：“是这样吗？”
　　又是三道剑罡出现在她的手心上。
　　“……”
　　诸洪共眼睛睁大。
　　顿觉胸口一闷。
　　一般的修行者，从通玄入凝识，没个几年锤炼，几乎不可能，凝出像样的剑罡，最起码也要两三年的训练。她倒好，三个月就成了？
　　看着那三道剑罡。
　　不慌，稳住！
　　诸洪共暴喝一声：“开”
　　这一次，他全力以赴。
　　周围数米之内，尽是巴掌大的剑罡，悬浮往下。
　　数量繁多，整齐而明亮。
　　“小师妹，如何？”
　　这个程度的凝罡，海螺的确做不到了，但她似乎很喜欢这样华丽的场面，于是鼓掌道：“八师兄再来，多一点，多一点。”
　　“……”
　　多个什么？
　　本来就不擅长这个，能维持一下就不错了。
　　诸洪共手掌一握，剑罡飘散。
　　“这种乱七八糟，花里胡哨的剑罡，师父更擅长一些，我不行。”
　　……
　　密室中，耳畔传来的低语，本就是断断续续，不太清晰。
　　但这句话，却着实落入了陆州的耳中。
　　本能意识之下，陆州轻喝训斥：“胡言乱语，讨打！”
　　淡淡的蓝色光华，包裹着音浪朝着密室之外卷去。
　　顷刻间来到了大殿之外。
　　在诸洪共听来，宛若惊雷似的，心头一颤。
　　噗通！
　　诸洪共跪了下去，说道：“徒儿知错！徒儿自行掌嘴！”
　　毫不含糊，朝着自己的脸颊就抽了两下。
　　【惩治诸洪共，获得200功德值。】
　　海螺亦是惊讶地看着密室的方向，弓着身子：“师父。”
　　密室的方向，没有回应，一切寂静如初。
　　诸洪共抬起头张望了几下，心中却在腹诽，师父神通广大，真是无处不在，这都能听到，以后还是离远点吧。
　　他爬了起来，朝着海螺使了使眼色：“师兄带你去后山。”
　　“后山？”
　　“后山安静，适合修行……你才凝出三道巴掌大的剑罡，远远不够，师兄教你如何凝出第四道。”
　　“四道？”
　　海螺挠挠头，再次摊开手掌。
　　嗡。
　　元气涌动的同时，一道道剑罡出现在掌心上。
　　不多不少，刚好四道……
　　“……”
　　诸洪共脸色一僵，已经不知道该说什么好了。
　　直至海螺手掌一握，剑罡消散，他才缓过神来。
　　海螺说道：“八师兄，我想学，怎么凝出你刚才那样多的剑罡？”
　　“……”
　　诸洪共露出尴尬之色，转头就走。
　　“八师兄？怎么样才能凝出更大的剑罡？”
　　“下次，下次吧……”
　　“八师兄，我想学，八师兄，别跑！怎么样才能凝出四师兄说的参天大树一样的剑罡？”
　　诸洪共加快了脚步。
　　海螺追了上去。
　　刚一消失。
　　明世因从附近的树枝上冒了出来，盯着俩黑眼圈，拍了拍胸口，松了一口气：“终于不用再教这小祖宗了……”
　　这三个月以来，各个师兄师姐，轮流教导海螺。
　　开始的时候，大家都挺好为人师的，但随着时间的推移他们发现，海螺不仅是天赋可怕，敏而好学，更有一股子钻研的劲儿。不管什么问题，都喜欢打破砂锅问到底，不学会的东西，不会善罢甘休。
　　一来二去，端木生也好，昭月也罢，都被折磨的痛不欲生。
　　明世因这般人精，都逃不掉海螺的这股子劲儿。
　　他伸了伸懒腰，打了一个哈欠，自言自语道：“睡觉去喽。”
　　刚说完这话。
　　海螺的声音在耳边响起：“四师兄，你继续教我吧……我要学好多好多的剑罡。”
　　噗通！
　　明世因心中一紧，暗道一声，完了，从树上跌了下来。
　　恰在这时——
　　一名女弟子从山下疾步走了上来。
　　见到大殿前明世因和海螺，欠身道：“见过四先生，见过十先生。”
　　明世因单掌拍地，身子凌空翻转七八二十度，立了起来，淡然道：“何事如此慌张？”
　　“山下有人求见。”


第535章 地位最高之人
　　明世因心中疑惑。
　　师父下了命令以后，魔天阁的弟子基本不会外出。
　　太虚学宫和衡渠剑派两大宗门的屏障被破以后，各大宗门休养生息。
　　这个时候，怎么还会有人来魔天阁？
　　“小师妹，自己一边练，师兄有事。”明世因说道。
　　“哦。”
　　海螺竟乖巧听话转身离开。
　　明世因看向那名女弟子说道：“我去看看。”
　　……
　　明世因正觉得无聊烦闷，连忙蹿了山。
　　来到山麓，便看到一个身着宫内衣着的太监，立于屏障外。
　　那太监便是太后的贴身公公李云召。
　　“四先生，好久不见，咱家有礼了。”李云召见礼道。
　　“是你？”
　　明世因疑惑道，“你胆子不小，还敢来魔天阁？”
　　李云召面露难色，叹息道：“咱家也不想来，奈何各为其主，不得不来。”
　　“有事直接说，我可没那么功夫陪你唠。”明世因说道。
　　李云召说道：
　　“咱家可否与阁主一见？”
　　“不见。”
　　“……”
　　李云召继续舔着脸说道，“咱家有非常重要的事，只有当着阁主的面儿，才……”
　　见他没说正事。
　　明世因转身踏入屏障。
　　磨磨唧唧的，懒得理他。
　　“别别别……”李云召连忙说道，“太上皇想要与阁主一见。”
　　太上皇？
　　这老家伙不是早就驾崩了吗？
　　明世因忽然转身，健步如飞，浑身爆发出罡气，朝着李云召进攻而去。
　　砰砰砰！
　　李云召没想到明世因会突然间进攻，抬手不算格挡，手掌上绽放着金色的掌印，将明世因的一连串进攻一一挡下，一边退一边道：“四先生误会了！太上皇一直都活着，此前宣布驾崩，实乃宫中的无奈之举……”
　　砰！
　　双方最后一掌，碰撞在一起，同时后退三步。
　　李云召暗暗吃惊，好歹他也是大内高手，太后身边一等一七叶修为。
　　竟被明世因压着后退了三步。
　　明世因稳住身形……心道，这死太监还真强。
　　“永寿皇帝还活着？”明世因问道。
　　“正是。”李云召连忙解释道，“早年尊师与太上皇私交甚厚，如今年事已高，临终一别，想要和阁主见个面。”
　　“家师没空。”
　　这倒是实话。
　　李云召面色顿了顿，说道：“太上皇说了，若是阁主没事，他便亲自登门拜访。”
　　明世因一怔，说道：
　　“说了家师没空，你听不懂人话？”
　　李云召也是无奈，左右看了看，没有其他人在场，便朝着明世因招了招手。
　　明世因会意，走了上去。
　　李云召附耳低语了几句，听得明世因脸色微变。
　　“真的？”明世因不敢相信。
　　“当真。”李云召躬身道，“咱家乃是太后身边的人，念及往日恩情才说的这些话，四先生就当没听到。”
　　“你倒是个明白人。”明世因说道。
　　“话已送到，别的与咱家无关。四先生，咱家还有一个请求。”李云召说道。
　　“干什么？”
　　“请四先生打咱家一掌，回去也好交代。”李云召说道。
　　明世因挠挠头说道：
　　“那怎么能行，我这人跟家师一样，很讲道理的，不能无缘无故打人。”
　　“还望四先生出手，太上皇亲自过问，咱家只能出此下策。”李云召恳请道。
　　“不不不……”
　　明世因双手连摆，“我不是那种人，这个忙，我帮不了。要是我那姓日的朋友在，兴许还行。”
　　李云召露出惋惜之色，躬身道：“也罢，四先生果真是正人君子，日姓朋友就不必了，他出手也没什么用。四先生毕竟是魔天阁的人，今后要和这种小人划清界限，言尽于此，咱家告辞。”
　　“等等。”
　　李云召停下脚步，刚转过身来，正疑惑间。
　　明世因迎面便是一拳打了过来。
　　砰！
　　离得太近了，触手可及的距离。
　　李云召倒飞了出去，顺着地面滚了起来。
　　“哎呦，咱家的脸。”
　　“我突然觉得，这忙得帮……不疼吧？”明世因收起拳头。
　　李云召没想到明世因说动手就动手，帮就帮，何必出这么重的手……哎呦。
　　明世因没再看他，哼着小曲，飞回了魔天阁。
　　……
　　回到魔天阁，明世因便开始发愁了起来。
　　大炎皇帝永寿刘戈，要亲临魔天阁，适逢幽冥教要打皇室，这个时候来，能有什么好事？
　　思忖片刻，明世因决定先问问师父。
　　毕竟是大炎地位最高的人，以前和师父有过交情。
　　左右看了看无人，便朝着密室走去，不多时来到密室前，跪下道：“徒儿拜见师父。”
　　密室中没有回音，也没有动静。
　　明世因有些不放心，再次道：“徒儿拜见师父。”
　　这次提高了点声音。
　　吃一堑长一智，他只是老老实实趴地上等待回应，绝不敢靠近密室的大门。
　　密室中，依旧没有任何回应。
　　明世因叹息摇头，还是自己想办法吧……
　　克制，稳住，别作死趴墙缝里。
　　连忙转身离开。
　　密室中，陆州处于混沌的意识中，喝出一句训斥诸洪共的话之后，他便再次沉浸其中，五感封闭。自然也听不到明世因的声音。
　　转眼三天过去。
　　上午，魔天阁，日出东方。
　　一座灰色的小型飞辇，从神都出发，朝着魔天阁飞去。
　　飞辇上。
　　禁军八大统帅之二古一然和苏圣恭恭敬敬立于永寿皇帝身后。
　　两人本就是永寿皇帝的旧部，看着尚活在人世的刘戈，二人的心情久久没有平复。
　　“尔等害怕？”刘戈看了两人一眼。
　　两人躬身：“臣只是有些激动。”
　　刘戈看着东方升起的日光，飞辇穿过云层，在云海中前进。
　　“想当初，你二人随孤征战天下，万族无不臣服。多年过去，你们……也老了。”刘戈叹息。
　　古一然和苏圣亦是多了不少白发。
　　岁月不饶人。
　　“生老病死，人间至理。”苏圣说道。
　　看着曾经的旧部，刘戈微微颔首，说道：“这些年，辅佐焸儿，辛苦你们了。”
　　“这都是臣的本分，只要能保大炎江山，臣愿上刀山下火海。”苏圣说道。
　　刘戈的目光在二人身上审视片刻。
　　然后突然问道：
　　“你二人没想过斩莲，冲击九叶？”
　　此言一出，二人同时下跪，脸上露出虚汗。
　　能问出斩莲的事，可见刘戈已经从侧面了解了不少当前外界的信息。
　　“臣，一向忠心耿耿，日月可鉴。”
　　“大炎九州，幽冥教作乱，臣岂能视而不见！”
　　先皇下过的旨意，他们岂敢轻易违抗？
　　刘戈满意点头，说道：“起来说话。”
　　两人站了起来。
　　“孤本想和焸儿见上一见……既然他在闭关，那孤就做主，令你二人随孤走一趟。”
　　他毕竟是退位了，禁军不再属于他。
　　苏圣说道：“陛下只管吩咐。”
　　“好。”
　　刘戈淡然道，“开道魔天阁。”
　　“……”苏圣和古一然心中一惊，突生一股不详的预感，几个呼吸的功夫，他们的脊背已被冷汗打湿。
　　日中之时。
　　飞辇缓缓落在金庭山脚下。
　　“陛……陛下，到了。”苏圣抬头看了一眼金庭山，咽了下口水。
　　“你很紧张？”刘戈察觉到两大将军的脸色，似乎都不太好看。
　　说实话，古一然和苏圣已经有点后悔，他们怎么也没想到，先皇陛下要来的地方就是金庭山魔天阁，这是当今修行界最不能招惹的地方啊！
　　然而，表过了忠心，立下了誓言，也只能硬着头皮来了。
　　“臣不是紧张，只是有些担心。”
　　“无需担心……孤与姬天道乃是故友，此行前来，只为叙旧。”刘戈说道。
　　侍卫们也从飞辇上跳了下来。
　　搬着几个箱子来到了屏障外。
　　就在这时，一道人影，从半山腰飘了下来。
　　悬空俯瞰道：“来者可是永寿皇帝陛下？”
　　永寿皇帝刘戈抬起头来，看了一眼那悬空之人说道：“你认得孤？”
　　“瞎猜的，等你们很久了。我这人不习惯下跪，你不介意吧？”明世因说道。
　　“无妨。”刘戈道。
　　“家师闭关已三月，恐怕没有时间和陛下相见。”明世因道。


第536章 高手如云就问你怕不怕
　　刘戈淡然道：“敢与孤这么说话的，你是第一人。”
　　“没关系，还会有第二人，第三人，第四人……多着呢。”明世因说道。
　　“有趣。”
　　刘戈顿时觉得这凌空悬浮的年轻人很有意思，“孤若是无法故友相见，岂会甘心离开。”
　　明世因说道：
　　“你甘不甘心跟我有什么关系，我又不在乎。”
　　“……”
　　即便刘戈是当年名震异族的先皇永寿，亦是被噎得半句话说不出来。
　　苏圣眉头微皱说道：
　　“陛下前来，只为叙旧。若真是交恶，岂会只带这么些人来？”
　　明世因说道：“这谁知道呢……”
　　苏圣拱手道：
　　“阁下，陛下亲临，已表达出对魔天阁的最大敬重。陛下与尊师本就是故友，若不能得见，我作为臣子，岂能坐视不管？”
　　明世因皱眉道：
　　“怎么，你要闯？”
　　“阁主九叶威震天下，我等岂敢擅闯。”苏圣说道，但他话锋一转，“但陛下旨意，做臣子的不得不从。”
　　换言之，这跟着刘戈来的二人，已将生死置之度外。
　　明世因最不想看到的就是这种人。
　　他的目光从苏圣的身上移动到刘戈身上。
　　他感觉到刘戈的气势很淡，很沉……这种气势和想象中的皇家气势截然不同，更像是一种，不为所动，一切看淡的感觉。
　　略微沉吟，明世因说道：
　　“家师说过，闭关五月，时间未到，谁也不能见。”
　　刘戈开口道：“孤，便在魔天阁等他出来。”
　　“……”
　　按照明世因的设想，只要一口咬住师父的命令，谁也不敢擅闯。
　　现在一看，并非是那么简单。
　　这时，刘戈挥了一下手。
　　身后多名侍卫抬着箱子，跟了上来。
　　刘戈迈步，走向屏障。
　　苏圣和古一然，同时合掌。
　　双掌之间，出现了数张符纸。
　　儒门！
　　明世因立刻抬手道：“既然如此，那便随我来。”
　　苏圣和古一然放下手。
　　屏障打开了一道缺口，刘戈负手前行，一同进入了屏障中。
　　……
　　半途中。
　　明世因心中不断打鼓。
　　他忽然想起二师兄虞上戎刚回魔天阁之时，师父曾说过，永寿皇帝刘戈，可为第三等剑道：天子之剑。
　　龚元都携棺而来，已经化为尘土，不在人世。
　　这永寿皇帝，记得是在剑墟陵墓中，早就宣布驾崩的人，没想到，竟是个假死消息。
　　他停下脚步，回头问道：
　　“家师曾说，陛下乃剑道高手，可为‘天子之剑’。不知真假。”
　　没等刘戈回答。
　　旁边的苏圣说道：
　　“陛下早年征战万族，凭的就是在剑上的造诣。恕我直言，即便是三大剑痴，在陛下面前，也不过是小孩子过家家罢了。”
　　“那我二师兄虞上戎呢？”
　　“这……”
　　提到虞上戎，苏圣不敢轻易评价。
　　毕竟这可是名副其实的八叶剑道高手，人称剑中之魔，死在他剑下的，不乏八叶高手。
　　尽管同为八叶……但也有高低之分。
　　古一然说道：“这得看地方，若在神都，陛下天下无敌。”
　　一点脸都不要了。
　　在神都有十绝阵，谁能打得过你？
　　明世因也不在乎，随便他们怎么说。
　　不多时。
　　明世因带着众人来到了魔天阁大殿前。
　　这时，大殿附近，一道沧桑的声音响起：
　　“苏圣，古一然？”
　　众人循声望去。
　　苏圣和古一然亦是一惊，寻思着，在这魔天阁竟然还能有人认识自己。
　　他们同时看到那位出声的老妪，手持拐杖，一步步走来。
　　“左长老？”苏圣眉头微皱。
　　“苏圣，请注意你的言辞……老身已入魔天阁，如今是魔天阁的长老，而非儒门的长老。”左玉书沉声道。
　　苏圣和古一然面面相觑。
　　没想到昔日儒门唯一的女修行天才，竟一朝入了魔天阁。
　　刘戈的目光落在了左玉书的身上，说道：“五百年前，左玉书……孤听说过你。”
　　左玉书打量了下刘戈，也从明世因口中知道了他要来的消息，表情上没有太过意外，说道：“没想到陛下尚在人世，老身有礼了。”
　　大殿中。
　　也在这时候传来争吵的声音：
　　“老潘，八叶之中，冷某不服你。”
　　口气还不小。
　　紧接着殿中有另外一个声音回应：“不服就不服，冷罗，这里是魔天阁，吵到了阁主，你担待得起？”
　　刘戈眉头微皱，念叨道：“冷罗？三百年前，黑榜第一人？”
　　苏圣低声道：“的确是他。”
　　殿中继续传来声音——
　　“潘离天，这里也不是净明道，你少吓唬冷某。除了阁主，冷某一概不认。”
　　刘戈再次皱眉。
　　“净明道第一高手潘离天？”
　　苏圣再次低声道：“的确是他。”
　　刘戈：“……”
　　他面色平静从容，但心中却已惊讶不已，魔天阁居然有这般实力的长老，姬天道是怎么收服的？
　　里面的对话还没外，继续有声音响起——
　　“两位长老别吵了，给我花无道一个面子。”花无道说道。
　　“老潘，好好学学……花无道同为八叶，谦逊而好学。”冷罗说道。
　　“老朽就这脾气，爱咋咋地。”
　　说着，三人一言不合人，同时朝着大殿外走出。
　　来到殿外的时候，冷罗，花无道，潘离天同时看了一眼刘戈等人，彼此哼了一声，一哄而散。
　　明世因暗自点头。
　　老头们戏演得不错。
　　再看刘戈……果然眉头紧锁，愣在原地。
　　呵呵，魔天阁高手如云，就问你怕不怕。
　　左玉书开口道：“老身还有一套阵法需要研究，恕不奉陪。”
　　也不等别人回应，转身离开。
　　管你什么永寿皇帝刘戈，管你什么八大统帅苏圣，还是古一然。
　　四大长老统统视而不见！
　　要的就是这个效果。
　　明世因清了清嗓子，说道：“抱歉，魔天阁四位长老，就这脾气。这人啊，一入了八叶，便了无生趣，总想找个对手。八叶的破坏力又太过惊人，于是就经常在一起论道，争个高低。嘴上功夫终究和实践战斗不同，难免会有些争吵。让陛下见笑了。”
　　“无妨。”刘戈抬了下手，“孤只想与故友叙叙旧，其他人，孤不会在意。”
　　“那就好，里边请。”
　　与此同时，四位长老回到了南阁。
　　四人看向魔天阁大殿的方向。
　　“也不知道这招能不能镇住刘戈。”潘离天说道。
　　“眼下只能这样，我们已经砍莲……收敛气息，他们无法判断我们的修为。”冷罗说道。
　　花无道摇头：“我只不过是七叶，冒充八叶，只怕会露怯。”
　　“不使用修为和气息，大家站一起都是一双眼睛，一双腿，没什么区别，放松。”潘离天说道。
　　左玉书叹息摇头：“刘戈倒还好应付，幽冥教牵制九州，可为砝码。苏圣和古一然可不好对付。”
　　其他三人点头表示赞同。
　　潘离天说道：“没什么好担心的，阁主毕竟还在，他们不敢放肆。”
　　九叶便是他们的底气。
　　……
　　大殿中。
　　明世因作了一个请的姿势：“家师闭关，便由我招待各位。”
　　刘戈并未着急入座，而是左右打量。
　　魔天阁大殿中两边的柱子，地面，四周的环境等等，一一审视。
　　他不坐，苏圣和古一然自然也不敢坐，只能陪同。
　　观察完毕，刘戈才来到侧边座位，入了座，开口问道：“刚才那四位都是八叶？”


第537章 海螺VS八叶
　　明世因几乎没有犹豫，回答道：
　　“当然是。”
　　语气一顿，继续道，“冷罗，三百年前黑榜第一，陛下应该比我这小年轻清楚；潘离天和左玉书就更不介绍了，都是当年响当当的人物；这花无道，乃是云宗的长老，后来云宗太瞎胡闹了，把人给气走了，无处可去，就只好留在了魔天阁……”
　　“孤听闻云天罗并非这般卑劣之人，岂会让花无道离开？况且，八叶的长老，去哪里都是座上宾。”刘戈说道。
　　这老狐狸不太好骗啊。
　　明世因面不改色道：“不用在意那些细节，陛下曾是一国之君，这些随手可查。”
　　刘戈点了下头，看着明世因说道：
　　“一国之君已是过去，现在，孤……哦不，应该是我，以故友的身份，与尊师叙旧。”
　　明世因说道：
　　“话我已经说了几遍了，家师正在闭关，最少还需两个月。在这之前，都不可以打扰。”
　　这时，一旁的苏圣说道：
　　“听闻姬前辈破了九叶，为何还要闭关？”
　　言外之意，您是一枝独秀，九叶无敌，还要闭关干什么？
　　明世因却白了他一眼，说道：“修行之路，没有止境，家师不过刚入九叶，自然也需要稳固境界……敢问您是？”
　　“神都禁军西北门守城统帅苏圣。”苏圣颇有些傲然地道。
　　“哦……没听过。”
　　“……”
　　没听过你哦得那么恍然作甚？
　　无语。
　　苏圣说道：“敢问阁下，左前辈为何会出现在魔天阁？”
　　明世因没有立刻回答。
　　听得出来，他们有些忌惮左玉书，这就说明，之前的努力没有白费。
　　回想起峡谷中的一幕，明世因仍心有余悸，若不是师父的名头在外，他早就成了左玉书的手下亡魂了。
　　“左长老，仰慕家师已久……剩下的，你懂。”明世因笑着说道。
　　刘戈深以为然，点头道：
　　“当年孤……我与姬兄相识之时，的确是有不少的国色佳人仰慕于他。若是姬兄脾气好一些，或许连孤……我自愧不如。”
　　“……”
　　明世因心中无语。
　　真是一点脸皮都不要了。
　　“好了。该说的都说了，魔天阁，你们也进来了。诸位，请回吧。”明世因下了逐客令。
　　刘戈缓缓起身，说道：
　　“既然姬兄不能出来相见，那……我便等他，偌大的魔天阁，不会连我这把老骨头的容身之所都没有吧？”
　　“你要住下？”明世因一惊。
　　“三个月内，我绝不打扰姬兄。”刘戈说道。
　　“……”
　　事情变得复杂难办了。
　　这三人可都是高手，谁也不敢保证半途会发生什么事。
　　很显然，他们是有备而来。
　　若是这时候爆发冲突，只会暴露出四位长老砍了金莲的事实。但让他们留下，又会给魔天阁增加了不确定性。
　　这时，苏圣却说道：
　　“刚才，魔天阁四位长老，气息内敛，毫无元气涌动。我在想，这里既是魔天阁，又无外人，为何要收敛气息？”
　　此言一出。
　　明世因心中一动。
　　这招果然不好唬人。
　　苏圣又道：“左前辈乃是儒门之法，亦是五百年前儒门难得一见的修行天才，她老人家，最不喜欢的就是藏着掖着……”
　　这话即便是不说明白，明世因也知道他的意思。
　　明世因脸不红心不跳地说道：
　　“你对魔天阁，真是一无所知。”
　　这话，反而让苏圣愣了一下。
　　魔天阁不是别的地方，岂是能用常理思考。
　　“既然如此……我倒想跟各位长老前辈，切磋一二。”苏圣拱手。
　　“……”
　　这就难受了。
　　明世因脑子转得飞快。
　　四位长老早已砍莲重修，真要切磋的话，一定不是对手。
　　但是若没人站出来，又显得魔天阁好欺负。
　　正思忖间，苏圣说道：
　　“真心请教，绝无他意。魔天阁既然高手如云……想必会不吝赐教。”
　　苏圣步步紧逼。
　　可能就是明世因的犹豫，让苏圣和古一然觉得，魔天阁有猫腻。
　　以“切磋”的名义试探，可进可退，也不会开罪魔天阁。
　　这三个老狐狸！
　　刘戈坐立一旁，默不作声，显然是默许苏圣的做法。
　　这时，明世因说道：
　　“切磋就不必了……魔天阁没这么多闲工夫陪你玩。”
　　就在这时。
　　一道优美的旋律从外面飘了起来。
　　笛声婉转悠扬，如春风拂面……
　　声音不大，却清晰入耳。
　　刘戈听得好奇，看向大殿之外，说道：“魔天阁竟有擅音律之人？”
　　明世因说道：“自然。”
　　刚说完，一道微型的剑罡，左右飘动，像是无头苍蝇似的，到处乱钻。
　　剑罡不强，但很灵活。
　　古一然惊讶道：“以音控气凝罡……殿外是谁？”
　　明世因亦是心中一动，面色从容道：“以音控气，不足为道。”
　　这话说的苏圣和古一然有点尴尬，他们恰恰认为，这种能力非同小可。常年征战沙场的他们，知道在战场上什么角色和能力最具优势。不管是佛门的大范围恢复之术明镜台，又或者是梵音类的进攻，都是战争利器。再者，就是儒门阵法。只要配合巧妙，往往就是无敌之师。
　　突然，那道剑罡朝着苏圣刺了过去。
　　咻！
　　苏圣面色一沉：“卑鄙！”
　　二指一弹，两道纸符迎了上去。
　　纸符燃烧，两个字印碰撞，顿时将那道微型剑罡吞噬，同时……发出一道刺耳的声音。
　　滋——
　　笛声这怪异的符印声消散。
　　殿外，笛声似乎有些不服，再度吹响。
　　笛声变急。
　　苏圣笑道：“有趣！”
　　双掌叠放，数道符印凌空而起，符印有大有小，相互碰撞。
　　丁丁玲玲的碰撞声，再次和那笛声交错了起来。
　　笛声停住，再起高调。
　　如果说开始的时候是小溪潺潺，那么现在就是海潮席卷。
　　苏圣面露喜色：“魔天阁九大弟子，从未听过有擅音律之人，今日得见，真是三生有幸。我虽是粗人，却对音律格外欢喜，今天算是遇到对手了。再来——”
　　他从座位上起身。
　　手势变幻。
　　这一次，比之前更多的符印，漂浮在面前。
　　如果说之前都是小打小闹，彼此随意玩耍，那么现在，截然不同。
　　元气的涌动，符印的增多，都足以在元神以上。
　　这是要动真格的了！
　　明世因心中一沉。
　　他当然知道外面吹笛的是谁……而眼前的这位苏圣，可是禁军八大统帅之一！
　　哐，哐，哐！
　　符印变大，撞击出钟鼓的乐音。
　　笛声消散的那一刻。
　　哐哐的音浪继续外传。
　　明世因爆发罡气，闪烁在前……嗡！
　　能量共振声出现，一座五叶的法身，屹立魔天阁，能量直抵阁顶，将苏圣发出的音浪，尽数挡住。
　　一切声音，戛然而止。
　　明世因当然得挡住……大殿外，那是他的小师妹，岂能承受住这般进攻？
　　苏圣皱眉道：“阁下何以插手？”
　　“这里是魔天阁，不是你乱来的地方。”明世因说道。
　　“只许他挑衅于我，不许我还手？”苏圣不能理解这个逻辑。
　　明世因无奈摇摇头：“我早就说过……这里不是你们该待的地方。”
　　苏圣却道：“切磋应该有始有终。”
　　他双掌再次叠放。
　　一个又一个的符印从他的身上飘了出来，字符符印整齐排列，形成了一道光圈。
　　光圈并列之时，竟神奇地发出共振声。
　　嗡嗡……宛若佛门的梵音似的。
　　明世因眉头微皱。
　　就在那嗡嗡声响起之时——
　　魔天阁大殿的后方，传来一声惊雷似的叱咤声：
　　“放肆！”
　　音浪从后方走廊巷道中，排山倒海般压迫而来。


第538章 给丫头赔罪
　　那音浪似乎与他们以往所见过的音功，都不相同。
　　洪亮有力，干净利索。
　　令人措手不及。
　　苏圣眉头微皱之时，那音浪集中一点，命中目标。
　　砰！
　　苏圣闷哼一声，身姿倾斜，滑了出去。
　　八叶终究是八叶，在受到这音浪进攻的刹那间，他强行稳住身影，迫使自己不要飞出去，更不要倒下。
　　有的时候，飞出去，未尝不好。
　　就比如苏圣现在这般模样。
　　他若飞出去，顺带滚个几圈，音功带来的力量，全都卸掉了，顶多受点皮毛伤。
　　但现在……
　　他硬生生吃下了所有的音功进攻。
　　就为了能有个好的站姿。
　　……
　　苏圣站定，面色骇然地看着大殿的后方。
　　永寿皇帝刘戈和古一然，亦是心中惊讶。
　　明世因心中大喜，收起法身，朝着密室的方向，躬身：“徒儿恭迎师父。”
　　脚步声袭来。
　　不急不缓，步履沉稳，声音幽远。
　　他们知道……
　　魔天阁的主人，要走出来了。
　　目光聚焦。
　　终于，陆州从大殿后的通道中，负手缓缓走来。
　　这三个月以来，他都处于一种参悟的状态，没有意识，没有五感。但这几日的时不时会听到一些对话，有时候清晰，有时候模糊。就在刚才，他闭关之时的沉浸状态很不错，也不想脱离这种状态，可是，耳边却传来了嘈杂声。若说是海螺的笛声，反而有凝神静气的功效，这符印碰撞的噪音，着实让他不能忍。
　　于是……他睁开了眼睛。
　　走出了密室。
　　步入大殿的那一刻。
　　陆州目光扫视。
　　苏圣与古一然，身子顿时一僵。
　　陆州的目光落在了永寿皇帝的身上——
　　“刘戈？”
　　刘戈看到陆州的模样之时，亦是心中惊讶。
　　因为，在他的印象中，姬天道应该是白发苍苍，老态龙钟，走路都费劲，最起码不会比左玉书好哪里去。
　　但现在一见，陆州精神焕发，一身抖擞，站姿挺拔，目光深邃而有力。
　　就连那一声“放肆”都充满了浑厚的生机和爆发力，哪有一点寿命大限将至的样子？
　　纵使刘戈为一代帝王，再见到陆州的模样之时，内心之中依旧掀起了惊涛骇浪。
　　“孤……”刘戈略显激动，忽然想起这么自称有些见外，连忙更正道，“我终于，见到你了，姬兄。”
　　“你没死？”
　　苏圣向前一步。
　　“死”这么不吉利的字眼，怎么能用在太上皇的身上？
　　但也就迈了一步，闷哼一声，嘴角吐出鲜血。
　　好强的音功。
　　他没想到，自己已经受伤。
　　都没有正面交手，就突然间被震了内俯，这是何等的音功。
　　九叶……果然是令人遥不可及的境界！
　　陆州的目光从刘戈身上移开，看向苏圣：
　　“你很喜欢欺负弱小？”
　　苏圣一脸懵逼，强忍着被震伤的内俯，躬身道：“姬前辈，只是切磋而已，若有冒犯，我愿意领罚。”
　　“只是切磋？”
　　话音刚落。
　　大殿外，一个娇小的身影奔跑了进来。
　　她手持蓝田玉笛，目光搜寻，看到大殿中之人，也看到了师父，便老远地躬身：“徒儿拜见师父。”
　　陆州看了她一眼，目光继续看向苏圣。
　　苏圣的余光瞥到了海螺，看到她手中的蓝田玉笛，心头一颤，疑惑道：“刚才那笛声，是……是她吹奏？”
　　明世因说道：
　　“那还能有谁？堂堂八叶高手，欺负一个刚入凝识的后生晚辈，可真有你的。”
　　苏圣顿觉胸口一闷。
　　两眼一瞪：“凝识？”
　　他不信，他摇了下头。
　　再次看向旁边俏丽天真的丫头。
　　难道是高手故意隐藏气息，让她看起来像是凝识？
　　不对，年纪太轻了。
　　这么年轻的小丫头，纵然修为高，又能高到哪里去？
　　苏圣顿时老脸燥热，羞愧难当。
　　他居然跟一个初入凝识境的丫头，切磋了几招！？
　　不管什么结果，苏圣跟她切磋，都是一件极其丢脸，说不过去的事。
　　……
　　苏圣尴尬地转过视线，迎上陆州。
　　却发现陆州正看着自己，不由心头一颤：“姬……姬前辈！”
　　那句“你很喜欢欺负弱小”更像是一巴掌似的，扇在了他的脸颊上。
　　陆州淡然道：
　　“既然你很喜欢切磋，那老夫，便成全你。”
　　“啊？”
　　“接掌！”
　　陆州抬掌而起，五指之间再度绽放蓝色的光华。
　　“儒门，绝圣弃智！”
　　苏圣和古一然都是儒门高手。
　　自然一眼就认出了这掌印的来历。
　　“姬兄，手下留情！”刘戈眉头紧皱。
　　陆州决心要出这一掌，又岂能轻易受他人的影响。
　　绝圣弃智，四大篆书，悬挂指间，向前推进——
　　苏圣暴喝一声，凌空后退，同样双掌合十，左右手食指并拢。
　　他使用的，同样是绝圣弃智。
　　不得不说，高手就是高手，在应对这样的局势之时，选择的是进攻，而不是一味防守。
　　一双食指出现绝圣弃智四个字。
　　可惜的是，这与陆州单掌释放的四个大字，显得微不足道。
　　但他别无选择。
　　身子前弓，罡气萦绕指尖。
　　四字迸发出罡印，迎了上去。
　　双方的绝圣弃智，碰撞杂一起。
　　轰！
　　几乎毫无悬念，苏圣倒飞了出去。
　　双手不得不立刻缩回。
　　但凡晚一丁点，都会被强大的罡印折断。
　　陆州这一招绝圣弃智，没有结束，继续向前推进。
　　贴在了苏圣的胸口……一直往前飞，飞出了魔天阁大殿，飞到了广场上，落在了广场的最东面。
　　噗通！
　　苏圣落地。
　　掌印变得透明，向上十五度，推进，消散于空中。
　　儒门天才左玉书，抬头看到了这一幕，惊讶道：“何人在施展绝圣弃智？”
　　“苏圣？古一然？”
　　四位长老眉头微皱。
　　左玉书摇头道：“以他们二人的本事，使不出这般威力的招式。”
　　“刘戈？”
　　“刘戈也不可能，他年事已高，面临大限。”左玉书说道。
　　四人彼此看了一眼。
　　已经猜到了是谁。
　　……
　　与此同时，大殿中，陆州施展完这一招之后，刘戈和古一然吃惊地看着大殿之外。
　　同为绝圣弃智，魔天阁阁主这一招，竟然完全碾压了苏圣。
　　沉默良久，刘戈抑制内心的惊讶开口道：
　　“姬兄息怒，他们二人随孤前来，所有过错，皆有我一力承担。”
　　陆州说道：“这不过是小小惩戒，若不是看在你的面子上，他早已灰飞烟灭。”
　　“……”
　　“何必如此动怒？”刘戈不能理解。
　　陆州眉头微皱，嗓音低沉：“老夫的徒儿刚入凝识，依你之见，老夫要袖手旁观？”
　　“……”
　　刘戈心中微动。
　　这么多年过去，没想到还是一如既往的护短。
　　脾气，依旧暴躁。
　　但他没有表露出来，而是提高声音道：“苏圣……给丫头磕头赔罪。”


第539章 老夫没工夫理你
　　命令式的口吻，传出大殿，落入苏圣的耳中。
　　苏圣强忍着翻滚的气血，横着身子，表情难受。
　　这一掌，足以让他躺上一段时间。
　　差距太大了。
　　以至于完全没有还手之力。
　　苏圣忍着伤痛，艰难地爬了起来，重新回到魔天阁大殿中……
　　刘戈没有看他。
　　在这种场合之下，苏圣不得不朝着旁边站着的海螺，跪了下去。
　　这刚一下跪，海螺便手足无措地闪身离开，跑到了明世因的身后，明世因笑着道：“小祖宗，你也知道害怕？”
　　“不怕。”海螺说道。
　　“要是九师妹，估计一脚就踹过去了，你这胆子还是小了点。”明世因说道。
　　海螺和小鸢儿在折磨人上是一个级别的，但在胆子上，海螺似乎小一些。
　　还未开口。
　　陆州便挥手道：“这里是魔天阁，不是你的皇宫，别把宫中的那一套，带到这里。”
　　刘戈点头，深以为然，说道：
　　“苏圣，还不快谢过姬兄？”
　　苏圣转正了身子，面朝陆州，说道：“多谢姬前辈手下留情。”
　　明世因翻白眼道：
　　“要是早听我的劝告，哪会像现在？”
　　“四先生教训的是。”苏圣面红耳赤。
　　俗话说，打狗还得看主人。
　　但是这一巴掌打出去，不仅不需要看刘戈的脸面，还得奚落他两句。
　　“姬兄，何必这么大火气？”刘戈缓声说道。
　　“老夫没工夫搭理你……”
　　陆州看向海螺，朝着她招了招手。
　　海螺很乖巧地来到他身边。
　　陆州二指切脉，老眼一睁，说道：“凝识？”
　　“师父，我已经踏入凝识了吗？”
　　虽然有点难以置信，可事实摆在眼前，陆州点头道：“不错，你已入凝识。”
　　海螺露出高兴的表情。
　　陆州继续道：“不过，是谁教的你以音驭气？”
　　明世因连忙道：“师父，徒儿可没教她……有可能是老八教的。”其他的不重要，先把锅甩出去再说。
　　海螺却连忙说道：
　　“师父，是我自己琢磨的。”
　　苏圣：“？？？”
　　古一然：“？？？”
　　刚才苏圣还以为她是高手隐匿了气息，现在来看，这是地地道道的修行菜鸟！而他，堂堂八叶大高手，竟吆喝着与这样的修行新人切磋。这事不能想，越想就越觉得臊得慌。
　　陆州嘱咐道：“修行切忌急躁，先以修行为主，音律驭气以后再说。”
　　“徒儿知道了。”海螺说道。
　　陆州的目光扫过其他人，最终落在刘戈身上，说道：“老四，带海螺出去。”
　　“是。”
　　明世因带着海螺离开了大殿。
　　苏圣和古一然面面相觑，寻思着，自己好歹也是禁军统帅，应该不用出去吧？
　　刘戈却道：“出去。”
　　“是。”
　　古一然起身，朝着侍卫们挥挥手。
　　箱子便放在了旁边，尽数离开了大殿。
　　转眼间，殿内就只剩下了陆州和刘戈二人。
　　“说吧……何事？”陆州问道。
　　刘戈长叹一声，说道：“岁月不饶人，转眼已是数百年……我来此地，只想当面问清楚一个问题。”
　　陆州没有说话。
　　刘戈问道：
　　“姬兄是否真的晋升为九叶？”
　　他问这个问题的时候，目光灼灼，一双沧桑的老眼，聚精会神地看着陆州。
　　大殿中很是安静。
　　“为何有此疑问？”陆州问道。
　　“姬兄可还记得那位神秘高人？”刘戈说道。
　　陆州说道：“你这么喜欢卖关子，那就请回吧，老夫没工夫跟你在这浪费时间。”
　　言罢，他站了起来。
　　系统升级还差两个月才能完成，那一掌也用掉了一部分非凡之力，需要时间恢复，哪有时间跟他在这逼逼。
　　“……”
　　刘戈有点意外，连忙道：
　　“那位神秘高人，从北疆乘棺而来，足迹遍及异族和大炎……”
　　陆州想起了带着红棺来到魔天阁的柔利人兰尼。
　　他停下脚步，负手道：“说重点。”
　　“大炎皇室之所以能屹立不倒，这位神秘高人，给了很大的帮助……他曾留下过一句忠告，他说，不要试图冲击九叶，否则后果不堪设想。”
　　陆州来了兴趣，目光重新落在了刘戈的身上，说道：
　　“此人何在？”
　　刘戈摇了摇头，说道：“他在神都住过一段时间，留下了一些东西，便离开了，这些年皇室也在找他，可惜，杳无音信。”
　　“你似乎很相信这位神秘高人。”陆州说道。
　　“从始至终，未有质疑。”刘戈一字一句地道，“上天给人类设置了禁区，必有它的道理，妄图打破禁区，一定会付出相应的代价。修行而已，顺应天道，千年，难道还不够满足人类的贪心吗？”
　　“老夫不这么认为。”陆州说道。
　　“姬兄有何高见？洗耳恭听。”
　　“依你之见，千年便应满足，可普通人百年便已长寿，修行者与普通人本就不公平，修行者算不算打破了普通人的‘禁区’？”陆州语气一顿，继续道，“况且，修行本是逆天而行。”
　　“逆天而行？”刘戈说道，“少数人的想法罢了。”
　　“儒畏天命，修身以俟；佛惧因果，业不可逃；道欲长生，天地同归……修行者所做的哪一件事，不是逆天而行？”陆州反问道。
　　“……”
　　刘戈一时语塞。
　　他何尝没想过这个问题。
　　在历史的长河中，多少修行者无不抛出对“修行”的见解。儒释道，百家争鸣，各自见解不同，却又殊途同归。但不管哪一点，修行者都在不断突破原来的禁制。
　　刘戈说道：
　　“各自见解不同罢了……姬兄有姬兄的想法，孤，有孤的想法。”
　　陆州抚须道：
　　“所以，你用你的想法，强加在老夫的身上？”
　　刘戈再次哑口无言。
　　转过头来，仔细审视眼前的陆州。
　　“姬兄何时如此能言善辩？”
　　听到这句话。
　　陆州缓缓起身，面色漠然：“送客。”
　　刘戈再次道：“孤来魔天阁，只为确认姬兄九叶与否。若真是九叶……还请姬兄大局着想，隐藏修为。”
　　陆州豁然转身，一掌拍出。
　　那金光闪闪的掌印，朝着刘戈砸了过去。
　　刘戈双臂交叉，苍老的身躯爆出一股元气，将掌印挡住。
　　“这一掌印控制入微，姬兄的修为的确大进了不少。”
　　这一掌用的是他自身的修为，自然只有元神二叶的修为，刘戈能挡住，不奇怪。
　　刘戈继续道：
　　“九叶若开，势必会引起巨大灾难，望姬兄慎重。”
　　陆州觉得可笑：“何种灾难？天塌地陷？还是江河湖海倒灌人间？”
　　“何种灾难，孤也不知道，但孤相信神秘高人……”刘戈说道，“很多事情，无法解释，但，时间会证明一切。请姬兄相信孤。”
　　陆州想起了那口棺材。
　　还有和棺材一起送来的那本秘籍后的日志。
　　棺材上的阵纹，以及太子刘执送给蔺信的盔甲，都表明了那神秘高人的存在。
　　只可惜……自己并非真的九叶，无法证实这一切。
　　天地桎梏，寿命大限。
　　一切皆有定数。
　　思索片刻，陆州说道：“两个月后，修行界会给出答案。”
　　其实他也不知道多久会有人通过砍莲到九叶，纯粹是看系统冷却的时间，随口胡诌。只要过了冷却时间，到时候管他什么答案，谁能奈何老夫？
　　“两个月？”
　　“砍莲时代已开……老夫不会是最后一个九叶。”陆州说道。
　　闻言，刘戈愣了一下。
　　若真是砍莲能将多数人送入九叶，那么……这个大势，无论如何都挡不住了。
　　更何况，他那个儿子刘焸，也在冲击九叶。
　　如此，追着魔天阁不放，有什么意义？


第540章 八叶叶天心
　　一念至此。
　　刘戈说道：“上山之前，令徒有言在先，声称姬兄要闭关五月。如今已过三月，还有两月……既然如此，那孤便与姬兄做个约定。两个月后，孤，再上魔天阁，如何？”
　　陆州闻言，心中一动。
　　老夫巴不得这样呢。
　　但……你说约定就约定，老夫凭什么顺着你的节奏来？
　　一个过了气的皇帝而已。
　　“你好不容易来一次魔天阁，不为你儿子求情？”
　　从见到刘戈第一眼开始，陆州就以为刘戈是来给刘焸求情的，毕竟幽冥教如日中天，神都和皇城岌岌可危。
　　刘戈摇摇头：“孤已退位，便不再过问国事。刘焸乃孤之子，于正海乃姬兄首徒，正好，老对老，小对小。”
　　这时，陆州看了一眼刘戈身后两名侍卫脚旁的箱子。
　　尽管箱子上的纹路模糊不清，但他还是一眼认了出来，那纹路和盔甲上的一模一样。
　　陆州眼前一亮。
　　“也罢，两个月后，老夫等你。”
　　言外之意，箱子也顺便带来。
　　红棺中的九叶以及忠告日志，都让陆州产生了好奇之心，记忆水晶不知道落在何处，既然水晶封存了九叶的事，或许当初的姬天道也和这神秘高人有过交集，有这样的线索，又怎么能放过？
　　可惜魔天阁四大长老砍莲重修，无法拿下苏圣和古一然。
　　陆州自己也在参悟地书，解锁下一个神通之前，参悟似乎并不储存人字卷的非凡之力。
　　至于系统其它功能，基本是锁定状态。
　　“好！希望姬兄遵守约定。”刘戈说道。
　　陆州说道：
　　“刘戈，老夫给你一个忠告。”
　　“姬兄请讲。”
　　“莫要太过高看自己。”说完这句话，陆州转身，高声道，“送客。”
　　明世因将刘戈三人送到山下。
　　“早说过，家师闭关。浪费时间。”明世因说道。
　　刘戈，苏圣，古一然，和数名侍卫走出了屏障。
　　“也不尽然，能见尊师，告知孤的想法，已经达到目的。”刘戈说道。
　　明世因看了他一眼。
　　心中却是无语。
　　真是好强的自我安慰能力。
　　明世因没理他们，纵身飞回魔天阁。
　　待没了人影，苏圣哇的一声，吐出一口鲜血，脸上尽是虚汗。
　　刘戈眉头微皱：“九叶？”
　　苏圣抬手点了身上的穴道：“臣不敢确定，但那一招绝圣弃智，却有毁天灭地之能。”
　　古一然却疑惑道：
　　“陛下为何觉得他不是九叶？”
　　修行界都在传，人人都认为魔天阁阁主姬天道是九叶，唯独刘戈不相信。
　　刘戈负手道：
　　“孤曾说过，九叶会引起灾难……如今灾难并未出现，世间传言的九叶，恐怕不是真正的九叶。”
　　“假的九叶？”苏圣满脸骇然，“但他的大限已至，并未死去！这作何解释？”
　　古一然说道：“陛下的意思是说，姬老魔的境界处于八叶到九叶之间？”
　　刘戈露出一股诡异的笑容：
　　“孤便等他两月……不管真假九叶，孤都会给天下一个交代。”
　　“陛下，您，您要对付九叶？”
　　刘戈随手一挥，伸手的侍卫，紧紧跟了上来。
　　抬着的箱子，始终没有打开过。
　　苏圣猜测道：“难道箱中藏有侦测九叶和毁掉九叶的宝贝？”
　　他心中惊讶，又道：“既然是，陛下为什么刚才不动手？为什么姬老魔偏偏提出两个月，而不是三个月四个月？”
　　“苏圣。”刘戈突然停住脚步。
　　“臣在。”
　　“你话，有些多了。”刘戈声音一沉。
　　“臣，知罪！”
　　俯下身子的同时，苏圣身子一颤，不敢继续再说话。
　　古一然依旧默不作声，跟了上去。
　　……
　　转眼一个月过去。
　　月光林地，无名深渊之中。
　　一道白色的身影，破出湖面，朝着天空中飞去。
　　飞到半空之时。
　　一股罡气爆发，将身上与发间的水分蒸发干净。
　　叶天心凌空悬浮，看向卧在远处的乘黄，笑道：“小黄！”
　　乘黄没搭理她。
　　“这就生气了？小黄，别气了……快给我护法。”
　　乘黄抬起头来，硕大的眼珠子转了转，回过头看了一眼半空中的叶天心。
　　身子一转。
　　明明只是转身，但那尾巴却带起一股风。
　　横扫了过去。
　　叶天心不得不再次冲向天际，说道：“小气鬼。”
　　嗡！
　　祭出法身。
　　叶天心看向金莲莲座……七片叶子围绕旋转，闪闪发光。
　　这在过去几乎不敢想，但没想到短短不到半年时间里，她便晋升到了七叶，现在还要尝试冲击八叶。
　　她低下头看了一眼那神奇的湖水。
　　虽然不知道为什么，但可以确定，这湖水不简单。里面蕴含了特殊的能量，能够让她的修为大进。
　　这段时间以来，她都在湖水中修炼，寸步不离。
　　乘黄亦是守着她，从未离开。
　　久而久之，叶天心反而习惯了这里，也和乘黄混熟悉了。
　　祭出法身之时……
　　乘黄看了过来。
　　叶天心微微一笑，说道：“看好了，八叶！”
　　嗡，嗡嗡……
　　一道又一道的能量圈，从上滑落，落到了金莲莲座上。
　　如此循环往复，持续了一个时辰，不见开叶。
　　但叶天心极其有耐心，坚持不懈。
　　或许是长时间在深渊之下居住的缘故，使她对外界没有那么迫切的想法，故而她并不着急一定要进入八叶。
　　能量圈，不断下滑。
　　正是因为这不急不躁的心态……反而让开叶的过程变得极其顺利。
　　八叶，这是人类修行界当前所能达到的最高度。
　　第二个时辰结束的时候……只听见咔的一声。
　　莲座的下方，第八片叶子，长了出来。
　　法身骤然膨胀！
　　高度变为十丈！
　　八叶金莲，金光闪闪。
　　叶天心睁大眼睛，欢呼雀跃道：“小黄，我真的八叶了！”
　　呦——
　　一声啼叫。
　　似乎是在庆祝她的成功。
　　叶天心看着金莲的八片叶子……一切恍如梦境。
　　她眨着大眼睛，看着那八片叶子，同时也产生了回去的想法。以前是实力不够，现在实力够了，又怎么可能不想返回大炎呢？
　　叶天心飞上法身，立于法身之中。
　　朝着天空飞去……
　　顷刻间便是百米高空。
　　俯瞰四周，一眼望不到头。
　　她感受着突破的力量，难掩心中的喜悦，双手放在唇边，呐喊了一声。
　　音浪朝着前方翻滚，漫天的凶兽飞了起来。
　　除了极个别的凶兽，八叶的叶天心，已经不再畏惧凶兽。
　　十丈高的法身，也着实震慑住了不少凶兽，飞禽尽数飞走……
　　叶天心朝着峭壁的方向飞去，抬头看了看深渊上方。
　　也就是这个时候，乘黄起身，奔跑了过来，这一次，乘黄乖巧地坐在了地上。
　　高度，却和她一样。
　　叶天心说道：“我现在要离开深渊，小黄……”
　　乘黄看了一眼湖水的方向，没有点头，也没有摇头。
　　不知道它在想什么。
　　叶天心猜测道：“你是想让我破九叶？”
　　乘黄没有动作。
　　“你傻啊，九叶哪那么容易，八叶我就已经很满足了。”
　　乘黄发出低沉的呦声。
　　可惜，叶天心听不懂它表达的意思。
　　“走吧……上去。”
　　叶天心飞到了乘黄宽厚的背部。
　　乘黄四蹄一蹬，身如离铉之箭，穿梭于深渊的云海和迷雾之中。
　　……


第541章 时间已至
　　时间如梭，转瞬即逝。
　　五个月不知不觉过去。
　　魔天阁，密室中。
　　陆州再次感觉到浑身进入了一种物我两忘的境界中。
　　身上萦绕着蓝色的星辰光华。
　　系统却在这时，响了起来——
　　【叮，系统权限升级成功。】
　　【天书三卷，人字卷等级获得提升。】
　　【系统覆盖范围获得提升，但会消耗天书非凡之力。】
　　【道具卡种类提升，但相应提高了价格。】
　　一连串的提示声在陆州的耳畔中醒来。
　　但他就像是没有听到似的，依旧沉浸在参悟的状态之中。
　　地字卷的天书符号，不断地跳跃，人字卷的非凡之力和地字卷的非凡之力，渐渐融为一体。
　　……
　　与此同时。
　　金庭山的山麓脚下。
　　刘戈，苏圣，古一然再度出现。
　　“陛下，和姬老魔约定的时间到了。若是他不肯见我们，怎么办？”苏圣说道。
　　刘戈看了一眼苏圣，说道：“苏将军，注意你的称呼。”
　　苏圣闻言，连忙道：“臣知罪。”
　　古一然说道：“苏兄未免多虑了一些，姬前辈虽为魔道，但据我所知，他倒是一位信守承诺之人。”
　　苏圣点了下头。
　　若是放在以前，刘戈或许会发表一下关于姬天道的看法，毕竟他们认识。刘戈自认对姬天道也算有些了解，但是经过上次的见面以后，他恍然觉得，魔天阁的主人，并非像想象中的那么容易对付。
　　“但愿如此。”苏圣说道。
　　“孤与姬兄本是老相识，理应先以礼待之，若能说服姬兄顺应天道，岂不更好？”刘戈之所以愿等两个月，同时也想看看砍莲后的时代会不会是大势不可挡。
　　“若他执迷不悟呢？”
　　“那便再三相劝，直到劝不动为止。”
　　言罢，刘戈负手前行。苏圣的目光划过身后跟随着的侍卫，两个箱子，始终没有离太远，苏圣心中起疑，这箱中，到底是何物，能让陛下有如此底气？
　　不多时，刘戈来到了屏障面前。
　　苏圣会意，拱手传音：“皇城西北门守城将军苏圣，求见姬前辈。”
　　这一道声音蕴含了极其雄浑的元气，但又不具备杀伤力。
　　音浪席卷金庭山，带出一道回音，而后消散于山峦之中。
　　不多时，一道身影从金庭山上飞了下来。
　　来者正是魔天阁明世因。
　　明世因悬空道：“真是抱歉啊……我想说，能不能改日再来。”
　　刘戈、苏圣、古一然：“？？？”
　　三人一脸懵逼，约好的，怎么能说不见就不见呢？
　　“四先生，姬前辈有言在先，约好的时间，怎么能随意更改？”苏圣说道。
　　大概是知道了箱子的存在，苏圣和古一然说话的底气和态度都比上次来的时候略显强势了些。加上苏圣挨了那一掌，心中一直不太甘心。
　　明世因抱着双臂笑道：“我改的。”
　　“你？”
　　“家师年纪大了，闭关时间把握的不够准确，还望陛下谅解。”明世因说道。
　　苏圣眉头一皱：
　　“既是约定好的，又岂能毁约？”
　　“嘿……我不让你进，跟我师父有什么关系？”明世因指了指屏障，“你要硬闯？”
　　明世因摆出了一副就是要赖账的样子。
　　看得苏圣有些气恼。
　　就在他要上前理论的时候，刘戈抬手道：“好，那孤明日再来。”
　　第二天一早。
　　刘戈，苏圣，古一然和多名侍卫，再度乘坐飞辇出现在金庭山脚下。
　　和上次一样，苏圣用同样的方式，传音魔天阁。
　　明世因如期而至，从魔天阁一路飞了下来，悬空道：“不好意思……要不，改日再来？”
　　这次是开门见山。
　　“四先生，昨日和你约好，今日再见……言而无信，恐怕不好吧？”苏圣说道。
　　明世因两手一摊：
　　“我也没说过我言而有信。”
　　“你——”
　　苏圣第一次见到这么不要脸的人，哪怕他是沙场上的将军，八大统帅之一，亦是有种无力感。
　　这时，刘戈负手道：
　　“那你说何时可见？”
　　明世因摸了摸下巴，想了一下，说道：“要不……一年以后？”
　　“……”
　　看到刘戈的眉头一皱，明世因嘿嘿一笑，说道：“开个玩笑，明日再来吧。”
　　事不过三，刘戈岂会给他再次滑头的机会，于是道：“若是明日还是如此，该当如何？”
　　“您一看就是讲道理的人，不像他……明天的事，当然明天再说，这谁说得准。”
　　“……”
　　真是好狡猾的魔头。
　　刘戈说道：“那就有劳你告知姬兄，明日，孤会再来拜访。”
　　前面两次，刘戈都没插话。这次，他亲自开口。
　　这也意味着，刘戈下次势必要上山了。
　　明世因说道：“陛下慢走，我会把话传达到位。”
　　刘戈等人转身离开。
　　明世因叹息一声，迅速返回魔天阁。
　　回到魔天阁之后，明世因便来到密室附近，来回踱步，像是热锅上的蚂蚁似的。
　　怎么办，怎么办……
　　这几日他不是没来密室前等待师父出关，问题是，每次都毫无动静。
　　明世因在密室门口又轻唤了两声，依旧没有回应，便自言自语道：“只能自己想办法了。”
　　转身离开。
　　现如今魔天阁四位长老，顶多不过是重修四叶的修为，端木生，诸洪共和昭月已砍莲重修。整体实力来看，要想震慑住刘戈三人，非常难。
　　明世因想了一段时间以后，决定飞书找人帮忙。
　　……
　　下午，幽冥教冀州分舵。
　　华重阳疾步走入大殿中。
　　“启禀教主，豫州分舵收到魔天阁的飞书，皇室太上皇刘戈，苏圣，古一然去了魔天阁，恐来者不善，魔天阁请大师兄回去坐镇。”
　　于正海和司无涯一怔。
　　“魔天阁还需本教主坐镇？”于正海想不明白。
　　“四先生在飞书中没有明说，但字里行间看得出来，事情不简单。”华重阳将飞书递了出去。
　　司无涯接过来，仔细看了一遍，说道：
　　“以师父九叶的修为，应对刘戈并无问题。就算师父不出手，还有魔天阁四位长老，怎么会这样呢？”
　　于正海说道：
　　“贤弟，是不是个陷阱，师父他老人家言而无信，想要困住我？”
　　闻言，司无涯摇摇头：“不太可能。”
　　心中暗道，要抓您，上次就抓走了，还需要这次？
　　“刘戈这老贼，居然没死，难道他也破了九叶？”于正海呼吸一促。
　　这是他最不想看到的结果。
　　这五个月以来，幽冥教竭力占领九州，如今已到益州，只剩下兖州和神都。
　　距离和师父约定的时间，只有一个月不到。
　　修行界已到斩莲重修时代，数月之前，见到的五叶高手，已经让他感到震撼。
　　如果真有人在这么短的时间内通过斩莲达到九叶……这对于幽冥教而言，的确是一大障碍。
　　“刘戈与师父本是旧友，当年师父踏上巅峰之时，便与他相识，刘戈曾力邀师父前往神都，担任国师一职，一人之下万人之上。不过，师父的脾气，不喜受人约束，便在金庭山，立下魔天阁，收授弟子。”
　　司无涯说道，“按照时间计算，刘戈应该大限已至……所以，九叶不是没可能。”
　　“……”
　　司无涯继续道：“据我所知，魔天阁四大长老，冷罗和潘离天都是受伤之人，花无道乃七叶……新入阁的左玉书前辈倒是有几分手段。但她源自儒门，苏圣和古一然，也是儒门。”
　　说到这里。
　　于正海眉头微皱。
　　司无涯说道：“大师兄……我建议，支援魔天阁。当然，我只是建议……去不去由您决定。”


第542章 天罡会战
　　于正海没有说话。
　　司无涯提出这个建议的时候，心中亦是有些纠结。因为他只有他最清楚，于正海是有多想拿下这天下。
　　让于正海舍弃眼前的大好形势，前去支援魔天阁，若是顺利还好，但若出了岔子，幽冥教所有的付出都会付诸东流。
　　一旦如此，他如何对得起幽冥教全体教众？
　　见他陷入沉思。
　　司无涯不敢多作打扰，便道：“大师兄，我等告退。”
　　他退着离开了大殿。
　　其他人也明白司无涯的意思，纷纷转身离开。
　　大殿中安静了下来，光线也显得昏暗。
　　于正海负着双手，转过身来，面朝墙壁……也不知在想着什么。
　　目光落在碧玉刀上，轻轻抚了几下，又陷入长久的深思当中。
　　……
　　第二天，一如既往，日出东方。
　　明世因一大早先来到了密室前，给师父请安。果不其然，没有得到任何回应。
　　他叹息一声，不得不再次朝着山下飞去。
　　没多久，便看到天空中，飞来的飞辇。
　　飞辇如期而至，落在了金庭山脚下。
　　苏圣眼尖，飞辇落地之时，便扫到了悬空等待的明世因。
　　“四先生，又见面了。”苏圣凌空而起，隔着屏障朝着明世因拱手。
　　“你好，你好。”明世因笑道。
　　“想必姬前辈已经出关，还望四先生引路。”苏圣面带微笑。
　　明世因说道：
　　“真是太不好意思了，要不……再推迟一天？”
　　“……”
　　“你们就当我是言而无信的小人好了。”明世因说道。
　　明世因表面上这么说，但心中却没来由的有些火气。哪有主人不想见，别人一定要见的强盗逻辑。这压根就不是约定不约定的事。
　　苏圣笑道：
　　“推迟就不必了，魔天阁这么大，我等就在山上等姬前辈出关就是。”
　　明世因呵呵笑道：
　　“苏将军若真是聪明人，就听我一句劝。免得到时候后悔。”
　　苏圣说道：“恐怕，由不得你了。”
　　说话间，他的周围出现了密密麻麻的符印。
　　那些符印悬浮了起来，金光闪闪，朝着屏障飘了过去。
　　儒门以阵法和浩然天罡名震天下。
　　苏圣这是要尝试破阵了。
　　恰在这时……半山腰处，同样密密麻麻的字符罡印，从空中落了下来。
　　一个字比一个字大。
　　苏圣眉头微皱，喝道：“这便是魔天阁的待客之道？”
　　双掌向前一推，一道圆形的儒门天罡防御罡印挡在了前方。
　　砰砰砰砰！
　　半山腰处，落下的字印，尽数都被天罡挡住。
　　接着，半山腰传来低沉的声音：“老身倒想瞧瞧，是谁这么大胆，擅闯魔天阁？”
　　苏圣闻言，凌空躬身：“苏圣拜见左前辈。苏圣并非要闯魔天阁……陛下与姬前辈约好见面，我等，只是信守承诺，前来履约。”
　　“老身便替阁主下这个决定，此约已毁，全都滚出金庭山。”左玉书沉声道。
　　明世因暗暗咋舌。
　　没想到左长老的脾气这么暴躁。
　　不过，我喜欢！
　　这时，刘戈传音道：“左玉书，孤要上山，你要阻拦？”
　　“刘戈……这里是魔天阁，不是皇宫，少拿那一套吓唬老身。”左玉书踏空出现，悬浮在半山腰，手中的拐杖往空中一挥。
　　一排符印围绕左玉书旋转。
　　那符印，只有一个字：人。
　　苏圣眉头微皱：“天罡一字符印。”
　　人，又是“仁”，儒门修行的核心字印。多年来，能将这一字印练至大乘的，寥寥可数。左玉书，便是其中之一。
　　这是浩然天罡里，最强的字符。
　　“你还有些眼力。”左玉书凌空俯瞰。
　　苏圣说道：“当年儒门传道，左前辈本应是儒门新圣，奈何此位置传男不传女……尽管如此，儒门修行弟子，依旧敬重您。左前辈为何要入魔道？”
　　“老身做事，还需向你解释？”左玉书说道。
　　苏圣一时语塞。
　　古一然说道：“左前辈何必咄咄逼人……你代替不了姬前辈。”
　　言罢，古一然突然双掌一推，一道掌印飞了过去。
　　左玉书眉头微皱，当即挥动拐杖，拐杖绽放金光，“人”字印，连成一线，撞击在那掌印上。
　　砰砰砰！
　　罡气消失。
　　“左前辈……请指教。”
　　古一然双脚猛踏，直逼天际，来到了和左玉书平齐的空中。
　　明世因一愣，没想到这沉默寡言的古一然，反而是个好勇斗狠的角色，这下糟糕了。
　　左玉书是何许人也，哪怕她现在砍莲重修，又岂会让人随意撒野。
　　手中拐杖凌空飞旋，带出全身的字符符印……密密麻麻的符纸，萦绕全身，形成了长龙。
　　古一然二话不说，开动法身。
　　嗡！
　　十丈之高的八叶法身，金光闪闪，震慑四方。
　　轰！
　　那些字符符印顿时消散。
　　左玉书没想到他会突然全力以赴，被强大的罡气席卷而来，不得不凌空后退。
　　古一然说道：“左前辈，你果然不是八叶……”
　　就在左玉书凌空后退的时候，她忽然甩动手中拐杖。
　　拐杖上出现了一道金色的细线，从手把到拐杖的一端，形成了盘龙似的纹路。
　　拐杖带出神奇的符印，向前横扫。
　　砰！
　　古一然带着法身后退。
　　“盘龙杖！？”古一然面色一惊，“难怪难怪……盘龙杖居然在左前辈手中！”
　　盘龙杖横扫之后，飞旋回到了左玉书手中。
　　往空中一放，左玉书身形停滞，目光深邃，说道：“想上魔天阁，得看老身答不答应。”
　　就在这时，苏圣脚尖轻点，身轻如燕，飞到了半空中，与古一然并肩而立。
　　两大统帅，同为八叶，遥看左玉书。
　　“左前辈……何必呢？”苏圣负手。
　　苏圣向前迈步，一步一个晕圈。
　　身上的符印，形成了特殊的阵纹。
　　那阵纹附在屏障上的时候，屏障就像是被打开了门似的……苏圣，竟踏入了屏障！
　　明世因心中一惊，精通阵法？！精通阵法如同掌握了钥匙，但终究是少数人做得到。
　　这让他想起了潘离天，想起了二师兄，到了他们这级别，有没有屏障，似乎没太大意义！
　　左玉书料到了这一点，当即挥动盘龙杖。
　　一道龙型浩然天罡冲击而出。
　　苏圣大手一探，那手掌上泛着金色罡印，大手向前一握！
　　砰！
　　活生生抓住了盘龙罡印！
　　“这个程度，顶多四叶。左前辈……您应该明白八叶的意义。”苏圣五指并拢，咔，盘龙罡印消散。
　　左玉书眉头越皱越紧。


第543章 超天阶
　　左玉书终究砍了金莲踏入了重修，又岂会是八叶苏圣的对手。
　　四叶左玉书，能过这几招，已经很不错。若苏圣全力以赴，一招击杀四叶不在话下。
　　苏圣开启了法身。
　　高十丈的金莲法身，立于天地之间，八叶金莲围绕旋转。
　　苏圣这是吃定了左玉书的修为不复当年。
　　这时，左玉书向后退了数步，盘龙杖往空中一丢。
　　脚下生出一道巨大的圆圈，符印整齐排列，金光闪闪。
　　苏圣看得疑惑不解：“增幅阵法……给自己可增不了……”
　　突然……一道声音从左玉书的身后传来——
　　“年轻人，你还是太嫩！”
　　嗡！
　　一道巨大的葫芦罡印，穿过左玉书留下的阵法，瞬间增幅膨胀。
　　潘离天身子横向笔直飞来，驾驭金葫芦罡印，硬砰硬，砸了过去！
　　轰！
　　金葫芦罡印砸在了那十丈高的法身上，漫天罡气交错，混乱四射。
　　苏圣面色一惊，受到巨力撞击，不得不带着法身后退。
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　苏圣和法身撞在了屏障的内侧上。
　　潘离天凌空驾驭着金葫芦，看向苏圣。
　　“知道屏障挡不住你们这些儒门善阵的高手，倒不如放你们进来……这招叫，关门打狗。”潘离天哈哈笑道。
　　好不容易进来的，再出去？
　　来来回回，得多费元气？
　　苏圣稳住了法身，看向潘离天，这才明白左玉书为何施展那阵法。
　　堂堂八大统帅之一，岂能被人这般侮辱……
　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　双掌叠放，苏圣暴喝一声。
　　十丈高的法身凌空而来。
　　潘离天见状，向后飞去。
　　这时，左玉书身后放，亮起了六合道印。五个篆书大字围绕旋转。
　　花无道凌空而来，落在左玉书的阵法上之时，五个篆书大字，瞬间变成九个字。
　　轰！
　　苏圣的金莲法身与六合道印碰撞。
　　潘离天趁机再次祭出金葫芦罡印，当空砸向法身。
　　“原来如此……”苏圣暴喝一声，“浩然天罡！”
　　以苏圣为中心，澎湃的元气化成罡气，朝着四周扩散。
　　砰！
　　潘离天单掌拖住金葫芦罡印，向空中一抛。
　　黑影闪过，漫天都是黑色的身影，砰砰砰……刹那间，数不清脚印打在了金葫芦罡印上，借力打力，金葫芦罡印冲过了苏圣的罡气扩散力量，砸在了法身上。
　　轰！
　　苏圣带着法身倒飞了出去。
　　出现的黑影，便是魔天阁长老，冷罗。
　　魔天阁四大长老……依次悬浮，凌空而立。
　　倒飞出去的苏圣，面色惊讶地看着那出现的四位老者。
　　收起百劫洞冥法身，苏圣凌空后翻……离开了屏障。
　　潘离天单掌一握，将金葫芦收了回来。
　　苏圣稳住了身形……满脸不甘地看着那四位长老。
　　“魔天阁四大长老？”苏圣眼神复杂。
　　“年轻人，魔天阁容不得你撒野。”
　　苏圣说道：“可惜……这也暴露了你们修为没有恢复的事实。刚才，我一时大意，接下来……玩点真的吧。”
　　说出这话的时候，苏圣看了一眼永寿皇帝身后的箱子。
　　刘戈便是他的底气。
　　苏圣闭上了眼睛。
　　周围的气流渐渐平静了下来。
　　一个呼吸之后，再次猛然睁开眼睛。
　　嗡！
　　十丈法身出现……法身的周围出现了像锁链一样的符印，一个个字符连成一线，不断旋转。
　　潘离天说道：
　　“各位长老，如何？”
　　左玉书，冷罗，花无道同时点头。
　　“当然一战！”
　　明世因看得心潮澎湃，说道：“不愧是我魔天阁的长老，太激动人心啦！我也想知道长老们如何应对八叶！？”
　　潘离天沉声道：“上！”
　　话音一落。
　　除了花无道向前冲了数米，其他三位长老，一溜烟，飞回了魔天阁，不见了踪影。
　　花无道：“？？？？”
　　明世因：“？？？”
　　不带这样的，欺负老实人啊！
　　这就您们老人家对付八叶的方式？
　　花无道连忙也落了回去。
　　……
　　苏圣也看得一脸懵逼，怎么就突然间都跑了？
　　维持十丈法身很费力的。
　　他掌势一合，法身消散。
　　回头道：“陛下，臣要破了这屏障，请您下旨。”
　　刘戈摇头道：“不可无礼。”
　　“是。”
　　这屏障如同一扇门，对于精通阵法之人，很难起到屏蔽作用。甚至像上元五鼠这样的修行者，也能通过特殊手段拨开阵纹，进入屏障，当初潘离天，一身修为尽失，靠着葫芦，踏入了屏障。若是不懂阵法，那就只有像十大名门那样强力破开，但这样的屏障，蛮力显然不如智取。
　　咻——
　　一道箭罡破空而来。
　　苏圣眉头微皱，抬手一掌，砰，将那箭罡打飞。
　　他看到了南阁上的花月行，正在拉动更强的箭罡。
　　“偷袭？魔天阁尽是卑鄙小人？”
　　苏圣凌空而起，数掌拍出……连续数道符印飞了出去。
　　花月行脸色微变，拉动箭罡。
　　“月行姑娘，退！”明世因凌空而起，以闪电般的速度，朝着魔天阁飞去。
　　花月行怎么可能是八叶的对手，连四大长老都要躲。
　　“你走不掉。”苏圣的符印来到了屏障之外。
　　就在符印即将触碰屏障的时候，一把黑色的伞，横向飞来。
　　砰砰砰！
　　黑伞舒展而开，将符印尽数挡住。
　　黑伞悬空，原地旋转。
　　“嗯？”苏圣抬头一望。
　　一身长袍的修行老者从远处闪烁而来，几个大神通，落在了黑伞之上。
　　“黄时节？”苏圣认了出来。
　　来者正是蓬莱岛岛主，黄时节。
　　黄时节缓缓落在了黑伞上，说道：“如此盛况，岂能少了老夫？”
　　古一然抬头，目光一凛，脚踩大地，身如离铉之箭，双掌一合，双手食指并拢，朝着黄时节逼了过去：“黄时节，你的对手，是我！”
　　黄时节目光循去，又一个八叶？
　　单掌一抬。
　　巨大的掌印挡在了前方……
　　砰！
　　“绝圣弃智！”
　　掌印与绝圣弃智碰撞。
　　罡气纵横！
　　两人同时朝着远处飞去，黄时节一直保持着抬掌的姿势。
　　黄时节左手再次抬掌，砰！
　　一掌将其击退！
　　两人遥遥相对。
　　这一招绝圣弃智，也让黄时节大开眼界。
　　古一然凌空，稳住身形，说道：“蓬莱岛什么时候跟魔天阁搅和在一起了？”
　　“老夫与姬兄乃是至交好友，他的事，自然就是老夫的事。”
　　“黄时节，你当真要插手？”古一然说道。
　　“黄某若在……便无人能动魔天阁！”
　　黄时节看了一眼悬空在后的苏圣。
　　又看了看屏障内魔天阁，开始调动了元气。
　　黑伞飞回到他的手心里……左掌翻转！
　　顿时，黄时节的身影漫天飞舞！
　　到处都是黑伞和黄时节的影子。
　　黑伞激射出数不清的罡印。
　　古一然暴喝一声：“百劫洞冥！”
　　苏圣也开启了百劫洞冥。
　　两座法身，同时掠过漫天罡印。
　　罡印打在法身上荡漾出一道道涟漪。
　　砰砰砰！
　　双方激斗在了一起。
　　原本准备跨入屏障的刘戈，反而饶有兴致地抬头看了过去。
　　天空中已经被三人的身影占据。
　　这般战斗，比以往任何一次发生在金庭山附近的战斗都要高级多。
　　“黄时节竟出手帮魔天阁？”刘戈负手而立，抬头张望。
　　一名侍卫走了过来：“陛下，要上去吗？”
　　“无需着急。”刘戈看着天上的战斗。
　　黄时节，苏圣和古一然，战斗了数十个回合不见胜负。
　　刘戈又看了一眼太阳，淡然道：“打开箱子。”
　　“是。”
　　两名侍卫将第一个箱子打开。
　　咔。
　　一把泛着红色纹路的长剑出现在视野之中。
　　侍卫看得眼珠子都直了。
　　刘戈右手一平，那把剑飞到了他的掌心里。
　　“此剑名为凌虚，超天阶……”
　　话不多。
　　但是超天阶三个字，已经足以说明它的超凡之处。
　　两名侍卫浑身一个哆嗦，躬身道：“陛下神武！”
　　剩下的没必要说了。
　　刘戈看向天空中激战的三人。
　　抬起手中凌虚。
　　踏空而起——


第544章 闭着眼睛也不是老夫对手
　　刘戈终究还是出手了。
　　在空中横向飞行的时候，就像是一道闪电……
　　那把剑并不华丽，少许的红色纹路，并不能让人引起注意。
　　加上三人混战，几乎没有人注意到刘戈一剑破空而来。
　　宛若流星般的刘戈，穿过苏圣和古一然之间的缝隙，迎了上来。
　　砰！
　　凌虚的剑罡打在了黑伞上。
　　罡气爆发。
　　三人瞬间被诡异的力量弹开！
　　黑伞也在这时出现了一个豁口！
　　黄时节顿觉一股凉意，剑罡穿过黑伞，划过护体罡气。
　　砰！
　　黄时节倒飞了出去。
　　黑伞坠落。
　　“九叶？”黄时节有些不可置信地看向坠落的黑伞，仰天吐出一口鲜血，不断后飞。他的第一个念头就是，刘戈难道是九叶？
　　他不断往后飞。
　　苏圣和古一然定住身形，悬空躬身：“陛下。”
　　看到刘戈手中的凌虚之时，他们才知道箱子之中装着的，竟然是一把剑。
　　“但愿，你还能再接孤一剑。”
　　刘戈调动元气，凌虚颤动了起来。看到刘戈手中剑，黄时节心中一沉，这一劫恐怕难了。
　　明世因亦是露出担忧之色，是他请来的黄时节，若黄时节出了事，他如何向师父交代？
　　轰！
　　魔天阁的方向，传来一声巨响。
　　众人纷纷看了过去。
　　他们看到了令人疑惑的一幕。
　　一道淡蓝色的光华，包裹着陆州，破开了密室顶层，缓缓而起。
　　陆州始终闭着眼睛，保持着盘腿而坐的姿势，浑身沐浴在蓝色光华中，不断升腾而起。
　　“师父？”
　　“阁主出关了？”
　　魔天阁弟子们纷纷抬头仰望。
　　“这怎么回事？”
　　没有人能理解这一幕。
　　刘戈停了下来，目不转睛地看着飞上天的陆州。
　　苏圣，古一然，皆是如此。
　　陆州一出现，魔天阁四大长老，也从阁内走出，看着天上。
　　其他弟子，飞上南阁，遥遥观看。
　　刘戈反握凌虚，立于肩膀之后，朝着陆州拱手：“姬兄，又见面了。”
　　“拜见姬前辈。”
　　“拜见姬前辈。”
　　苏圣和古一然凌空躬身。
　　然而，陆州还是闭着眼睛，像是没听到似的。
　　直至陆州飞出了屏障，距离屏障数十米的高空中停住。
　　刘戈踏空行走，来到了平齐的高处。
　　目光所及，尽是山川大地，丛林河流。
　　陆州没有回应。
　　刘戈又道：“姬兄，咱们又见面了。”
　　陆州沉默。
　　苏圣低声道：“陛下，恐有蹊跷。”
　　突然……古一然抬掌，便是一道掌印打了过去。
　　掌印闪电般来到了陆州的身前。
　　砰！
　　掌印消散！
　　“嗯？”
　　掌印居然消失了。
　　怎么回事？
　　古一然感到匪夷所思，朝着刘戈道：“陛下，臣刚才不过是试探，请陛下恕罪。”
　　“试探？”
　　刘戈转头看了一眼古一然，“你若有私心，孤，定不饶你。”
　　闻言，古一然顿时脊背尽是冷汗，躬身道：“臣不敢！”
　　眼下不是内讧的时候，刘戈看向悬空盘腿，浑身冒着蓝光的陆州，再三道：“恭喜姬兄出关。”
　　这六个字蕴含了极强的元气能量，宛若道道惊雷，每个字都打在了陆州周围的蓝色光华上。
　　音功消散！
　　没有起到任何作用。
　　“师父这是什么功法？”南阁上，诸洪共睁大眼睛。
　　“类似佛祖金身的一种防御功法。但从来没见过。”
　　……
　　陆州沉浸在神通的总结之中……
　　以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　这是天书地字卷，第一个神通：清净天耳神通。
　　能听声，自然也能避开声音。
　　外界的声音，尽数被隔绝在外，包括音功。
　　刘戈面色严肃，说道：“姬兄果然到了九叶。”
　　陆州曾用神通激活了盔甲的力量……可见，非凡之力属于九叶以上的力量。刘戈有这个看法不奇怪。
　　刘戈又道：
　　“既然如此，那就请姬兄见谅。为了天下安危，孤，愿背负背叛兄弟朋友的骂名！”
　　嗡，嗡嗡……
　　凌虚颤动。
　　苏圣和古一然露出期待之色。
　　他们知道，陛下要对这世间唯一的九叶出手了。
　　刘戈右手一翻，凌虚向前，剑印出现。
　　呼！
　　他面色沉着，从容镇定，剑罡宛若子弹似的，直逼陆州的胸膛。
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　“姬兄！”
　　魔天阁众徒弟，弟子，还有黄时节，瞪大了眼睛，看着这一幕。
　　剑印宛若流星，像是穿过了时空，划破了长空。
　　闪电般来到了陆州的跟前！
　　砰！
　　蓝光忽然集结，汇聚一点，刘戈被弹飞出去。
　　刘戈踏空翻转，后翻十米，苍老的手掌向上一抬，凌虚归来。
　　他瞪大眼睛看着陆州。
　　“竟能挡住凌虚？”
　　刘戈在位时，曾暗中试验过凌虚的威力，凌虚的的确确可以斩断天阶。
　　自那以后，他便封锁了关于凌虚的所有消息，将其当成他的底牌。神秘高人曾说过，世间不能有九叶出现，若真有九叶，当以此剑斩之。神秘高人甚至留下了口诀，用以驱动凌虚上的红纹。
　　刘戈看了一眼凌虚剑上的红色纹路，不再犹豫。
　　为了天下苍生，为了大炎，为了皇室……九叶，不能存在！
　　刘戈再次进攻。
　　一剑破空袭来。
　　蓝色的能量又出现了。
　　就像是在陆州的周围，布下了一个圆形的无法破开区域似的。
　　砰砰砰！
　　虚影出现了，刘戈时而左，时而右，不断闪烁。
　　每次闪烁都带出一道剑罡，如数砸在了蓝色能量上。
　　砰砰砰！
　　剑罡宛若狂风骤雨，暴雨似的！
　　节奏也越来越密集。
　　这一幕，像极了剑魔虞上戎。
　　“陛下……”苏圣咽了咽口水。
　　古一然说道：“难怪陛下敢来魔天阁……”
　　就在这时，刘戈忽然稳定身影，凌虚悬浮在面前。
　　刘戈双掌合住凌虚剑，口吐剑诀。
　　红色纹路亮了起来。
　　刘戈大喜，目光如火，看向依旧盘腿悬空的陆州，沉声道：“去吧！”
　　剑罡以凌虚为中心，扩大数倍，朝着前方切了下去。
　　巨大的剑罡与蓝色能量碰撞！
　　砰！
　　罡气横向迸发出涟漪！
　　砰砰砰！
　　眨眼间命中刘戈，苏圣和古一然。
　　三人同时倒飞出去。
　　刘戈离得太近，那碰撞出的罡气，几乎尽数打在了胸口上。
　　闷哼一声，吐出鲜血。
　　天空中安静了下来。
　　巨大的剑罡也消失了。
　　凌虚缓缓坠落，哐当，落在了屏障之上。
　　红色的纹路又暗了下去。
　　为什么会这样？
　　刘戈心中充满疑问和惊骇。
　　从始至终，陆州都没睁开过眼睛，甚至连进攻的动作都没有。
　　而他，却丝毫不能撼动其半分。
　　哪里出了问题？
　　在远处观看的黄时节，亦是思绪复杂，喃喃道：“姬兄如此手段，老夫来瞎掺和什么？”
　　干脆，就老老实实在一旁看戏吧。
　　魔天阁四大长老全程张着嘴巴，此时已经看得口干舌燥。
　　“……不出手也行？”
　　“阁主尚且还闭着眼睛。”
　　“睡着了吗？”
　　“老朽这一辈子从未服过他人，阁主算是一个。”


第545章 八叶之争
　　魔天阁之上，天空之中。
　　蓝色的光华与湛蓝的天空几乎融为一体。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　苏圣和古一然凌空拍打，不断翻转身体，将全部力量卸掉。尽管如此，那突然间四散而开的罡气打得他们气血翻涌，浑身发麻。
　　两人借势逆行，强行接住了倒飞出去的刘戈。
　　三人稳住身形，悬浮在半空中，看着依旧盘腿，闭着眼睛的陆州。
　　神态自然，面色从容。
　　就像是什么事都没有发生似的。
　　令人百思不得其解！
　　明世因御空飞到魔天阁之上，喊道：“喂喂喂……三个老不羞，我师父睡着了你们都打不过，害不害臊？”
　　刘戈单掌一提，将翻涌的气血压制了下去。
　　苏圣和古一然胆战心惊地看着毫发未损的陆州。
　　“陛下，您没事吧？”苏圣问道。
　　“孤，没事。”刘戈紊乱的元气渐渐平复。
　　他们连看都不看明世因，也没必要在这一个仅仅只有四五叶修为的弟子身上浪费时间。
　　“继续。”刘戈的眼中露出一丝坚韧之色。
　　苏圣和古一然已经想打退堂鼓了，连超天阶的凌虚都无法破开这诡异的能量，为什么要选择继续下去？这和沙场上的战斗不一样，沙场之上拼的是杀人术和意志力，可现在，这么做，有什么意义？
　　但，君君臣臣父父子子，君下令，臣不得不从。
　　刘戈指了下陆州四周的蓝色光华，说道：“仔细看。”
　　苏圣和古一然睁大眼睛，仔细瞧了瞧。
　　“原来如此……那能量减少了。”
　　让刘戈还敢继续的原因，便在于此。
　　他发现陆州四周的蓝色能量，经过一番的消耗之后，变少了一些。
　　“臣，愿打头阵。”
　　“臣，也愿打头阵。”
　　两人再次表忠心。
　　刘戈摊开手掌，那落在屏障上的凌虚，嗡嗡作响，咻的一声响，飞回到他的掌心之中。
　　红色纹路上的光华一闪即逝。
　　“好……孤，也很久没有跟你们并肩作战了。”
　　魔天阁四大长老纷纷飞上塔尖，立于一排。
　　超天阶的存在，超出了他们的预料之外，眼下，其他人也帮不上忙。正因为他们都是经验丰富之人，才知道什么是没有意义的送死。
　　“那也得看看老夫同不同意！”
　　黄时节双脚踏空，元气在脚下迸发，一个闪烁，便来到了平齐的高度。
　　“黄时节……既然你想死，那我便成全你。”古一然调转方向，看了一眼刘戈和苏圣。三人相互使了眼色。
　　“鹿死谁手，尚未可知！”
　　单掌向上，头顶上出现了伞状的罡印。
　　紧接着，伞型罡印旋转了起来，激射出道道的罡针。
　　“没想到黄岛主倒是个知恩图报的人。”潘离天说道。
　　“阁主掌托蓬莱岛，惊艳世人，这一托，托得值。”
　　众人赞许点头。
　　黄时节毕竟是老八叶高手，对付古一然问题不大。
　　但，还剩下苏圣和刘戈怎么办？
　　众人目光看了过去。
　　苏圣已经凌空来到陆州斜角上方，双掌拍出密密麻麻的符印。
　　“儒门符印！”左玉书摇头，“果然是老奸巨猾，他们看出兄长产生的能量可以消耗，故意用这种低阶符印。”
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“下流！”
　　花无道转头看了一眼最后说话的明世因：“哪里下流了？”
　　“那不重要，骂就对了。”明世因瞪着苏圣。
　　砰砰砰！
　　符印落了下来，全部都被陆州四周产生的蓝色能量抵抗消退。
　　足足持续了一刻钟的时间，苏圣向前俯冲了过去……一道掌印拍出。
　　砰！
　　蓝色能量倒弹了出去。
　　苏圣闷哼一声，凌空后翻，退到了百米开外。
　　苏圣心中惊骇不已，这还是未清醒的状态，若是清醒了，该如何对付？
　　“陛下，能量又减弱了。”苏圣虽然吃了亏，但这波进攻还是有效的。
　　刘戈点了下头，很满意地看着前方。
　　他手中的凌虚微微颤动。
　　他转过头，扫了一眼古一然和黄时节的战斗，二人越打越远。两人的实力半斤八两，一时间难分胜负。
　　苏圣沉声道：“陛下无需担心古将军。古将军与臣同属儒门，属于越战越勇之人，相信要不了多久，便可以拿下黄时节。”
　　“好。”刘戈说道。
　　刘戈抬起手中剑。
　　红色的纹路再次亮了起来。
　　苏圣同样双掌合十，符印出现。
　　“臣与陛下，共进退。”
　　魔天阁四大长老看到这一幕，面色凝重。
　　“阁主的防御能量似乎在减弱。”
　　“苏圣和刘戈一直在想方设法消耗……太卑鄙了。”
　　“一会儿出手，吸引火力。”
　　四大长老相视点头。
　　苏圣与刘戈调动元气，同时朝着悬空的陆州飞了过去。
　　漫天的符印，形成了巨大的圆形区域……苏圣想要以此消耗掉陆州的所有能量，给刘戈争取空间。
　　就在符印落下之时：
　　呦——
　　从东阁的悬崖后方，突然闪烁出现一道雪白的身影。
　　嗡！
　　八叶法身齐开！
　　轰！
　　十丈法身爆发出排山倒海般的元气能量，将所有的符印震散，宛若漫天雪花飘落。
　　苏圣措手不及，凌空倒翻！
　　本就在陆州的能量下吃亏的苏圣，这一下，吃了大亏，气血上涌，穿过喉咙，噗，喷出一道血箭。
　　“谁？”
　　刘戈逆转身影，单掌一翻，掌印飞出，拖住了苏圣。
　　那座十丈的女性法身，屹立在陆州的前方……金光闪闪的法身下方，八片叶子围绕金莲，徐徐旋转。
　　立在法身中间的……便是一袭白衣的……叶天心。
　　“六师妹？”明世因惊讶道。
　　四大长老亦是被这一幕惊到。
　　“这是魔天阁六弟子，叶天心？”
　　“六师姐……竟然八叶了！”诸洪共有点不敢相信。
　　与此同时。
　　魔天阁屏障内的广场跟上，一群女弟子，聚集在一起，形成方阵，异口同声：“恭迎宫主归来！”
　　她们曾是衍月宫的女弟子，唯叶天心马首是瞻。
　　如今叶天心八叶齐开归来……她们如何不激动。
　　众女抬起头，眼中泛着泪光。她们知道……她们的主心骨叶天心，回来了。
　　叶天心没有打招呼。
　　她知道，眼下有更重要的问题需要解决。
　　刘戈听出来了，说道：“孤，真是小瞧了姬兄，竟有这般惊艳决绝的徒儿。八叶，叶天心？”
　　他的语气中有疑惑，有质疑，也有审视和惊讶。
　　叶天心目视前方，口吻清冷：
　　“犯魔天阁者，死罪难饶。”
　　刚踏入八叶的叶天心，连带法身爆发出排山倒海的气势。
　　碧海潮生诀，掀起惊涛骇浪，席卷了过去。
　　刘戈双手持凌虚，当空劈开巨浪！
　　踏空向前。
　　苏圣亦是爆发元气道：“找死！”


第546章 叶天心归来
　　三人顿时混战在一起。
　　漫天的罡气交错，混乱不堪。
　　也有相当一部分罡气，砸在了屏障上，尽数都被挡住。
　　碧海潮生，万里无波。施展时，宛如潮水蔓延，绵延不绝。忽而冰山飘至，忽而热海如沸，尤为防不胜防。
　　叶天心的白色身影，将二人的进攻彻底挡住。
　　多情环来回闪烁，把苏圣的符印，一一击溃。
　　“难怪魔天阁可以名震天下……不管是大弟子于正海，还是二弟子虞上戎，都是令世人惊叹的人物。没想到，连这小小的六弟子，竟有如此之能。”花无道惊叹道。
　　“碧海潮生，大开大合……以一敌二，若非亲眼所见，难以置信。”
　　“当务之急，得赶紧唤醒阁主。”
　　这话一出，冷罗摇头道：“不可。”
　　“何意？”
　　“闭关至紧要之处，往往都很关键，若是强行中断，只怕适得其反。”冷罗说道。
　　“那就只能看着？”众人面色着急。
　　“这丫头乃新晋八叶，应该能撑一段时间……”
　　众人点头。
　　眼下只能将希望，寄托于叶天心身上了。
　　八叶之争，七叶以下插不插手，没有意义。更何况，在场的魔天阁众人，修为最高的，反而是五叶的明世因，更别提七叶了。
　　砰砰砰！
　　一道道罡气不断在天空中交错。
　　叶天心的一招一式，都极尽专注。
　　可她面对的，终究是手持超天阶凌虚的刘戈，还有战斗经验丰富的八叶统帅苏圣。
　　取胜，难如登天。
　　……
　　转眼半个时辰过去。
　　战斗也到了白热化的阶段。
　　三人的混战，也变得没有开始那么激烈了。
　　这时，苏圣看到凌空悬浮着的陆州，身上的能量，接近消失了。
　　“陛下！姬老魔护身罡气快消失了，臣对付这女娃！”苏圣说道。
　　“好。”
　　刘戈也发现到了这一点。
　　机会终于来了。
　　苏圣二指抬起，心中一横，咬破了手指。
　　鲜血落在左手的符纸上。
　　金光闪闪的符印，顿时被鲜血染红。
　　“丫头……苏某能成八大统帅，岂是浪得虚名！”
　　红色符印漫天飞舞，形成了一条巨龙，字符密密麻麻，编织在一起，朝着叶天心飞去。
　　叶天心将多情环抛出，碧海潮生诀席卷巨龙，宛若游龙穿梭于海浪当中……
　　战斗的激烈程度，顿时提高数倍。
　　……
　　刘戈面色漠然，凌虚上的红色纹路，绽放出夺目的光华。
　　脚尖踏空，右手笔直紧握凌虚，朝着陆州飞去。
　　“不好！”
　　“挡住！”
　　“那是儒门符印金龙，八叶大神通！丫头大意啊！”左玉书急得跺脚！
　　魔天阁四大长老尽数离开屏障！
　　刘戈似乎早就猜到了如此，左手掌拍出数道掌印，全力以赴，五指下压。
　　砰砰砰砰！
　　四人齐飞！
　　一剑当空，直逼陆州的面门。
　　刘戈目中带火，口吻冷漠：“姬兄，上路吧——”
　　就在这时，叶天心施展大神通，闪烁而来。
　　一掌拍向横向飞行的凌虚剑身上。两人呈九十度夹角。
　　砰！
　　“嗯？”刘戈眉头一皱。
　　这一掌，令凌虚偏离了方向。而叶天心付出的代价是，背后让给了那条符印巨龙。
　　砰！
　　符印形成的巨龙，尽数打在了叶天心后背上。
　　一切都在电光火石之间，速度太快了。
　　噗——
　　叶天心闷哼一声，吐出一口殷红血液。
　　“六师妹！”
　　“六师姐！”
　　纵然她是八叶，可是在面对这般强敌，能支撑到现在……已实属罕见。
　　她尽力了！
　　所有人瞪大了眼睛，看着那道白色身影。
　　红色的鲜血与她的白色身影，形成了鲜明对比。
　　巨力撞击后背的情况下，叶天心往下坠去。
　　叶天心落下之时，目光落在了陆州的身上。
　　画面仿佛被定格。
　　这一瞬间，叶天心的脑海中划过千万种念头。
　　想起了年少时上山学艺的情形，想起了同门师兄弟姐妹们相互打闹的场景，想起了离开魔天阁时的无奈，也想起了师父废她修为的绝望和愤怒。
　　她曾数次问过自己，后悔吗？
　　不管时候，叶天心给自己的答案，一如既往的坚定：不后悔。
　　凡事有因果，万物有轮回。
　　自己做的孽，由自己偿还。
　　叶天心露出满意的微笑。
　　一切都结束了。
　　她继续下坠。
　　苏圣一击得手，喝道：“不自量力。”
　　刘戈被叶天心拍了一掌，偏离了方向。一剑划过了陆州左侧一米的位置。
　　恰在这时，以陆州为中心，膨胀出一朵蓝莲！
　　蓝莲盛开！
　　轰！
　　大范围能量倒逼了出去。
　　蓝莲叶开，正中刘戈胸怀侧身，砰！
　　刘戈被毫无悬念地击飞了出去。
　　余威不减，继续向外散发，蓝莲能量，同样命中八叶苏圣。
　　砰！
　　两人宛若断线的风筝，向外飞去。
　　同时喷出鲜血，接连被逼退，让苏圣受了不小的伤。
　　盘腿坐于蓝莲上的陆州……也在这时候，睁开了眼睛。
　　那一刻，他的眼睛，宛若夜空里的星辰，熠熠生辉。
　　人字卷与地字卷的非凡之力，融合终于完成。
　　人字卷的非凡之力虽被消耗殆尽，但开启的地字卷非凡之力，顷刻间将状态填满。
　　……
　　闭关完成，陆州，正式出关。
　　只不过，眼前的场景让他感到疑惑。
　　他的目光刚好落在了下坠途中的白色身影，眉头疑惑，轻声道：“孽徒。”
　　余光瞥见倒飞出去的刘戈和苏圣。
　　“嗯？你们何以受伤？”
　　倒飞途中的刘戈和苏圣：“？？？”
　　陆州缓缓起身。
　　目光环视四周。
　　脚下蓝莲渐渐消失。
　　他看到了魔天阁四大长老，看到了他的徒弟。
　　看到了跪在魔天阁殿前广场上的女修。
　　叶天心往下落，砰，落在了屏障上，那屏障宛若玻璃似的光滑，叶天心顺着屏障，往悬崖的方向滑去。
　　殷红的鲜血打在了白色衣襟上。
　　陆州眉头一皱。
　　脑海中顿时掀起一幕幕画面……刚才发生在身边的所有一切，像胶片一样，迅速划过脑海。
　　纵然他一把年纪，也在这一刻勃然大怒。
　　陆州俯冲了下去。
　　单掌一抬，一道巨大的魔陀手印，从天而降。
　　向下翻转的叶天心，朦胧地看到了这道手印……这场景何其熟悉。
　　昔日青阳山一战，师父便是以此招，擒获叶天心，废她一身修为。
　　如今，依旧是那道魔陀手印，扑了过来。
　　不同的是，这次的魔陀手印，将她托了起来。
　　悬浮在半空之中。
　　陆州感受到她的生命在迅速流逝。
　　叶天心艰难抬头，轻声呢喃：“师父？”
　　“不后悔？”陆州终于开口。
　　“以命还恩，从……从不后悔。”叶天心的声音颤抖。
　　陆州摇摇头，说道：“本座逐你出师门，你不恨？”
　　“不恨。”
　　生机继续流逝。
　　转眼间……满头白发。
　　叶天心意识渐渐朦胧，符印金龙的力量，在身体内躁动，感觉到口干舌燥。
　　这时，陆州单掌抬起，一道蓝色生机能量盛开。
　　将她生机暂时稳了下来。
　　然而……叶天心的生命迹象，还在迅速流逝。
　　陆州意识到……叶天心可能会死。
　　“师父，别浪费元气了……大难在前。”叶天心艰难开口，“徒儿有……有很多话，要跟师父说……可惜，没时间了。”
　　气若游丝。
　　符印金龙的力量，超出了众人的想象之外。
　　衍月宫数十名女修同时伏在地面，低声啜泣。
　　魔天阁四位长老默不作声。
　　“好好休息，你，死不了。”陆州说道。
　　“徒儿临死之前……想……想求师父一件事。”叶天心说道。
　　“何事？”
　　“徒儿……想，重回魔天阁。”


第547章 都挺耐揍的
　　“徒儿……想回魔天阁……徒儿已经无家可归……求，师父应允！”
　　叶天心于魔陀手印中挣扎，悬空跪了下去。
　　摇摇欲坠的身姿和重伤的状态，也无法抑制她这坚韧的意志。
　　跪天，跪地，跪父母……一日为师终身为父，跪师，便是跪父。
　　陆州完全受得起这一跪。
　　魔天阁所有人的目光都聚焦在了这一跪上，满怀期待地看着魔天阁的主人……等待着他老人家的回应。人心，终究是肉长成；人非草木，孰能无情？
　　如此场景，试问谁能不动容？
　　一师，一徒。一老，一少。一跪，一立。
　　仿佛过去了很久。
　　陆州才淡然开口，简单而干净，柔和不失力量，回应了一个字：“好。”
　　叶天心……笑了。
　　她本想行拜师礼，却再也控制不住，只得闭上了眼睛，往下倒去。
　　陆州拂袖而过。
　　罡印如舟船，将她拖住，送入了屏障之中。
　　四大长老同时调动元气……将叶天心从高空中接住。
　　回来了。
　　……
　　陆州的目光从叶天心的身上移开，看向早已飞到远处，低空停滞的刘戈和苏圣。
　　苏圣受伤不轻，但还有一战之力，他的眼睛里充满忌惮。
　　刘戈倒像是没事的人似的，一番战斗下来，除了头发有少许的凌乱以外，其他并无大碍。
　　陆州缓缓升到空中。
　　他的脸色变得极其冷漠，就这么遥遥地盯着二人。
　　他懒得去思考刘戈和苏圣为何没有逃跑，而有此底气与他对峙。
　　他看到了刘戈手中的那剑——凌虚。
　　刘戈同样迎上了陆州的目光。
　　事已至此，已无退路。
　　就在他想要开口解释的时候——
　　陆州一字一句道：“给脸，不要脸……”
　　说话间，陆州凌空俯冲。
　　众人惊呼出声，眼神奕奕地看着阁主他老人家一展风采。
　　不管敌人是谁，在阁主他老人家往下飞的时候，不由得心神巨震，精神亢奋。
　　“给命，不要命……留着何用！！！”
　　陆州抬起拳头，冲向刘戈和苏圣。
　　苏圣面红耳赤，战意高涨，沙场上纵横多年，何曾惧怕死亡。
　　他双臂一展，啊呀一声大叫，宛若猩猩似的，爆发出罡气，吼道：“陛下后退！我来——”
　　苏圣身如离铉之箭，迎了上去。
　　以拳，碰拳！
　　陆州的右手拳头，包裹着罡印，上面泛着蓝色的光华。
　　砰！
　　一蓝一金，碰撞交错！
　　碰撞出一道竖向的圆形涟漪罡气切面。
　　几乎毫无悬念的结局出现——
　　咔！
　　一声脆响，苏圣的右臂断开，飞了出去。
　　苏圣闷哼，几乎没有时间反应，登时如石头似的，怎么飞来，便怎么砸了回去。
　　轰！
　　苏圣划过刘戈的身旁，重重砸在身后放的地面上，溅起尘土。
　　刘戈没有去接苏圣，而是吃惊于陆州这一拳的力量……
　　能将拳罡练就极致之人，无不是在淬体上苦下功夫，又在炼体上走入极端。他认识的姬天道，并不擅长拳罡。这一拳……为何如此之强？
　　尘土落下，视线渐渐清晰。
　　咳咳，咳咳。
　　地坑之中，苏圣捂着没了手臂的肩膀，剧烈咳嗽，从坑中翻滚而出，哇——
　　重伤吐血。
　　鲜血染红胸膛，染红地面。
　　陆州淡漠道：“你是不是很喜欢欺负本座的徒儿？”
　　苏圣浑身刺痛，感觉到生命在飞速流失：“……”
　　“不堪一击。”陆州无情地讥讽道。
　　苏圣仰面朝天，气息孱弱，无法继续动弹。
　　还活着？
　　挺耐揍的。
　　刘戈眉头紧锁，凌虚横在右侧，大手紧握。
　　“姬……兄……”
　　“你不配！”陆州身形闪烁，打断了刘戈的话。
　　陆州朝着刘戈飞去！
　　手心一翻，未名剑出现掌心里。
　　剑罡萦绕未名。
　　刘戈面色一沉，抬起凌虚，迎了上去。
　　寒芒闪过！
　　砰！
　　未名与凌虚碰撞！
　　一招完毕，两人背对悬空。
　　刘戈横着手臂，阳光落在凌虚剑上。
　　“此剑名为凌虚，超天阶……上有九叶阵纹，专克九叶力量……你败了。”
　　话音刚落。
　　咔擦。
　　凌虚剑，竟然裂开了一道豁口，然后断裂开来。
　　“嗯？”
　　清脆的裂开声，让刘戈心头一颤，他转过头去，看了一眼，眼珠子顿时瞪大。
　　怎么回事？
　　心脏立时沉入谷底，收回手臂，仔细端详。
　　另外一半，落了下去。
　　手中的凌虚，断得只剩下一半。
　　刘戈猛地转身，看向陆州……
　　陆州右手持未名，背对着他，那短小玲珑的未名剑上，散发着墨色的符文气息。
　　“这是什么武器？”刘戈震惊道。
　　陆州没有理会，而是手掌向下一翻，掌心向下。
　　未名剑垂直落了下去。
　　未名剑上包裹着蓝色的光华，就像是冬日里的蓝色冰锥，闪闪发光。
　　速度越来越快！
　　刘戈目光下移，恍然明白了过来……
　　“给孤住手！”
　　他俯冲了下去。
　　陆州抬掌，一道蓝色的掌印打了过去。
　　砰！
　　刘戈被击飞。
　　那被蓝光包裹的未名剑，从天而降，剑罡突然膨胀，准确而无误地扎在了苏圣的身上！
　　砰！
　　苏圣本就重伤，又怎么可能抵挡这一剑。
　　未名宛若巨钉，将苏圣，死死地钉在了地上。
　　“苏圣这一命，老夫收了！”
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　被击飞的刘戈忽然意识到，陆州的强大，远远超出了他的想象之外。
　　凌空后飞的同时，眼中充满了不敢相信。
　　他紧紧握着凌虚，奋力停住了身影，看了一眼，下方被未名一剑穿堂的苏圣。
　　“为什么？”
　　“孤为了天下苍生，为了大炎，为了黎民百姓……为什么？”
　　“为什么一定要冲破九叶？”
　　一连三问，哪怕是一把年纪，老成持重的刘戈，也在这时出现了明显的情绪波动。
　　陆州漠然地看着刘戈——
　　“满口歪理，你这一命，老夫收了！”
　　单掌一翻。
　　嗡！
　　苏圣胸膛里的未名剑，噌，倒拔了出去，飞回到了陆州的掌心之中。
　　剑罡变长。
　　踏空朝着刘戈奔去。
　　长剑颤动。
　　刘戈抬手点击丹田气海。
　　雄浑的元气爆发了出来，气海开始燃烧。
　　凌虚断剑上的红色纹路也像是燃烧了起来，噗，一口鲜血吐在了纹路上。
　　凌虚剑泛着诡异的红光。
　　“孤本不想如此，姬兄将孤逼到绝处，那便殊死相搏。”
　　一剑迎了上来。
　　和刚才一样的场景，双方交错。
　　但这时，陆州的身上出现了一道雄浑的蓝色结定印。
　　明心见性，脑海空明，心若磐石，不动如山。
　　砰！
　　凌虚剑划过结定印。
　　未名剑划过刘戈的护体罡气。
　　双方交错而过。
　　又是一个照面结束。
　　刘戈低下头，看到了被割裂开来的护体罡气，就像是泄了气的气球似的，元气宣泄了出去。
　　同时他歪过头，看向陆州的结定印……那结定印除了出现一道豁口以外，很快又愈合在了一起。
　　这一招，刘戈再败。
　　刘戈呆了。
　　手指颤动了几下。
　　因为太过在意，握着凌虚剑的手指，泛着清晰的白痕。
　　陆州的声音再次想起：“就这也敢挑衅本座？”
　　刘戈再次道：“开箱。”
　　声音震天。
　　“是！”
　　剩下两名侍卫慌慌张张，打开了第二个箱子。
　　“嗯？”
　　箱子打开的时候，顿时飞出一堆纸符。
　　所有的纸符，清一色用红色符文刻画完成。
　　飞向了刘戈。
　　速度比大神通还要快。
　　纸符眨眼间贴在了刘戈的身上，将他团团包住，甚至渗入了血肉当中。断裂的凌虚剑上的红色符文也飞向了刘戈，融为一体。
　　就像是木乃伊似的。
　　红色符文亮起来。
　　陆州看到那红色符纸，淡然道：“你终于舍得用了。”


第548章 本座成全你
　　刘戈的声音变得沙哑而沉闷：
　　“此符纸乃神秘高人留下，孤会变成不死之身……孤，不怕你。”
　　陆州看着那些渗入身躯的符纸，摇了摇头：
　　“本座还以为是什么宝贝，竟是如此邪术。”
　　“这就够了。”刘戈说道。
　　“姬兄……看来你忘了。九叶的世界，本就邪恶。如若不然，你为何封印记忆？呵呵……”刘戈说道。
　　“你知道记忆水晶？”
　　“孤不允许任何人破九叶……哪怕你是孤的故友。孤能劝你一次，便能劝你第二次。既然劝不了，那便杀掉。”
　　话音一落。
　　刘戈浑身爆发闪电般的速度，划出一道红光。
　　在魔天阁众人惊呼声中，破空直逼陆州。
　　好快的速度。
　　就在众人以为战斗将要进行的难解难分的时候——
　　陆州忽然抬掌。
　　五指向前……那手掌上泛着蓝光，巨大的蓝色掌印，一把抓住了刘戈的身躯。
　　咔。
　　五指并拢在一起。
　　陆州感觉到非凡之力的续航能力，得到了明显的加强。
　　也感到了刘戈变强了很多。
　　这一掌印，消耗了近乎四分之一的非凡之力，狠狠将其握在掌印中。
　　“不死之身？”陆州抬起手，看向卡在掌印中，木乃伊似的刘戈。
　　刘戈五官也被两道符纸渗透了进去，看起来就像是野人烙印了某种符号似的，极其诡异。
　　“你，你杀不了孤。”
　　“那便试试。”
　　咔擦！
　　五指并拢！
　　骨节断开错位的声音响起。
　　清脆而渗人！
　　魔天阁众人完全没想到陆州会突然紧握掌印。
　　无情而冷漠，解气又痛快。
　　看得人心潮澎湃。
　　九叶到底有多强，没人知道，但是亲眼目睹过阁主的手段之后，他们所认为的九叶力量，也应该有这么强。
　　不动则已，动则毁天灭地。
　　……
　　五指并拢之时，就像是捏碎了饼干似的。
　　陆州透过掌印，能明显感觉到，这一道宿住随念神通魔陀掌印，扭曲了他的内脏，握碎了他的骨头。
　　但他并没有听到功德的提示声。
　　掌印消散。
　　刘戈从空中落了下去，轰，砸在了地面上。
　　没死吗？
　　陆州俯瞰了下去。
　　动用致命一击卡？
　　似乎不太划算。
　　非凡之力还有四分之一的样子。
　　这时，刘戈的身上泛起了红光，骨头错位，回归正确的位置，身上蠕动，器官扭了回去。
　　魔天阁上方，明世因看得目瞪口呆：
　　“这特么是什么邪术？”
　　“好恶心！”
　　“大炎从未有人修过这种起死回生的邪术，就算是巫术，也需要活人操纵，利用阵纹控制成为傀儡。但将自己变成不死之身的，从未听说过。”
　　“看那纹路和柔利人送来的棺材相同，难道是异族人研究的邪术？”
　　“不太可能，异族人如果有这般邪术，早就大范围应用，攻打大炎了。”
　　众人点头，表示不可思议。
　　刘戈有这般底牌和手段，着实出乎了众人的意料之外。
　　陆州俯瞰渐渐恢复正常的“木乃伊”。
　　噗——
　　刘戈一个翻身，往地上吐了一口血。
　　大口大口地深呼吸。
　　他没有因为自己的遭遇而难受，相反，他笑了起来。
　　符纸有作用，证明了不死的存在。
　　也证明了，神秘高人所说的一切都是事实。
　　他仰天看着天空，呵呵道：“孤……不死。”
　　陆州也在思考。
　　棺中人留下的忠告中有这么一句：没有人可以永生。
　　于是陆州凌空俯瞰，思考他的弱点。
　　思考片刻，陆州道：“你如此信奉高人的忠告，他一定跟你说过，没有人可以永生。”
　　刘戈如遭雷击，瞪大眼睛，看向天空。
　　“你竟见过他！”
　　陆州看到他身上的红色纹路不断闪着光华。
　　单掌抬起，未名剑悬浮在掌心上。
　　黑色的符文萦绕在未名剑上。
　　黑红相克？
　　陆州想起剑墟陵墓中的碑文，想起永寿皇帝的坟墓：“你在剑墟陵墓中，待了很久？”
　　刘戈站了起来，说道：“练就不死之身，必须要汲取大量阴阳之气。”
　　“难怪。”陆州满意点头。
　　身体就是容器，想要承载足够多的力量，容器自然要提高。
　　碑文的能量，似乎和这红色纹路能量，如出一辙。
　　刘戈展开双臂，仰天道：“事实证明，孤，已练就不死！”
　　“言之过早！”
　　陆州双掌一合，剩下四分之一的非凡之力灌输入未名剑。
　　未名剑顿时成罡，密密麻麻数百道同样的剑罡，宛若鱼群似的，从天而降。
　　刘戈抬起头来，想要闪避，却发现已被锁定。
　　剑罡的速度极快，前仆后继。
　　“哈哈哈……姬天道，孤大限早已经到了，能活着，便是靠着这些符文汲取生命……金莲汲取寿命的秘密，三百年前孤便知晓，可孤就不告诉你！你奈孤何——”
　　咻咻咻！
　　万千剑罡，穿过了刘戈的胸膛。
　　一切戛然而止。
　　未名回到了陆州的手心里。
　　他看了一眼未名剑，上面的黑色符文还在，只不过少了一些。
　　目光落在了被贯穿胸膛的刘戈……
　　刘戈低下了头，看了一眼胸膛。
　　在胸口红色的纹路区域，一些红色的符文被黑色符文驱散。
　　伤口，没有复合。
　　鲜血滴滴答答，往下落去。
　　“不……”刘戈不相信眼前的一幕。
　　陆州降低了高度，俯瞰刘戈，说道：“事实证明，没有人杀不死……”
　　刘戈看向四周。
　　茫然无措。
　　一切的一切都在流逝。
　　大好河山，天下黎民，天地万物都将匆匆而过。
　　伤口依旧没有复合。
　　刘戈踉跄退了数步，像是看到了千军万马狂奔而来。
　　他双眼变得空洞，他疯狂地挥动手臂……嘴里狂喊：“杀……杀……杀！”时而又害怕：“不要过来，不要过来……”
　　鲜血淋满地面，凡他活动过的区域，尽被染红。
　　“朕不会死……朕真的不会死……你骗我，你骗我——”
　　嗓子直至沙哑，“我”字喊出的时候，他的动作僵了下来。
　　七窍流血，双眼之下两行血泪。
　　意识仿佛在这一刻又重新回到了他的身上，幻象浮现了又消失，思绪理了又乱，乱了又捋。他在想，他所做的这一切到底是为了什么？他努力一生创下大炎盛世，他征战异族扫荡异心，他也施苛政，治刁民，戮上万流民以慑天下……
　　他有功，也有过。
　　历史功过自有后人评说，或名垂千古，或遗臭万年。
　　如今回想，这一切的一切的努力，到底得到了什么？
　　什么是对，什么是错？刘戈也糊涂了。
　　呵呵。
　　陆州没有再出手，而是漠然地看着他。
　　人之将死其言也善。
　　刘戈突然道：“孤，真的错了吗？”
　　陆州没有回答。
　　沉默片刻。
　　刘戈茫然四顾，忽然觉得，一切都不重要了，生不带来，死不带去。他呵呵笑了两声，像是想通了似的。
　　于是又将双手负在身后，露出傲然之色，仰天向上道：“姬兄，送孤一程。”
　　“水晶在哪？”
　　“去楼兰王族看看吧……”
　　“本座成全你！”
　　陆州落掌。
　　巨大的掌印从天而降。
　　刘戈却保持他帝王的姿势，伸展双臂，抬头仰望，露出微笑。
　　“但愿来世，孤，再与你做朋友！”
　　轰！
　　五指落下，绝圣弃智。
　　灰飞烟灭。
　　【叮，击杀一名目标，获得2000点功德。】
　　……
　　与此同时。
　　黄时节与古一然，从金庭山山麓之下，一路向西，不知打了多久。
　　两人彼此换招，元气消耗了七七八八。
　　两人彼此对峙。
　　古一然瞪着黄时节道：“黄时节，你这老匹夫，今天我若不杀你，誓不为人。”
　　黄时节瘫坐在地，呵呵道：“老夫真是好怕怕……”
　　“你……”古一然苦苦支撑着身子，凛然道，“堂堂岛主，一身市井流氓之气，可悲，可叹！”
　　“哎，实不相瞒，这都跟老夫那徒儿学的……人太要脸，活不久。就像你似的站着累不累，你肯定很累……老夫不累，老夫一会儿休息好了，便杀了你！”
　　“你想多了！”
　　古一然双脚踩地，双掌合十，浑身爆发浩然天罡。


第549章 刀来了
　　儒门浩然天罡，看似温和，实则凶悍无比。
　　外讲中庸平和，内讲坚韧刚猛。
　　刚柔并济，大开大合，施展时，浩然天罡宛如一身正气。故而修行界喜好修行儒门者多不胜数。
　　神都之中，多儒门高手。
　　亦有众多儒门高手，宫中为官。
　　八大统帅之中，苏圣和古一然，皆是儒门高手。
　　古一然奉君命行事，不成功便成仁。永寿皇帝征战异族，稳定盛世。
　　为了天下，为了大炎，为了黎明百姓……古一然绝不容忍有人干扰陛下的行动。
　　……
　　浩然天罡爆发之时，嗡一声作响。
　　四周尽是字符的罡印。
　　字符罡印密密麻麻，顷刻间排列成长队，圆转如意，形成长龙！
　　“符印金龙！”
　　随着一声暴喝，巨大的符印金龙翱翔飞来。
　　黄时节睁大眼睛，咬紧牙关，双臂抬起，全力以赴，爆发罡印，形成一度圆形的墙壁。
　　轰！
　　符印金龙第一次撞击，那罡印墙壁瞬间破碎，黄时节不得不连续后退。
　　符印金龙继续进攻！
　　到了这时候，拼的就是命。
　　稍有不慎，便会万劫不复。
　　古一然凌空驭金龙，双掌拍出。
　　符印金龙第二次朝着黄时节扑了过去。
　　金龙的双眼便是巨大的篆书的字符——
　　黄时节眉头紧锁，双掌叠放，再次格挡。
　　“黄时节，你上当了！”
　　符印金龙一分为二，一左一右，夹击黄时节。
　　两条符印金龙，同时进攻。
　　“不好！”
　　砰！
　　黄时节双掌分开的时候，已经晚了一些，双掌上的罡印还未挥出，便命中龙头。
　　正中双臂，凌空后飞。
　　黄时节强忍剧痛，踉跄落地。
　　古一然满意点头，双符印金龙在身上盘旋。
　　“黄岛主，你就这点本事？”
　　“古一然，姬兄已入九叶，何必执迷不悟？”黄时节劝道。
　　“老匹夫……若无把握，陛下岂会轻易踏入虎口？”
　　“刘戈也是九叶？”黄时节惊讶地道。
　　“世间不能有九叶……也不允许有九叶。该说的已经说了，是时候该送你上路了！”
　　古一然不再废话。
　　符印金龙合二为一。
　　金龙狂舞，直逼黄时节的面门。
　　“老夫，岂是贪生怕死之辈！”黄时节暴发元气。
　　就在黄时节准备奋力挡住的时候——
　　咻。
　　一道清脆的声音，从上方落下。
　　声音太特殊了，很轻易将二人的注意力吸引了过去。
　　天空中，一柄碧玉般的刀锋旋转落下。
　　起初，并不起眼。
　　但速度惊人，刀锋旋转带起的罡风，异于一般武器。
　　最重要的是，那把刀的目标，便是那巨大的符印金龙。
　　在将要碰到符印金龙之时，那把刀突然带出风车般的刀罡！
　　哧！
　　一刀划开了金龙。
　　金龙一分为二，瞬间失去了前进的动力，符印宛若玻璃破碎，瞬间落下。
　　噗！
　　符印金龙的反噬之力，将古一然击退！
　　古一然脸色微变，退了十多步，又狠狠往地面上一踩，砰！
　　借助双脚猛踏，强行稳住了身形……
　　古一然心生惊骇，看着那把刀。
　　那刀切开符印金龙，旋转两圈，噌，一声脆响，插入地面。
　　阳光落在刀刃上，光华划过刀锋。但凡有点眼力劲的，都知道这把刀的不凡之处。天阶武器破罡的特性，由来已久。能像这把刀一样，以刀斩龙的……普天之下，寥寥可数。
　　能有如此碧玉般的刀锋之人，却只有一人。
　　两人的脑海，同时浮现一个人的额名字——于正海。
　　魔天阁的大弟子，幽冥教的教主，试图脚踩整个天下的八叶高手！
　　唯有于正海，有如此手段。
　　也只能是于正海！
　　古一然心头出现了一丝慌张。
　　不由自主地抬起头，看向天空。
　　如他所愿。
　　一身藏蓝色长袍的于正海，双手负在身后，身形笔直地从空中落下。
　　落地之时，双脚践踏地面。
　　轰！
　　罡气涟漪四散而开。
　　噌！
　　碧玉刀被震得飞了起来，凌空飞旋，回到他的掌心之中。
　　于正海，握住了碧玉刀。
　　……
　　古一然，咽了咽口水。
　　同为八叶，也有高下，哪怕他的八大统帅之一，在遇到于正海之时，无论是气势，还是修为，立时弱了三分。
　　他不想与这样的强敌交手。
　　他甚至不想见到这样的高手。
　　于正海缓缓转过身来，目光落在了古一然的身上，漠然开口：“古一然？”
　　“于，于正海？”
　　这三个字刚叫出来，于正海便抬手一掌。
　　砰！
　　古一然横臂格挡，后退三步。
　　于正海摇摇头：“八大统帅？”
　　“你……你……”
　　于正海又是一掌。
　　那掌印不偏不倚，向前推进，命中古一然抬起的双臂，砰！
　　古一然后退五步。
　　于正海口吻阴沉：“挑衅魔天阁？”
　　“我，我……”
　　再三拍出一掌。
　　轰！
　　这一掌，古一然借力后退，脚踩虚空，掉头疾飞。
　　逃！
　　古一然从见到于正海的第一眼，便知道，不可能取胜。唯有逃走，方为上策，唯有逃走，方能保命。
　　他奋力踏空，飞入空中。
　　八叶法身带着滔天的浩然罡气。
　　“还未打够，岂能离开！？”
　　于正海用力挥出碧玉刀。
　　碧玉刀呈螺旋状激射而出，速度远远超过古一然。
　　半途中，碧玉刀带出强大的罡气，形成大风车。
　　大玄天章，玄天星芒。
　　方圆百米范围内的树木花草，尽数被齐齐斩断。
　　玄天星芒也在这时，划过了古一然的法身上。
　　砰！
　　法身被切出一道口子。
　　古一然不得不收起法身，落了下去。
　　他面色惊骇，转过身，提防地看着一步步迈进的于正海。
　　“古某不想跟你打！”古一然一边后退一边道。
　　“你说不打，便不打？”于正海单手负在身后，逼近古一然。
　　这不是笑话吗？
　　你是八大统帅之一，于正海是幽冥教教主，今后也是要拿下神都的人。相互是敌人，又岂能不打？
　　古一然说咬牙道：
　　“我承认，你的修为高于我……但若殊死一搏，你未必占得了便宜。”
　　于正海看着古一然，就像是一匹野狼，盯着一只待宰的兔子。
　　“那便试试。”
　　单手一弹。
　　砰！
　　碧玉刀飞旋了出去。
　　刀镇山河！
　　数把刀罡呈不规则的路径飞行，神奇而诡异。
　　古一然没想到于正海说动手就动手，一时间脸色微变，双掌一合，浩然天罡卷动了起来。
　　然而这时。
　　于正海身形闪烁，速度远超碧玉刀。
　　大神通术。
　　来到古一然的跟前，一掌拍出。
　　砰！
　　掌印打在了古一然的胸膛上，噗——
　　古一然顺着地面不断滑行，气血上涌，呼吸凝滞！
　　砰！古一然撞在了一棵树上。
　　碧玉刀并未进攻，反而飞回到了于正海的掌印之中。
　　古一然捂着胸口，难以置信地看着这位幽冥教的教主，打法如此刚猛，又不失技巧和经验。
　　于正海说道：“堂堂八大统帅之一，欺负一个老人家，你害不害臊？”
　　“……”
　　古一然很想说，我……我也是老人家啊！
　　这话说的黄时节有点不好意思。
　　于正海再次向前。
　　古一然红着眼睛道：“趁人之危罢了。”
　　“那本教主，让你三招。”于正海左手摊出，作出一个请出招的姿势。
　　“你想羞辱我？”古一然这才意识到，以于正海的实力，出场之时便可以雷霆之势斩杀自己，但他没有这么做。
　　“嗯。”于正海点头。
　　“士可杀不可辱。”
　　“有些人不值得尊重。”
　　“好……好，好好好……”古一然连续说了一堆好，精神已经到了极限。


第550章 治疗
　　古一然逃无可逃，避无可避。
　　已经到了绝境当中。
　　他深吸一口气，抬起右手掌，看了一眼掌心。
　　心情渐渐稳定了下来。
　　目光也变得极其凌厉，仿佛看淡了生死，心境也有了变化。
　　“我这一招，从来没有使用过……既然于大教主逼我，我便别无选择……但愿，能让于大教主满意。”
　　他单掌抬起，左手朝着丹田气海点击。
　　砰砰！
　　气海燃烧了起来。
　　浩然天罡宛若熊熊烈火，在他的身体四周澎湃而起。
　　他的双眼变得通红，他的筋骨皮似乎也发生了变化。
　　看到这一幕，黄时节露出惊讶之色，说道：“于教主，避其锋芒。”
　　于正海没有理会黄时节的劝告，而是淡然地看着他。
　　他这一生，遇到过很多高手。
　　儒释道三家分天下，不管哪一门高手，都有其擅长之处。也从有其他高手，站在他的面前，这般展示自己的手段。
　　看得多了，自然显得麻木。
　　烈火般的浩然天罡不断燃烧出更强大的气势，就在他准备发动进攻的时候，碧玉刀突然绽放异样的华彩。
　　咻！哧——
　　碧玉刀干净利索地划过他的脖子，速度快得丝毫捕捉不到它的影子。
　　战斗结束。
　　于正海不再看他，而是漠然转身，朝着魔天阁的方向走去。
　　黄时节非常奇怪地看着古一然。
　　就这？
　　直至古一然的那颗头颅从他的脖子上滑落。
　　纵然黄时节是蓬莱门的岛主……亦是惊得眼睛一睁。
　　他不敢继续看下去，立刻转身，跟上于正海。
　　……
　　“莫要小瞧本座这一招，古一然全力以赴，燃烧了气海和精血。若让他真正施展开来，再杀他颇有些麻烦。本教主时间有限，岂会陪他玩这些无聊的把戏，早晚都是死，不如一刀了结了他。”于正海边走边说。
　　“于教主手段通天，真是令人大开眼界。”黄时节说道。
　　于正海停下脚步，看着他说道：“自上次一别，黄兄情况如何？”
　　黄时节没少帮他的忙。
　　于正海自然想关心一下。
　　黄时节笑道：“多亏姬兄出手帮忙，以掌托岛，救我蓬莱于水深火热之中。”
　　“那就好。”于正海说道。
　　“当然，也多亏于教主，来得及时。这古一然属实有些难缠。”黄时节说道。
　　于正海爽朗道：
　　“你我兄弟一场，黄兄便以兄弟相称，于教主，未免生分。”
　　黄时节愣了一下。
　　他倒是不介意以兄弟相称。问题是，您于大教主和姬兄，岂不是乱了辈分，变成了兄弟？
　　于正海看出了他表情中的意思，拍了下的肩膀说道：“黄兄无需担心，我们论我们的，师父论师父的。”
　　“好……好吧……”
　　嘴上这么说，但心中总觉得怪怪的。
　　于正海哈哈一笑，说道：
　　“走。”
　　“你是从兖州一路赶来？”黄时节问道。
　　“对，一路疾行，耽误了点时间。魔天阁情况如何？”
　　说话间，于正海御空飞行。黄时节跟了上去。
　　“不容乐观。”黄时节摇头叹息，“永寿皇帝，他没死。”
　　“嗯？”
　　“他似乎掌握了续命之法，极其邪恶。姬兄尚在闭关，无法战斗，其他人修为不够，恐有性命之危。”黄时节说道。
　　闻言，于正海眉头一皱，沉声道：
　　“黄兄，我先行一步。”
　　没等黄时节开口回应，于正海便虚影一闪，下一步出现在数十丈之外，再闪，便消失在视野之中，接二连三的大神通术，看得黄时节心生惊骇。
　　他反倒是不着急了，现在的他，元气所剩无几，即便是返回魔天阁，也帮不上忙。
　　“魔天阁，终究是重振了当年辉煌……这大概就是大师兄该有的样子。”
　　黄时节忽然想起了他那大徒弟江爱剑，颇有些嫌弃地歪过头，“tui……”
　　人比人，气死人。
　　……
　　阿嚏——
　　蓬莱岛。
　　“谁特么在背后骂我？”江爱剑连忙一个激灵站了起来。
　　看到李锦衣面带微笑，拿着一根羽毛，撩拨他的鼻孔，笑道：“都什么时间了还睡？”
　　江爱剑摆开了她手中的羽毛，说道：“师妹，别瞎捣乱……”
　　“大师兄，兖州之战在即，你不给我指点指点？”
　　自李锦衣入宫，留在魏卓言身边从军，一直受到江爱剑的指点。魏卓言也在李锦衣的扶持下，成了三军统帅，真的魏卓言死后，假的魏卓言，地位大不如前，但一直不变的，便是李锦衣。
　　“姬老前辈帮了咱们这么大的帮，当然得让，魏卓言恐怕也要听从宫中的命令，你就玩消失得了，让他自己玩吧。”江爱剑说道。
　　“你不在乎皇室？”李锦衣问道。
　　好歹江爱剑是大炎皇室三皇子。
　　“不在乎。”江爱剑漠不关心，靠着椅子，头一歪，继续睡觉去了，“还有，师父要是回来，告诉我一声，他老人家这椅子真舒服，我在睡会儿。”
　　“……”
　　……
　　魔天阁，南阁内。
　　“师父，六师妹的情况不容乐观，再这样下去，恐怕……”明世因早就为叶天心诊断过，心中担忧。
　　陆州看向明世因，说道：“老四，你去山下，清理一下，若有人来，及时禀报。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因转身离开。
　　站在众人身前的左玉书说道：“符印金龙极其凶狠，必须要化解金龙的力量，才可以恢复她的生机。只可惜，太晚了。”
　　冷罗想起之前的阁主治疗永宁公主的一幕，便道：“阁主何不再施展治疗手段？”
　　陆州看了他一眼，说道：“若无其他事，都退下。”
　　“是。”
　　众人躬身，恭恭敬敬离开了南阁。
　　南阁内，只剩下了数十名女修，跪在地上，朝着陆州磕头。
　　陆州扫了一眼，说道：“她是本座的徒儿，本座岂会让她轻易死掉？退下。”
　　“是。”众女修一一离开。
　　南阁中安静了下来。
　　陆州步入房间内。
　　看到满头白发苍苍，昏迷不醒的叶天心，陆州眉头紧皱。
　　陆州翻掌，一张强化版绝地疗伤卡出现在掌心里。
　　道具卡破碎的一瞬间，光华落下。
　　特殊而神奇的能量，萦绕在叶天心的身上，滋润着她的奇经八脉。
　　符印金龙的侵蚀力量，被不断驱逐，内伤，也在以飞快的速度恢复着。


第551章 一场梦
　　强化版的绝地疗伤卡，效果极其惊人。
　　原本被符印金龙摧毁的奇经八脉，竟以神奇的速度恢复着，整个过程持续了大约一刻钟的样子，才渐渐停歇下来。
　　不过，绝地疗伤卡的恢复效果，只有60%，也就是一大半左右。
　　要想将她的内伤全部治愈，还需要多一些手段。
　　陆州缓缓抬起手掌。
　　脑海中迸发天书神通的口诀，天书治疗神通……
　　手托蓝莲，往叶天心的身上一推。
　　蓝莲落下。
　　更为澎湃的生机宣泄开来。
　　从南阁膨胀，窜入大殿，窜入东阁，窜入北阁。
　　在附近的魔天阁弟子们，亦是被这惊人的生机能量吸引了过去，纷纷抬起头，看着南阁的方向。
　　小鸢儿和海螺，坐在南阁的横梁上，看了过去。
　　“师父在给六师姐治疗呢。”小鸢儿期待。
　　“六师姐……好像很厉害的样子。”海螺说道。
　　小鸢儿说道：“嗯，山上的女修，都是六师姐以前的部下。六师姐虽然厉害，可她真的很可怜。”
　　“哦。”
　　南阁中的四大长老，依次抬头。
　　左玉书被这强大的生机能量所震撼。
　　想起上次四位长老同时祭出法身，以四座法身，维系蓝莲的场景，那时候的生机完全不能跟眼前的相比。
　　“看来，阁主的修为又精进了。”众人相互看了一眼。
　　“九叶已经出现，砍莲时代已开，相信要不了多久，便有修行者再度冲击九叶……我们这些老骨头，也得加把劲了。”
　　“话说回来，九叶之后，会有十叶吗？”花无道疑惑道。
　　其他三位长老不由一怔。
　　左玉书说道：
　　“早年老身在儒门的藏经阁中，看到过相关典籍的记载，典籍中说，一方天地一方修行，人类自修行伊始，淬体入通玄，凝识入梵海，神庭入元神。”
　　“通玄开法身，依次为：太极初成，两仪化生，三花聚顶，四象纵横，五气朝元，六爻离合，七星转魂，八法运通，九转阴阳，十方乾坤，百劫洞冥……”
　　“自百劫洞冥结金莲，开金叶。”
　　“十叶千界婆娑，叶盛莲开……剩下的，老身也记不清了。”
　　很多修行大宗门都有一些陈旧的典籍，许多古老的典籍中记载了修行境界的划分，都有百劫洞冥以后的划分，诸如“百劫洞冥”，“万流至尊”。
　　只不过，人类社会一旦形成某种普遍认同的真理，那么真理以外的记载，都会被列为胡编乱造，演义传说等。
　　一些说书先生，在演绎传承的过程中，又喜欢夸大其词，神乎其神，故而千界婆娑和万流至尊一直是被认为是故事里才有的境界。
　　花无道点头：
　　“可以确定的是，九叶的法身比八叶高五丈……若是十叶真是千界婆娑，定然会更加可怕。”
　　“老花，现在说千界婆娑还早……哪有这么容易突破的？阁主入九叶也没多久，老朽估计，之前的闭关，应该是为了稳定九叶境界。”潘离天说道。
　　这个说法，大家比较容易认同。
　　冷罗抬头看向南阁叶天心的住所上方，直至那生机能量消失，便道：“砍莲并非唯一途径。”
　　“嗯？”
　　“阁主曾说，砍莲不过只是其中之一。不砍莲的难度太高，修行界如此长久的岁月，可有成功？”潘离天说道。
　　“你没亲身经历，又岂能断定没人成功？或许因为某些特殊的原因，这些九叶高手，都消失了呢？”冷罗说道。
　　这个推测一出。
　　其他人浑身一个激灵，汗毛竖了起来。
　　……
　　与此同时。
　　陆州收起手掌，目光重新落在叶天心身上。
　　这一招天书神通，也将他仅剩下的所有非凡之力用尽。
　　在开地书之前，经过参悟储存的人字卷非凡之力，不考虑其他因素，大约三分之一可以杀一名六七叶强者；对付八叶则需要动用一半以上的非凡之力。
　　闭关期间，一直处于参悟地书的状态，重新得到了地书的非凡之力。
　　刘戈的出现，将人字卷的非凡之力消磨殆尽。
　　人字卷和地字卷融合完成以后，等于多了一倍的续航能力。
　　同时，陆州也感觉到了天书神通似乎都变强了。
　　陆州看到了叶天心的五脏内府，基本得到治愈。
　　但她那一头白发，却终究无法恢复，也不知折损了多少寿命，所幸的是她修炼的碧海潮生诀，让她看起来依旧年轻。
　　“天书神通，终究无法恢复寿命。”
　　寿命……仿佛就是上苍设定的禁区。
　　即便是天书神通，都难以触及。
　　这时，叶天心睁开了眼睛，咳嗽了一下。
　　朦胧的意识，渐渐清醒……仿佛做了一个很久很久的梦。
　　“师父？”叶天心有些不可置信地抬头。
　　“醒了便好。”
　　陆州对自己的治疗效果，不是很满意，但……能够保住她的命，尚可接受。
　　叶天心诚惶诚恐，想要从床上爬下来。
　　陆州挥手，罡气将她挡了回去。
　　“你虽保住了命，但还很虚弱。”陆州说道。
　　叶天心知道，一定是师父救了她的命，连忙压低头，激动道：“徒儿谢谢师父。”
　　陆州见她情绪有些波动，便没有着急说话，而是等了片刻。
　　“你中了苏圣的符印金龙，受到重创，想要恢复到之前的状态，恐怕……”陆州没说完。
　　叶天心接话道：
　　“徒儿能活着，已经是万幸，岂敢有更多奢望。”
　　陆州抚须点头。
　　他缓缓过身，负手在后，背对叶天心，说道：“本座逐你出师门……你为何还要回魔天阁？”
　　“徒儿犯下大错，只想赎罪。”
　　“你曾死过一次，本座也惩罚过你。你我师徒情分，早已断尽。何必白白送命？”陆州说道。
　　闻言，叶天心抬起头来，说道：“徒儿只想赎罪，没想那么多。”
　　“本座问你，你真想回魔天阁？”陆州问道。
　　“是！”叶天心回答。
　　“本座的脾气古怪很暴躁，很喜欢打人，也很喜欢惩罚弟子，如此也要回魔天阁？”
　　“是！”
　　“魔天阁终为魔道，多少人想要除掉本座，回了魔天阁，便可能要与天下为敌。”
　　“徒儿连命都可以不要，又岂会在意这些！”叶天心说道。
　　“好。”
　　陆州豁然转身，目光平静地落在叶天心的身上，“那本座便恢复你魔天阁六弟子的身份，你可愿意？”
　　叶天心大喜，一时情绪激动，连忙俯身：“徒儿，愿意！”
　　她刚想要行礼。
　　陆州随手挥了下：“免了，你小时候已行过礼。”
　　“徒儿谢过师父。”叶天心激动的眼泪要掉了出来。
　　陆州看到了一串信息——
　　姓名：叶天心
　　身份：白民（人族）
　　境界：元神
　　同时叶天心的身上终于出现了忠诚度，85%，一个很高的程度。
　　这倒是极大出乎了陆州的预料之外，竟在重归魔天阁之后，起始便是这么高，已经和小鸢儿一个级别了。
　　这时，门外传来声音。
　　“恭喜六师姐！”
　　“恭喜六师姐！”
　　出现在门外的是小鸢儿和海螺。


第552章 于正海的纠结
　　陆州朝着海螺招了下手。
　　叶天心并不认识海螺，一脸疑惑地看着她。
　　海螺来到跟前，再次见礼道：“拜见六师姐。”
　　“六师姐，这是师父新收的小师妹！以后我就不是小师妹啦……”小鸢儿说道。
　　叶天心微微点头说道：“原来是小师妹。”
　　同时她仔细地打量着小师妹海螺。
　　她知道师父收徒一向严格，能让师父看上的，那自然是有过人之处。
　　“你们先出去，为师和你六师姐还有话说。”
　　“哦，知道了。”
　　“那，六师姐，明天找你玩。”
　　两人手拉手，蹦蹦跳跳一起走出了房间。
　　海螺的事情，一时半会也说不清楚，以后慢慢再说吧。
　　“你何时入的八叶？”陆州问道。
　　听到这个问题。
　　叶天心便将她离开魔天阁后，潜心修炼，恢复伤势，一路往北，遇到二师兄虞上戎，又往西，再往南，最终到月光林地，落入深渊，遇到乘黄的事，一一说给了师父听。
　　她说的很轻松平淡，但这些经历，稍稍细想，便知其中艰辛。
　　听到乘黄，陆州感到惊讶，说道：
　　“世间真有此物？”
　　“千真万确！徒儿一路向西南行进，深入月光林地，本以为不可能活着走出来了，幸好遇到了乘黄！”
　　叶天心本是少言寡语之人。
　　但说起这些经历的时候，仿佛忘却了身上的伤痛，说得越来越精神。
　　还有将乘黄的个头，长相，都仔仔细细描述了一遍。
　　甚至包括深渊中的各种异兽，修行中遇到的困难，提升金莲叶数时的喜悦，尽数复述。
　　陆州抚须聆听。
　　时不时露出惊讶的表情，时不时点头附和。
　　……
　　转眼，便是半日过去。
　　陆州听完以后，才开口道：“没想到，这世间当真有乘黄的存在。如此看来，典籍中记载并非虚言。”
　　叶天心点头道：
　　“只可惜，乘黄不愿意离开月光林地。”
　　“它那形体，的确不适合离开，如此庞然大物，若入了人间，只怕是会群起而攻之。”陆州说道。
　　“师父说的是。”
　　“典籍记载，骑乘黄可得两千岁……你有何看法？”陆州问道。
　　“并没感觉有什么变化，徒儿多次乘乘黄……它除了形体大一些，和其他坐骑没有区别。”叶天心说道。
　　乘黄果然没有想象中的那么简单。
　　奇怪的是，典籍中能记载此兽，那就意味着最写下资料的人知道有乘黄的存在。但现在的修行界为何都认为没有呢？
　　月光林地，的确不是人类所能深入的地方。
　　陆州见时间不早了，便起身道：
　　“你伤势未愈，好好休息。”
　　“师父……皇室这次挑衅魔天阁……”
　　还没说完，陆州便抬手打断了她的话，说道：“皇室这笔账，为师自会记下。”
　　言罢，转身离开。
　　看着师父离开的背影，叶天心俯下身子：“徒儿恭送师父。”
　　……
　　金庭山山麓。
　　于正海将战斗过的痕迹一一观察。
　　除了惊讶以外，更觉得不可思议。
　　他没有进入屏障……
　　“怪我，回来的晚了吗？”
　　满地狼藉，还有七零八落的血迹，以及掌印深坑。
　　都让于正海的眉头紧锁。
　　他顺着血迹，一步步来到了山麓附近……
　　看得他眉头紧皱，心生愤怒。
　　就在这时，不远处传来声音——
　　“大师兄？”
　　“大师兄，我就知道你不会放着魔天阁不管……”
　　明世因拽着一具尸体跑了过来。
　　咳咳。
　　于正海连忙站直了身子，负手在后，变得严肃无比：“老四？你这在作甚？”
　　他瞥了一眼那具尸体。
　　明世因说道：“你说这个啊，这是刘戈身边侍卫的尸体，我寻思着来气，就宰了。”
　　“……”
　　于正海的眼皮子跳了下，不知该说什么好。
　　“大师兄，走……跟我上山见师父。”明世因说道。
　　“我只是凑巧路过，就不上去了。”于正海说道。
　　路过？
　　您路过的可真远。
　　明世因左右看了看，说道：“大师兄，您来晚了，师父顺利出关，刘戈那老头，已经灰飞烟灭了。”
　　“……”
　　“还有苏圣那家伙，喏，尸体就那边，真惨，砸扁了，还被一剑穿心……咦，大师兄，你怎么流汗了？”明世因说道。
　　“是吗？有点热。”
　　“热吗？再说梵海八脉……”
　　“我说热，那就热……”于正海声音一提。
　　明世因挠了下头，用手扇了两下，说道：“好像是有点儿热哦。”
　　于正海说道：
　　“老四，二师弟不在魔天阁？”
　　以虞上戎的手段，若他在魔天阁的话，哪怕刘戈带了苏圣也并不能造成多大威胁，更何况，黄时节也赶了过来。
　　明世因说道：“二师兄不是去了豫州？”
　　“豫州？”于正海心中一动。
　　“大师兄，您还是上山跟师父见面聊吧……老是在山下也不是事。”明世因说道。
　　“我再想想。”
　　“嗯，大师兄，您慢慢想，我先忙去了。”
　　于正海沉默不语，抬头看向魔天阁。
　　他就这么一直站着……也不动，也不离开。
　　看到黄时节从远处飞来，他没有说话，而是挥挥手，示意黄时节可以直接上山。
　　黄时节同样被眼前的战斗痕迹所惊到，本想说上两句，但见于正海面色不太正常，便上了魔天阁。
　　直至太阳西斜。
　　魔天阁，东阁中。
　　陆州看了看系统的界面——
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　修为：元神劫境混元。
　　功德点：112233
　　法身：百劫洞冥
　　剩余寿命：20596天
　　道具：致命一击*1，致命格挡*62（被动），牢笼束缚*4，白泽，狴犴，吉量，绝地疗伤*2，强化版绝地疗伤*1，雷罡*1，伪装卡*2，太虚金鉴，易容卡*4，逆转卡*49。
　　武器：未名，斩命刀，玉拂尘。
　　功法：《三卷天书》。
　　这波参悟最大的收获，便是开启了三卷天书的地字卷天书。其他的收获不是很大。
　　陆州又看了看道具卡的价格，果不其然，咔咔上涨。
　　致命一击和无懈可击都涨到了一万……不过考虑到有天书的非凡之力，这两种卡也就不需要常用，心里平衡多了，再说，到了万不得已之时，哪里还顾得上性价比。
　　那么……系统提升的权限在哪里？
　　陆州正疑惑，阁外传来声音。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“何事？”
　　“黄岛主平安回来了，还好大师兄及时赶到，杀了古一然。”明世因说道。
　　“好，他现在在哪？”
　　“徒儿已经安排黄岛主去南阁休息了，至于大师兄……他在山下，不敢……肯上来。”明世因说道。


第553章 师徒夜话
　　“不肯上来？”陆州微微皱眉轻哼道，“老夫已他半年时间，不好好掌管幽冥教，跑到魔天阁想看老夫笑话？”
　　“师父，您误会大师兄了。徒儿见您闭关，一时半会出不了关，才飞书找了大师兄和黄时节。”明世因如实地道。
　　陆州没有回应。
　　参悟开地书的时间，的确超出了预料之外。
　　四大长老已经砍莲重修，哪怕闭关五个月，也不能在短期内重回八叶……况且，无金莲八叶和有金莲八叶的战斗力对比，尚未可知，也没有现成的战例可循。
　　其他弟子的修为进速虽快，却终究不是八叶的对手。
　　这件事，确实不能怪明世因。
　　但于正海不懂得尊师重道也是真……
　　“让他滚。”陆州淡漠道。
　　“师父？大师兄这么大老远跑来，也算是有心，就这么让他滚，是不是有点……”明世因说道。
　　“你若同情他，便和他一起在山下待着。”
　　“徒儿……徒儿不是那个意思……徒儿只是觉得……嗯，大师兄是该滚。”
　　说完，明世因躬身下了山。
　　果不其然，于正海还在原来的位置站着。
　　双手负在身后，摆着不卑不亢的姿态。
　　抬头仰望着魔天阁……也不知道在想些什么。
　　看到明世因走下来，于正海露出笑意，点头道：“我就知道老四有心……来，陪我说说话。”
　　明世因：“？？？”
　　“怎么了？”
　　“没……大师兄，你站着做什么？”明世因说道。
　　“触景生情，难免悲春伤秋……”于正海叹息道。
　　明世因寻思着，这有什么好触景生情的，无语。
　　于正海说道：“我入门时，比你们淘气多了，金庭山的每一个角落，都有我踩过的足迹。我喜欢这座山，我可以一直面对这里的一草一木。”
　　“……”
　　怎么听着就这么尬呢。
　　明世因心中腹诽，嘴上又不敢说出来。
　　“大师兄，您真不上去见见师父？”明世因试探地道。
　　“不了。”
　　于正海负手说道，“他老人家年纪大，我与他，没什么共同话题可聊。”
　　“您都没聊过怎么就知道没有？”明世因嘀咕道。
　　于正海呵呵一笑，说道：“你入门多久？”
　　“一甲子。”
　　“为兄入门近三百年……”于正海老气横秋地道，“这世上没人比我更了解他老人家了。”
　　明世因想了想，终究还是道：“您若真了解他，那就更应该和他老人家聊聊。”
　　“老四，你该不会是师父的说客吧？”于正海转过头。
　　明世因收起玩世不恭的态度，拱手道：“大师兄，师父说了，他让您滚……有多远滚多远，实在不行，就地自杀，绝不会救你。”
　　“这是原话？还说了什么？”于正海双目一瞪。
　　“我说了，怕您揍我……”明世因嘿嘿一笑。
　　“照直了说，我不会怪你。”
　　“他还说，他这一生收了十个徒弟，最差劲的就是您……哎呦，大师兄您说过不动手的，快快快撒手，还有半句呢……”明世因连忙后退，理了理衣衫，“他说就您最没用，畏畏缩缩，胆小如鼠。”
　　于正海拳头一握，心中一横道：“老四，拿好我的刀……上山。”
　　单手一番，碧玉刀飞旋而出，落在了明世因的手心里。
　　于正海负手，进入了屏障，如入无人之地。
　　明世因看着于正海的背影，心头打颤。
　　真特么刺激……
　　……
　　太阳西沉。
　　暮色降临。
　　明世因和于正海一路疾行，朝着魔天阁而去，走得速度飞快，生怕遇到什么人似的。
　　甚至使用了两次神通。
　　“大，大师兄，等等我……”
　　于正海已然来到了魔天阁东阁外。
　　立于东阁前，故地重游，本应该好好悲春伤秋，感叹一番物是人非……但不知为何，却总觉得有点紧张。
　　算了，还是下次吧。
　　于正海转身要走。
　　可一想到明世因说的话，心中不甘，什么叫畏畏缩缩，胆小如鼠？
　　再次转回来。
　　这时，明世因来到了身边，说道：“咦，大师兄，你怎么不进去？”
　　咳咳。
　　于正海理了理思绪，说道：“老四……这么晚了，我改日再来。”
　　明世因看了下天色，心想，太阳不是刚落山吗？
　　“大师兄，师父那么说你，你不生气？”
　　“师父骂徒弟，天经地义，我们做徒弟的，怎么能跟师父一般计较？”于正海拍了拍明世因的肩膀，“你还是太年轻气盛，要像我这样，看开点就好了。”
　　“额……”
　　“我先走了。”
　　于正海正要转身离开。
　　东阁内传来一道低沉的声音——
　　“既然来了，那便进来。”
　　于正海：“？？？”
　　心脏突然怦怦跳了起来。
　　就连明世因亦是心中惊讶，师父他老人家的听力什么时候变得这么好了？
　　啪！
　　东阁大殿那扇门，忽然被一股罡风吹开。
　　陆州从殿中，飘了出来，一手负在身后，一手立于身前。
　　灰发苍苍，长袍飘然，仙风道骨。
　　飞到台阶上的那一刻。
　　一招大神通术。
　　嗡！
　　陆州闪烁出现在东阁殿前。
　　于正海睁大眼睛……浑身一个哆嗦。
　　【叮，调教于正海，获得200功德点。】
　　明世因躬身道：“师父，徒儿告退。”
　　这种场合，还是别掺和的好，先溜为敬。
　　陆州没理会明世因，目光全都留在了于正海的身上……只是看了一眼，便朝着后山的方向走去。
　　于正海会意，心中虽然紧张，但事已至此，不得不跟了上去。
　　两人一前一后。
　　不急不缓。
　　以普通人步行的速度走着。
　　同样在后山口，努力修行的，还有潘重和周纪峰。
　　暮色虽来，却还能看到大致。
　　“周兄，快，快……有新人。”潘重指了指缓缓而来的陆州和于正海。
　　“若是我猜的不错，这位应该是阁主的朋友……”
　　“别特么猜了，就一个字：闪。”
　　潘重闪身离开。
　　周纪峰点了下头：“有道理。”
　　跟着闪身离开，就当是看不到似的。
　　于正海跟着陆州，一直来到了后山最高处，亦是魔天阁最安静的地方。
　　陆州漠然转身，抚须道：“古一然是你所杀？”
　　于正海来到师父的身边，眺望山川大地。
　　回答道：“是。”
　　“魔天阁有难，与你何干，为何要来？”
　　“我终究师出魔天阁，理应赶来。”
　　“是吗？那当年十大高手围攻魔天阁之时……你在何处？”陆州问道。
　　于正海心中一动。
　　师父他老人家果然一直记着此事。
　　“我派了三大剑痴之一的陈文杰，前来支援……奈何此人两面三刀。”于正海说道。
　　陆州摇摇头，一个小小的陈文杰，又能改变得了什么，十大高手围攻，七叶的陈文杰，不过是送死罢了。
　　“十大高手第一次围攻老夫，如何得知老夫的行踪？”


第554章 我就是要爬上来
　　“透露您行踪之人，已经被您杀了。”于正海立马否认。
　　“永寿？”
　　陆州也猜到了是刘戈。
　　这次和刘戈交手，刘戈临死之前透露了不少信息。
　　可以确定的是，姬天道在死之前，尝试过冲击九叶，甚至有希望进入九叶……刘戈说过，能劝他一次，那便能劝第二次，实在劝不动了，那便杀掉。
　　于正海又道：
　　“我承认……我有私心，我不会因此而狡辩。”
　　陆州抚须道：“你就那么想要拿下这江山？”
　　“是！”
　　“拿到以后呢？”陆州反问。
　　听到这个问题。
　　于正海沉默了片刻。
　　夜色降临，天空中渐渐点缀星辰。
　　四周陷入一片沉寂。
　　“我没想那么多……”于正海开口，“拿到再说。”
　　陆州缓缓转身，面朝于正海。
　　语重心长地道：“老夫记得，当初你拜入山门之时，还是个少年。但你与他人不同，你经历无数劫难，懂世间疾苦，能忍他人所不能……老夫记得，你踏入通玄时，狂喜自傲，誓言要站在最高处。”
　　闻言，于正海心中一动。
　　山上学艺的很多事情，连他自己都记不清楚了。
　　也许是经历的磨难多了，很多事情，都在脑海里宛若一潭死水，泛不起一丝的涟漪。
　　“老夫错就错在，没好好教你……”陆州说道。
　　这一句话，于正海吓了一跳。
　　师父是何其人物，又岂是那种轻易认错之人。
　　于正海单膝下跪，拳头杵地，道：“徒儿不敢！”
　　“你这一声自称徒儿，老夫却不敢称师父……”陆州叹息道。
　　【叮，调教于正海获得200点功德。】
　　于正海低下头，不敢说话。
　　陆州负手道：
　　“也许在过一段时间，你便是这大炎的一国之君，到那时……老夫见了你，还要行跪拜之礼。”
　　于正海浑身一个激灵，另外一个腿也跪了下去：
　　“师父何出此言！？”
　　“难道不是吗？”
　　陆州目不转睛地看着于正海，声音提高——
　　“老夫有一耳目，名唤江爱剑，乃是大炎皇室三皇子。以他的本事，若想要继承皇位，并不难。你可知他为何远离朝堂和宫廷？”
　　于正海摇了摇头。
　　陆州继续道：
　　“因为他曾亲眼目睹景和宫上千条人命葬身于火海之中，包括他的亲生母亲。”
　　说完，停顿了下来，又道。
　　“他完全可以成为皇帝，手握生杀大权，为景和宫上千人命复仇。但他……没有这么做。他选择了更为聪明的方法。”
　　剩下的无需多言。
　　他相信于正海通过司无涯了解过江爱剑的事情。
　　也相信顺天苑的事情，传到了他的耳中。
　　于正海声音出现了一丝颤动：“我与他不同。师父，徒儿斗胆，请教您几个问题。”
　　“讲。”
　　于正海抬起头来，迎上陆州的目光，想起了被人卖到楼兰之时，所经历的一幕一幕，想起了人群之中抢馒头而不得的场景。
　　“您知道连续一个月只吃泥土的感觉吗？”
　　这个问题很大胆。
　　当他问出来的时候，手心里已经在冒汗，脊背发凉。
　　可他想起明世因的话，便硬着头皮继续道：“您知道被人踩在脸上，动不能动的感觉吗？”
　　问题已出，那便一鼓作气。
　　他吸了一口气，继续道：“您知道被最信任的人拿刀捅在心脏里的痛楚吗？”
　　前面的问题，陆州尚且能容忍。
　　最后一个问题，等同是在揭师父的伤疤。
　　话音一落。
　　陆州冷哼一声，抬手便挥：
　　“混账！”
　　啪！
　　一巴掌打在了他的脸上。
　　【叮，惩治于正海，获得200功德点。】
　　于正海不闪不避，硬生生吃了这一巴掌。
　　可他依然坚持说下去：
　　“师父……您高高在上，您是魔天阁的主人……您是当世第一九叶，谁敢说您一个不字儿？可徒儿不是……我不是啊……”
　　声音颤抖，变得低沉而有力，“我是个废物，一个地地道道的废物，什么人都可以在我的身上踩一脚，都可以吐口水……权贵之人的命是命，无启贱民的命就不是命？”
　　“猪狗绑在砧板上，屠户白刀子进，红刀子出，猪狗尚且知道嘶吼惨叫，四蹄挣扎。难道……我连猪狗都不如？我……连挣扎的资格，都没有吗？”
　　“我就是想要爬上来……一步步爬上来……爬到最高的地方……”
　　他忽然跪着转身，指了指山川丛林，“我就是要站在最高的地方！”
　　刚说完，便听到一声斥责：
　　“住口！”
　　于正海愣住。
　　看向面色严肃，略带愠怒的师父，心中更慌了。
　　陆州恨铁不成钢地道：
　　“你已经魔怔了……你以为天底下就你最苦？”
　　“你以为老夫年轻的时候，就没人唾弃？老夫三百年前登顶八叶，剩下七百年的苦难，哪一点比你少？”
　　“你真以为……老夫的八叶，是随随便便就得到的？”
　　“老夫吃了多少苦，难道要像你这样，婆婆妈妈，叽叽歪歪诉个不停？老夫教出你这个八叶付出了多少心血？”
　　“世上哪有什么公平！？”
　　“肤浅，愚昧，老夫怎么会有你这种徒弟！”
　　于正海的脑袋一片空白，一时说不出话来。
　　“师……师父？”于正海忽然意识到，自己太过自我了。
　　是啊，这世上，哪个八叶容易？哪个八叶不是历尽千辛万苦？
　　陆州板着脸道：
　　“别叫老夫师父……”
　　于正海俯下身子，砰，额头碰地！
　　一时空气凝滞。
　　四周寂静。
　　陆州负手转身，背对于正海，不再说话。
　　两个人就这么僵着。
　　一跪一立。
　　陆州不开口，于正海也不说话。
　　足足持续了半个时辰，月上枝头，辰满夜空之时，陆州才忽然开口叹息了一声。
　　叹息声打破了四周的宁静。
　　也就是这一声叹息，令于正海身子一颤。
　　“老夫说这么多……无非是就想告诉你，报仇可以……但不能被仇恨蒙蔽了双眼。你想要拿下神都……可以，但不能被权力迷失了本心。”
　　于正海恍然。
　　心中不知何种滋味。
　　陆州转过身来……
　　正是这一下转身，于正海再次磕头，砰。


第555章 独上高楼
　　于正海做好了被惩罚的心理准备，斗着胆子说出了心中所想，哪怕师父他老人家要对他出手，他也毫无怨言。
　　在过去的很多年时间里，师父的脾气，都不是那种可以讲道理之人，但凡做徒弟的犟嘴，便是对师父的不敬，又何况像今天这般如此大胆？
　　他磕这一头，是对师父的敬畏，同时也希望师父能听到他的想法。
　　陆州看着于正海伏在地面上，摇摇头道：“起来说话。”
　　“不敢。”
　　“该说的已经说了，你若喜欢跪着，那便跪着。”陆州说道。
　　于正海这才抬起头，站了起来。
　　什么话都得反着说，才会听进去。
　　这股子犟脾气，从小到大都这样，一直没有变过。
　　只不过……原来的姬天道，并不喜欢讲道理，更多的是，以拳服人。
　　拳头的确是个好东西，能解决很多无法解决的问题……但有些东西，即便用拳头砸碎了，它依旧存在。
　　看着于正海。
　　尽管于正海竭力迫使自己镇定，可当他起身的时候，依旧感到无法呼吸。
　　一番对话下来，让他感到很有压力。
　　堂堂一教之主，也在这时候，紧张了起来。
　　“好了。”
　　陆州拂袖，朝着另外一个方向走去，“大男人只能流血，婆婆妈妈，不配做魔天阁的弟子。如此模样，你要如何拿下神都？”
　　于正海闻言，心中颤动。
　　连忙疾步跟了上去，说道：“师父……您，您真的同意了？”
　　陆州一边走一边道：
　　“老夫说话，一向算话。半年时间，你还有一个月不到……你的账，老夫自会一笔算清。”
　　于正海闻言大喜，躬身道：
　　“若真如此，徒儿还有一个请求。”
　　“讲。”
　　“如今九州，已经被我幽冥教控制。若是可以的话，我不希望魔天阁其他人插手此事。”于正海说道。
　　陆州停下脚步，转头看向于正海，说道：
　　“你很有把握？”
　　“当然……七师弟除外。”于正海说道，“世间从来没有绝对的事，还望师父应允。”
　　陆州没有立刻回答他的问题。
　　而是朝着前方走去。
　　不多时来到了一块巨石前。
　　那巨石上刻着一个字：海。
　　陆州指了指石头上的“海”字，说道：“这是你当年刻上去的，你可还记得？”
　　歪歪扭扭，倾斜着的海字，出现在于正海的面前，纵使历经风雨和岁月的侵蚀，字迹依旧清晰可见。
　　于正海露出笑容道：“记得。”
　　想起了学艺时的种种，哪怕苦难繁多，尽是痛苦，但他依旧心生一股暖意。也正是那段时光，成就了现在的于正海，往日可堪回首，只在于你愿不愿意面对，又何种态度面对。
　　陆州站定，面朝于正海，缓声说道：“你是老大，你理应承担一切。老夫希望，魔天阁的铁律，就像这个字一样，刻你的心中。”
　　于正海再次单膝下跪：“同门不得厮杀……徒儿铭记于心，从未敢忘。”
　　时光荏苒，转瞬三百年。
　　花草树木，枝繁叶茂，一切终究变了模样。
　　风拂过陆州的胡须，尽管逆转卡让他年轻了许多，但他的模样依旧显得老态龙钟。
　　陆州看着于正海，语重心长道：“于正海……”
　　“徒儿在。”
　　“老夫曾经是你，而你终将成为老夫，如若昨日重现，你将如何自处？”
　　于正海听到这个问题之后，愣在了原地。
　　陆州没有等他回答，便拂袖离开。
　　后山中，一片寂静。
　　不知不觉，已入了夜。
　　良久，于正海才开口道：“若重来一次，我依然会这么选择。”
　　……
　　魔天阁，半山腰。
　　明世因送于正海下山。
　　“大师兄……聊得如何？我说吧，师父是不是比以前温和了很多？”明世因问道。
　　于正海没有回答明世因这个问题。
　　而是一边往下走，一边看着周围的环境，走得明世因心急如焚。
　　平时他都是一股闹窜下山，哪有功夫欣赏两边无聊的景致，这般一步步的下山，属实急人。
　　“老四，听说师父新收了个小师妹？”
　　明世因点头道：
　　“可不……这小丫头天然通玄，五个月过去，人家已经凝识后期。比九师妹还神奇。”
　　“哦？有这般天赋，难怪师父会收她为徒。”于正海说道。
　　“就算师父不收，其他宗门也会抢着收。”
　　于正海奇怪地说道：“这小丫头，真的和师父没有关系？”
　　“大师兄的意思是？”
　　“你既懂得，何须再问？”
　　“我不懂啊！”
　　“罢了。”
　　片刻过后，于正海和明世因来到了山脚下，走出了屏障。
　　于正海说道：“老四，替我照顾好师父。”
　　“啊，大师兄竟然也会关心人？”
　　“什么？”
　　“哦，那啥……一定照顾好，大师兄请放心！”明世因说道。
　　于正海脚尖轻点，御空离开。
　　转瞬间消失在夜空里。
　　他这一走，明世因连忙拍了拍胸口，说道：“妈呀……好险，好险。还好没穿帮。”
　　话音刚落。
　　旁边的树木之后，传来不以为然的声音：“不过是虚情假意罢了。”
　　明世因浑身一个激灵，迎着夜色，看了过去，道：“二，二师兄？您，怎么会在这里？”
　　“老四，魔天阁发生了这么大的事，你为何不飞书于我？”虞上戎问道。
　　“额……”
　　明世因暗叫一声不妙，顿觉人生艰难，处处都是坎坷，总不能说，您实力弱，太菜这种话吧？真的会被打死！
　　“二师兄，您行踪飘忽不定，实在联系不上。师父以前还抱怨过，说您不爱飞书回来。所以，我才传书的大师兄。”
　　虞上戎闻言，眉头舒展了开来，点头道：“是我错怪你了。”
　　“没事没事。”
　　“今后若有类似的事，一定要第一时间通知我。”虞上戎说道。
　　“那肯定！”明世因见他要走，连忙道，“二师兄，您不回魔天阁休息？”
　　“不了，我还有事。”
　　言罢，虞上戎御空离开。
　　“恭送二师兄。”
　　这次明世因学乖了，恭送完，连忙跑回屏障，返回魔天阁。
　　……
　　第二天一早。
　　陆州睁开眼睛。
　　感知了下非凡之力的参悟状态。
　　他能明显感觉出，非凡之力的参悟速度增加了，同样，所能储存的非凡之力也增加了，所以参悟到饱满的状态，依然是五到七天。
　　陆州没有继续参悟天书，而是站了起来，看了下羊皮古图，发现并没有新的区域产生，便返回蒲团。
　　继续研究系统。
　　升级完成后的系统，非凡之力得到了加强，也获得了最新的神通。
　　之前没有非凡之力测试神通，参悟了一天储存了一些，应该试试……
　　想到这里，陆州默念起地书的第一个天书神通口诀：以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在？
　　果不其然，耳边传来微弱的交谈声——
　　“师父已经出关，很快就要考核弟子们的修为进度。这事可不是闹着玩的，以前谁要是不达标，先打半残，丢屋里自己反省。”诸洪共说道。
　　“这么狠？可是阁主看起来，并不是那么暴躁的人啊！？”几名女修惊讶道。
　　“这你们就不懂了吧，这叫……人不可貌相，水不可斗量。你们都以为我傻？呵呵，我的确傻。”诸洪共无奈叹息道，“没办法，爹妈生我这脑袋瓜，天生不好使。”
　　“噗——”众女笑了起来，“听八先生一席话，胜读十年书。”


第556章 考核徒弟的修为
　　陆州明白了。
　　这地书的第一个神通，便是听力上的神通。
　　试试能不能听到其他的。
　　当前消耗的非凡之力比较少，可获取的范围也不大。
　　意识微动，神通的覆盖范围变大了起来，同时，非凡之力的消耗增加了。
　　耳边再次传来声音——
　　“超天阶？凌虚？找机会将它炼了，或者，用来强化一下我的离别钩。”
　　“炼化太难了……也不知道师父有没有办法。不行，师父估计都忘了这把剑了，我得藏好。万一师父问起，就说弄丢了。我真特么是个人才。”
　　混账东西，老夫还真是差点忘了那把凌虚了。
　　陆州顾不及跟他计较，而是加大非凡之力的使用。
　　范围再次扩大。
　　这次耳边传来的是砰砰的舞动声，依旧瀑布流水的声音。
　　想必是端木生在练枪术。
　　还是老三为人老实。
　　就在陆州准备继续扩大的时候……顿觉脑海中一片乏力，一股疲惫感来袭。
　　“嗯？”
　　陆州终止神通。
　　“消耗竟然这么大？”
　　虽说只有六分之一的非凡之力，但按照当前总量的比例来看，六分之一可以爆发出秒杀六七叶修为的高手。没想到这么快就被消耗殆尽。
　　这个神通好是好，就是消耗太大。
　　今后要想用，得慎重一些了。
　　陆州中断思绪，道：“来人。”
　　外面传来声音：“阁主请吩咐。”
　　“令魔天阁弟子，东阁内集合。”
　　“是。”
　　不多时。
　　端木生，明世因，昭月，诸洪共，慈鸢儿和海螺，出现在东阁内，依次站立。
　　潘重和周纪峰虽然不是陆州的弟子，但也非常羡慕地立于阁外观看，能学点就学点。
　　叶天心正在修养，也就不在这次的考核之中。
　　吱呀——
　　大门缓缓而开。
　　陆州负手迈出门槛，看了一眼在场之人。
　　“徒儿拜见师父。”众弟子躬身。
　　陆州的目光落在了明世因的身上，说道：“老四。”
　　“徒儿在。”明世因屁颠屁颠，一脸兴奋地走上前。
　　“把凌虚拿来。”
　　“啊？”明世因浑身一个激灵。
　　“为师的话，只说一遍，不会重复第二遍。”陆州的面色平静，声音压低。
　　看似平静，却分明让人不寒而栗，明世因顿时欲哭无泪，终究藏不住啊！
　　“徒儿这就去拿……”
　　明世因返回南阁，将凌虚断剑带了过来，恭恭敬敬捧在掌心里，送到了师父面前。
　　众人的目光汇聚在凌虚剑上，纷纷露出赞叹之色。
　　天阶武器，已经是修行者们人人向往的宝贝，又遑论超天阶。
　　陆州拿起凌虚剑，仔细打量。
　　上面的红色纹路，并非单纯的刻画上去，而是经由炼化，与剑身融为一体。
　　纹路的精致程度和那口棺材上的相差无几。
　　棺材上的纹路能够挡住他的非凡之力，可见，这东西的确有料。
　　陆州二指附上。
　　元气涌入断剑当中。
　　断剑嗡嗡作响。
　　可惜的是……因为剑断裂开来，阵纹纹路失去了整体性，也就没有再泛出红光。
　　失去了红色纹路的加持，这把剑的品阶，也就下降了不少。
　　陆州将断剑合上，再度调动元气。
　　嗡嗡——
　　红色的纹路，竟然亮了起来。
　　只不过红光并不强。
　　“师父，这把剑是超天阶，这样的宝物，应该找人修复。”诸洪共说道。
　　“老八说得对，师父……罗宗的路平不是擅长锻造？让他来修复。”端木生说道。
　　“我不看好路平，这阵纹可不是一般人炼化的，他不过是六叶修为，没那能力。”明世因说道。
　　这时，陆州看向明世因说道：“你有办法？”
　　“没。”明世因躬身道。
　　“送入阁内。”陆州说道。
　　“是。”
　　现在没办法，不代表以后没办法。
　　明世因有些心疼地将凌虚断剑送入东阁内，然后又老老实实返回。
　　众人纷纷看了他一眼。
　　“老八。”陆州道。
　　“徒儿在。”诸洪共道。
　　“你修为几何？”
　　“徒儿幸不辱命，经过五个月的刻苦修行，现在已经是元神二叶修为。增加了整整一叶。徒儿以前没有开叶经验。”诸洪共颇有些骄傲地道，“师父您看。”
　　单手一翻。
　　一座二叶的金莲法身，出现在掌心上。
　　众人点头。
　　若是超过二叶的修行者砍莲重修，在五个月时间里只开一叶，的确有点慢。但诸洪共显然不是。他这个速度，算是很惊人了。
　　收起法身，诸洪共等待师父的夸赞。
　　然而，陆州只是抚须道：“杖责二十，思过洞面壁三天。”
　　诸洪共：“？？？”
　　众人愣住。
　　顿觉毛骨悚然。
　　曾经的那个师父，回来了！苛责，严酷！
　　连诸洪共这么快的修行速度，都要挨揍！那其他人……
　　完了！
　　“还不快去领罚？”陆州道。
　　诸洪共连忙道：“师父严格督促徒儿，徒儿铭记于心，徒儿一定会继续努力！这就去领罚！”
　　【叮，调教诸洪共，获得200功德值。】
　　陆州的目光落在了昭月的身上，说道：“你呢？”
　　昭月心中咯噔了下，紧张地回答道：“徒儿愚笨，还差一点开二叶……”
　　“不错，继续努力。”
　　噗通！
　　诸洪共还没走出去，就栽了一个跟头。
　　“八先生，您怎么了？”
　　“没，没没什么……路不平……呜呜……”老八哭丧脸离开了东阁。
　　众人一阵叹息。
　　这时端木生站了出来，躬身道：“师父，徒儿经过五个月的苦修，修为已到三叶！师父请看！”
　　嗡！
　　砍莲后重修至三叶！
　　众人惊讶地看着端木生的法身，那法身之下，的确没有金莲莲座，只有三片叶子围绕飞行。
　　陆州抚须，点了下头，说道：“还不错，枪术可以先行搁置，先开叶。”
　　“徒儿遵命。”
　　【叮，指导端木生，获得200点功德。】
　　陆州又将目光放在了明世因的身上。
　　明世因露出尴尬之色，不断挠头。
　　“师父……您还是罚我吧……”明世因跪了下去。
　　“没有砍莲？”陆州问道。
　　“我觉得八叶就够了……为什么一定要冲击九叶呢？徒儿没那追求，八叶活个千年，一辈子陪在师父您老人家身边就挺好的。”
　　众人纷纷白眼。
　　这马屁又超越老八的嫌疑！
　　陆州点了点头，说道：“人各有志，为师不会勉强。”
　　“徒儿拜谢师父，师父明察秋毫，师父就是徒儿前行路上的明灯……”
　　“行了。”陆州挥挥手。
　　众人纳闷。
　　这厚脸皮都不罚？
　　那么为啥要罚老八？
　　“鸢儿。”陆州看向小鸢儿。
　　在海螺入门之前，世人公认修为天赋最为可怕的魔天阁最小的弟子。
　　她在这五个月进步多少呢？
　　所有人都露出期待之色，看了过去。


第557章 音杀
　　小鸢儿站了出来。
　　说道：“师父……您可别骂我哦，我已经很努力了。”
　　她也没说自己开了多少叶，而是将法身祭了出来。
　　熟悉的能量共振声响起。
　　在她的掌心之上，冒起了玲珑精致的微型法身。
　　大家的目光下移，看到了那座法身下的金莲和莲叶。
　　有金莲，代表她没砍。
　　莲叶……五叶。
　　这……
　　找谁说理去？
　　就这，她还害怕被骂？
　　照这个说法，其他人都得毒打一顿。
　　这五片叶子，扎了众人脆弱的小心脏，贼拉疼。
　　小鸢儿抬起头，看向师父，等待着他老人家的评价。
　　陆州抚须看了一眼，问道：“不砍莲？”
　　“疼。”
　　“……”
　　众人无语。
　　别人不砍莲，要么是因为天赋实在太差，境界有限，或者怕死。
　　她倒好，她怕疼。
　　这时，明世因连忙道：“九师妹，其实我可以做到不疼。”
　　“嗯？”
　　“祭出法身之后，以迅雷不及掩耳之势，将你打晕，法身消散之前，迅速出刀……”明世因比划了起来，还做了个横向滑刀的姿势，“这样就不疼了。”
　　“……”
　　听完之后，小鸢儿连忙闪开了身，躲在了海螺的背后。
　　“不要。”小鸢儿摇摇头。
　　“九师妹，你相信我……绝对没有问题。”
　　“……”
　　眼看小丫头害怕的要命，陆州开口道：“行了。”
　　明世因不再说话。
　　陆州抚须道：“五叶，的确很惊人的速度。先升八叶，到了八叶再砍也不迟。”
　　“……”
　　小鸢儿听到这话之后，而是产生了一个可怕的想法：那就是一辈子也不上八叶了。四师兄这人虽然讨厌了点儿，但是说的话还是有几分道理的。
　　虽然没砍莲，但是她修为的进步，的确足以服众。
　　小鸢儿的考核结束了。
　　紧接着，大家的目光纷纷看向最后一名弟子。
　　也就是陆州新收的第十个徒弟。
　　大家同样很期待。
　　在魔天阁，都知道她天然通玄，三月凝识，如今五月结束，不知修为有没有突破。
　　“海螺，可有凝出法身？”陆州问道。
　　基础修行之法里，有详细的凝结法身的方法。
　　修行者踏入通玄以后，便可以拥有法身。
　　海螺点了下头，说道：“有呢。”
　　大家对此并不意外。
　　天赋好的修行者，压根不存在凝不出法身的情况。即便是天赋很差的人，多尝试几次也会凝出法身。
　　“祭出来，为师瞧瞧。”
　　报出来的境界，终究有些虚。
　　只有法身，是最直白的体现。
　　“嗯。”
　　小海螺伸出手掌。
　　祭出法身之时，小海螺五气涌动，呈朝元之势。
　　小金人也在这时冒了出来。
　　对于修行者而言，一眼辨认出各种级别的法身，几乎是手到擒来。
　　看到那小金人之时，众人惊呼出声：
　　“五气朝元？！”
　　五气朝元对应的修为是，梵海境界。
　　梵海总共八个门槛，每开一脉，便可以迈过一道门槛。
　　而五气朝元，则意味着小海螺，至少开了五脉！
　　“……”
　　“……”
　　不管是衍月宫女修，还是潘重和周纪峰等人，看到这个结果，皆是惊得说不出话来。小鸢儿的天赋已经远远超出了他们的认知，这小海螺竟在短短五个月晋升梵海五脉以上。
　　这让大宗门之中，数十年才开神庭的修行天才作何感想？
　　自诩天才的周纪峰，起初觉得自己很有资格拜入山门。身为曾经的天剑门大弟子，剑道小有所成。在他这个年纪进入元神之境，已经算是佼佼者。周纪峰还记得姬前辈曾说过他老人家前往姜家，见他根骨不错要收他为徒的想法。
　　现在觉得……自己就是一坨，屎。
　　……
　　陆州亦是感到惊讶。
　　这个晋升速度，属实有点颠覆认知。
　　哪怕他有千年的阅历，也从未见过这样的修行速度。
　　他走了过去。
　　来到了海螺的面前，轻声道：“把手伸出来。”
　　似是早就预料到会这般，海螺嗯了一声，伸出手臂，将袖子撸起。
　　陆州二指切脉。
　　片刻过去，陆州抬手。
　　海螺问道：“师父，我……我没事吧？”
　　“梵海，开八脉。”
　　“……”
　　“……”
　　东阁内，鸦雀无声。
　　什么是天才？
　　典籍勉学中有言，必有天才，拔群出类。或许，海螺这样的天赋，不叫天赋，而是一种超出了众人理解的资质。诚如明世因所说的那样，她是一种苏醒的状态。
　　苏醒，意味着什么？意味着，她本来就会。
　　一念至此，陆州心中一动。
　　越是了解海螺，就越倾向于这种看法。
　　哪有什么天然通玄，天生精通音律？没有受过学习，又如何懂得音律，将每个音符组合成一首旋律优美的曲子？
　　陆州说道：“要戒骄戒躁，继续努力。”
　　“谢谢师父。”海螺高兴地仰着头。
　　“恭喜小师妹。”
　　“恭喜小师妹。”
　　其他人纷纷恭喜。
　　五个月的时间，几名徒弟的实力提升不少。
　　也不知为何，陆州本能地抬头看了一眼天空……忽然想起刘戈说的话，若九叶真能引动天地灾变，那么修行界，该如何抵挡？
　　红棺中的九叶神秘高人，到底身在何处？
　　三百年多年前从北疆乘棺而来，走遍异族，落脚大炎，留下凌虚剑，符文，红棺。若此人真是九叶，那么九叶的寿命之下，他是否还活着？
　　“海螺，拿起蓝田玉笛。”陆州目光回落。
　　“哦。”
　　“吹奏你最擅长的曲调。”
　　海螺点了下头，玉笛横在唇边。
　　曲调响了起来。
　　大家不知道阁主要干什么，于是都很好奇地看着。
　　一边聆听悠扬的曲子，一边看向阁外的动静。
　　“集中注意力，以气驭音。”
　　吹奏音律，本就是用气驾驭。
　　普通人便可做到，但修行者可以利用元气，驾驭音律。
　　海螺调动元气，元气经由蓝田玉笛，声音变了……变得更加如意圆转，清晰入耳。
　　传播的距离和范围，骤然增加数倍。
　　林间鸟兽，飞了起来。
　　“是吉量。”
　　半山腰处，吉量马飞了起来，踏云盘旋。
　　吁——
　　似乎是听到乐曲的欢快，而进行的回应。
　　“吉量来了以后，其他凶兽都不敢出现了。”
　　陆州也看到了吉量……只不过，眼下也不知道它到底有什么特殊能力。
　　看起来，也就是比普通的马，多了会飞的能力而已。
　　陆州不在关注吉量，而是继续看向海螺。
　　以气驭音，几乎一点就通。
　　“凝气成罡，罡印形成要在成音之后。”
　　正常的修行者凝气成罡，只要元气离体，便可立马成罡。
　　但音律修行者，需要多了一层转换，那就是声音。通过元气，声音，罡印三种手段融合为一体，形成音杀。
　　海螺闻言，点了下头，尝试驭气成音，凝罡。


第558章 一生的宿敌
　　海螺集中注意力。
　　大家也都看着她，希望她能凝罡成功。
　　笛声渐渐变得有些急躁……
　　可能是注意力转移的缘故，使得音律没有那么协调。
　　就在众人以为海螺将要失败的时候，嗡的一声响。
　　空中出现了一道道罡印……元气，成罡了！
　　“厉害了，我的小师妹！”明世因抬起头，看着空中的罡气。
　　音律不同于儒释道三家，没有特殊的符号，字印，阵纹。故而，音律驭气成罡的罡印模样，就像风一样，速度慢一些宛若柳絮，快一些，便是疾风骤雨。
　　众人惊呼出声。
　　被海螺展现出来的惊人天赋和领悟力所震撼。
　　平日里靠自己摸索，便能进步。
　　可在师父的指导下，竟然这么快可以驭气成罡。
　　空气中流动的罡气，就像柳絮似的，四周散去。
　　虽说速度优先，还不能像风刀那样有杀伤力。但能做到这一幕……已是骇人。
　　“这还让人活不？”
　　“我服，我愿称十先生为魔天阁天赋最高。”
　　哪怕是曾经最强的小鸢儿，看到这一幕，亦是感到惊讶。
　　她没有表现出嫉妒心，而是鼓掌道：“小师妹，加油！小师妹加油！”
　　在小鸢儿的鼓励下。
　　海螺的劲头上来了……
　　她不仅没有选择停下，而是加大元气的输送。
　　梵海通八脉，元气涌动，呈八面开屏之势。
　　笛声骤然提高，急如惊雷。
　　咻——
　　咻咻——
　　众人一惊，连忙开动护体罡气。挡住了四周的音罡。
　　砰砰砰！
　　所有人都在惊讶，唯独陆州皱起了眉头。
　　因为他从涌动的罡气当中，捕捉到了一抹淡淡的红色罡气。
　　换言之……海螺凝出的是——红罡。
　　红色的罡气，在修行界中极其少见……普遍认为，只有修炼某种邪术，或者功法产生变异的时候，才会有颜色上的改变。魔禅将罡印变黑，屏障源自天地，本质为蓝，治疗取自自然生机往往为绿。除了这些，大炎修行界，没有见过其他颜色的罡气。
　　红罡，属实第一次见。
　　“停。”
　　陆州将手放在蓝田玉笛上，轻轻一摁。
　　一切戛然而止。
　　在罡气没有足够显现出来之前，陆州不想让太多人知道关于红罡的事。
　　东阁内安静了下来，吉量马返回金庭山丛林，消失不见。
　　“师父？”海螺抬起头。
　　其他人正向看看海螺有多大的潜力，这突然的中断，让他们感到疑惑不解。
　　考核弟子，怎么突然间中断了？
　　陆州说道：
　　“今天的考核就到这儿吧……凡涉及海螺之事，不得外泄，如若违反，本座定不轻饶。”
　　众人立马意识到了问题的严肃性，同时躬身：
　　“谨遵阁主谕令。”
　　“谨遵师父之命。”
　　天才，最害怕的是什么？是在他羽翼丰满之前，扼杀于摇篮之中。
　　阁主不愧是阁主，想得如此周到，令人佩服。
　　他们哪里知道，陆州是不想让人知道红罡的事呢？
　　考核之后，众人解散。
　　陆州返回了东阁，思索着海螺的事情。
　　到了傍晚。
　　陆州看着面前的凌虚剑，略显头疼。
　　棺中人，红莲，日志，以及姓洛的女子，都和九叶有关。这些线索都指向“不要进入九叶”。
　　这些线索尚可让他人帮忙调查。
　　但是海螺红罡的事，找谁调查？
　　“红莲，红罡……难道这世上，真的有人修红罡，结红莲？”
　　“海螺，和棺中人，来自同一个地方？”
　　……
　　神都皇城，长青宫中。
　　书房附近，重兵把守。
　　内常侍一如既往，来到书房外。
　　“陛下，已经有结果了。”内常侍说话没有底气。
　　“进来。”
　　门打开之时，内常侍觉得一股诡异的热浪扑面而来，将他呛得差点咳嗽了起来。
　　刘焸依旧盘腿而坐。
　　浑身冒着热气。
　　内常侍不敢盯着皇帝看，连忙压低头，恭恭敬敬跪了下去：
　　“太上皇带着苏圣和古一然，去了魔天阁，已经确定，全部战死。”
　　说完这话。
　　内常侍伏在地上，不敢动弹。
　　过了片刻，刘焸才睁开眼睛……没有愤怒，没有发火，而是淡淡道：“知道了。”
　　内常侍心中无法理解。
　　说到底也是父子关系，太上皇战死这么大的事，陛下竟然无动于衷！？
　　这些问题，他也只能在心里想想，哪里敢当面说出来。
　　“陛下，文武百官联名请揍，如今幽冥教只剩兖州和冀州未拿下，要不了多久，便会围堵神都。诸位大臣们想请陛下上朝议事，商讨对策。”
　　闻言，刘焸淡淡道：
　　“朕做事情，还需要跟一帮废物商讨？传令下去，令太子挂帅出征，八大统帅可挑选一人；令魏卓言，放弃戍边，反攻梁州；令神都禁军严加防范，皇城内，不得有其他若有发现，格杀勿论。”
　　内常侍浑身一颤，不敢多问，连忙道：“遵旨。”
　　内常侍爬了起来，恭恭敬敬离开了书房。
　　这时，刘焸睁开眼睛。
　　单掌一翻。
　　嗡！
　　一座法身出现在他的掌心之上，没有金莲，只有七片叶子围绕法身来回飞旋。
　　七片叶子极其明亮饱满。
　　五指一握。
　　刘焸满意点点头：“重回八叶，九叶将至……朕，何惧幽冥教，何惧魔天阁？”
　　他抬起手，书桌上，那支判官笔悬浮了起来……本以为是白色笔毫，但那红色的笔尖，在元气的涌动下，极其刺眼明亮。
　　毛笔下坠，落入墨水中，变成了黑色。
　　……
　　豫州，将军府中。
　　华重阳持情报走了进来。
　　“教主，七先生，已经查清楚了……兖州主城的镇守大将军是麻路平。皇城禁军八大统帅，东南门将军……”
　　闻言，于正海哈哈一笑：“皇室果然没别的办法了，贤弟这招包围神都，真是妙计！”
　　司无涯说道：
　　“皇室别无选择，他们若是不派人守城，只会加速死亡。派了也好，没了八大统帅的皇城，何足道哉。”
　　华重阳接话道：
　　“七先生所言有理，现在八大统帅，韩玉元，项烈，古一然，闻书，苏圣，全部战死，补位韩玉元的季青青，也不知逃到了哪里。现在只剩下王越，宣靖云和麻路平三人了。”
　　“逃了？”司无涯皱眉。
　　他和于正海的思维一向不同，反而很注重这些不起眼的细节。
　　“这季青青乃是八大统帅唯一的女将军，听说上了那位神秘高人的死亡名单，这才吓得连夜出逃。”
　　于正海和司无涯想起了那天晚上，驾驭飞辇攻打豫州的场景。
　　“那神秘高人，只有五叶……如何奈何得了季青青？”于正海说道。
　　“属下不知。”
　　“贤弟，这神秘高人，会不会是皇室故意设下的圈套？”
　　“不太可能，这高手来无影去无踪……表现得不像五叶，也许那天晚上，他故意压低了法身等级。”司无涯说道。
　　于正海眉头微皱。
　　想起了明世因的话，虞上戎就在豫州，如果真是他的话，那……为什么要帮我呢？老二啊老二，一生的宿敌，会帮我？不可能！
　　就在这时，府外幽冥教弟子冲了进来，急忙道：“启禀教主，七先生，不好了，兖州主城阵法开启，全城关闭！”
　　“什么原因？”司无涯问道。
　　“抓人！据说……他们找到了那名神秘高手！”


第559章 城战
　　于正海，司无涯和华重阳相互看了一眼。
　　“常在河边走哪有不湿鞋……这位兄弟，终究是着了道。”于正海叹息道。
　　司无涯问道：
　　“可知这位高手现在何处？”
　　“回七先生……兖州城内眼线回报，最后一次听到神秘高人的位置是风来街。不过，高人神龙见首不见尾，这会儿属下也不知道他在哪里。”
　　司无涯点了下头，转头道：“大师兄，您说要不要救？”
　　于正海端坐着，手指轻轻敲动，思索片刻道：“当然要救。为兄能创下幽冥教，有如今的势力，靠的是什么？若见死不救，今后幽冥教的兄弟，还如何效力？”
　　“教主英明。”华重阳躬身。
　　“大师兄高见。”司无涯躬身。
　　……
　　与此同时。
　　兖州主城，某客栈中。
　　里里外外，都被士兵和修行者包围。
　　附近街道，建筑上，不少修行者悬空着。
　　没有一名百姓。
　　整座兖州城寂静无声。
　　天空中，巨大的天幕屏障，将整座兖州主城笼罩。
　　“剑魔前辈，还是放弃吧……从你入兖州的那一刻，我的人，便盯上了你。今天这里的一切，都是为你设的局。”
　　看着坐对面的青袍剑客，满脸消瘦的麻青，连说话都非常谨慎。
　　客栈中上下尽是修行者。
　　“我可以肯定……你已斩莲。斩莲后修为大降，早已不是八叶高手。你很自信，但正是这种自信，害了你。”
　　麻青一句一句地说着。
　　而对面之人，却始终风轻云淡品着茶，看着窗外的精致。
　　麻青感觉到自己被轻视了，眉头微皱，道：“你就不害怕？”
　　青袍剑客露出微笑：
　　“为何要怕？”
　　“怕我杀了你。”
　　“若你能杀我，怕有何用？若你杀不了我，怕又有何用？”虞上戎温和道。
　　麻青听了这话，被绕得一头雾水。
　　“剑魔前辈，说了这么多，你还是没有听懂。”
　　他大手一挥。
　　可客栈内的修行者纷纷拔出佩剑。
　　噌噌噌！
　　客栈外成群的修行者也纷纷靠近，团团围住。
　　这似乎是个必死之局。
　　几乎没有办法逃脱。
　　虞上戎说道：“若是麻路平亲临，兴许，会有些麻烦。可惜，来的是你。”
　　麻青自幼便跟随哥哥麻路平一同修行，二人年纪差不多，奈何，麻路平天赋高出一筹，修为极高。人人只知八大统帅之一的麻路平，却无人知道麻青的存在，他一直活在亲哥麻路平的庇护之下……
　　久而久之，麻青也很想证明自己。
　　今天，围剿传说中的剑魔虞上戎，便是大好的机会。
　　“我，就足够了。”
　　“我很欣赏你的勇气。”虞上戎淡淡道。
　　“各为其主罢了……幽冥教大势已定，况且还有九叶的姬老前辈在背后撑腰，兖州陷落是早晚之事。”麻青说道。
　　“既知结局，还不快快逃命？”
　　麻青呵呵笑了起来，说道：“当然会逃，只不过会在杀了你之后……不仅能领到皇室的封赏，还能赢得名声。兖州与我何干，江山与我何干？”
　　就在这时，一名下属跑上楼，拱手道：“麻将军，幽冥教发动总攻了。”
　　麻青闻言，双眼一瞪。
　　恰在这时，耳边传来，噌……一声脆响。
　　坐在对面的剑魔虞上戎，奋力挥剑！
　　“将军！”
　　“将军！”
　　众人惊呼出声。
　　麻青当即祭出法身。
　　嗡！
　　六叶法身横在身前。
　　轰！
　　整座客栈的二楼顿时被法身撑开，漫天碎屑，杂物！
　　金黄色的法身挡在了长生剑之前，罡气气浪翻滚，麻青向后闪烁，离开了酒楼，悬浮在半空中。
　　其他人蜂拥而上。
　　就在他以为剑魔这一剑必定落空之时。
　　麻青突然感觉到视线变得朦胧……
　　他的人冲上客栈的时候，挡住了前方，好像什么都看不清楚了。
　　他连忙定睛迫使自己清醒。
　　待看清眼前的场景之时，三道身影从左中右三个方位，踏空而来。
　　青袍剑客面带微笑，右手持长生剑，剑刃上萦绕一道淡淡的红色光华，倾斜四十五度……大神通术！归去来兮入三魂！
　　哧！
　　虞上戎从容划过长生剑。
　　清脆而熟悉的声音响起。
　　麻青的法身出现了一条明显的裂缝……整整齐齐的切口裂缝。
　　“这……”麻青双目之中露出恐惧，逃生的本能让他咬牙后退。
　　虞上戎依旧面色从容。
　　收剑！
　　哧！
　　长生剑顺着法身裂开的口子，闪电般收剑返回，回鞘！
　　虞上戎看也不看，踏空向上。
　　与此同时，涌入客栈的众多修行者才发现扑了个空。
　　连忙转身，看到了外面的麻青。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　“杀了他！”
　　数十名修行者，如同苍蝇似的，围了上去。
　　虞上戎踏空闪烁……身上散出密密麻麻的树叶似的罡印。
　　“这是什么？”
　　虞上戎调转方向，轰！
　　宛若一阵狂风，身后带着叶型罡印，冲飞了众人。
　　哧。
　　哧哧。
　　一片片金色的树叶，划过了试图挡路的修行者的脖子上。
　　紧接着便是一个又一个的尸体从空中坠落。
　　瞬间殒命。
　　其他人被气浪击飞，宛若天女散花。
　　“莲叶！”
　　“是金莲莲叶！”
　　“小心莲叶！”
　　众修行者放弃了追击！
　　麻青悬浮在半空中，提起手，试图捂住胸口上的裂缝，奈何……无济于事。
　　他看到虞上戎身后的数不清的叶型罡印，渐渐消散，随风消逝，最终只剩下六片，融入了身躯当中。
　　麻青张开干燥的嘴巴，有点不能理解地道：“六，六叶？砍莲后，莲叶……还能，这么用？”
　　可惜……
　　当他明白的时候，已经晚了。
　　麻青从空中坠落。
　　一头栽在地上，鲜血从他的胸口，流了出来，流向石板上，好似一条蜿蜒的小河。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　虞上戎可听不到功德点的提示声，而是继续施展大神通，朝着城门的方向跑去。
　　杀了麻青，并不值得炫耀。
　　他的哥哥，麻路平，才是难缠的对手。
　　行踪已经暴露，那就必须在最快的时间内离开兖州城。
　　阵法已经开启，屏障笼罩整座主城。
　　在麻路平赶来之前，能出去吗？
　　虞上戎低空迅速掠过建筑物。
　　直至城墙出现在眼前。
　　这时，他抬起头，看到了一座黑色的巨大飞辇，悬浮在城墙上方。
　　幽冥教？
　　城墙之外，传来响彻的攻城呐喊声，城门外的屏障，被撞得哐哐巨响。
　　“此时攻城？愚不可及。”虞上戎给出了他的评价。
　　再他看来，此时屏障最强，这时候攻城，未免蠢了点儿。
　　虞上戎没有继续飞行，而是落在上，遥望高不见顶的城墙，等待屏障的减弱。
　　这时，飞辇上落下一柄巨大的刀罡。
　　碧玉刀裹着刺眼夺目的金光，朝着屏障落下。
　　大玄天章，玄天星芒！
　　大风车似的刀罡旋转落下。
　　轰！
　　刀罡撞击屏障的声音，响彻主城。
　　屏障上荡漾出一道巨大的涟漪。
　　……


第560章 魔亦有道
　　碧玉刀大玄天章撞击在屏障上的声音，震彻天际。
　　声音惊动了城中剩下的老百姓。
　　哪怕走了一批老百姓，依旧还剩下一部分。
　　虞上戎的目光扫过兖州主城的街道，成群的老百姓朝着西城门跑去。
　　这时，西城门方向，出现了大量的士兵，还有低空掠来的修行者。
　　“都给住！”
　　“谁也不准跑！”
　　“凡在城中之人，不管男女老少，修行与否，擅自离开者，就地格杀！”
　　一名修行者的声音低沉而有力，顿时将往西城避战区的百姓全部拦了回来。
　　大量的城中百姓，只能往东跑……
　　低空中飞掠着的修行者，监视着要跑的百姓。
　　……
　　哐——
　　又是一声巨响。
　　碧玉刀大玄天章带出的玄天星芒，夺目绚烂，像是白天释放的烟花，旋转而出的罡气星芒，不断冲击屏障。
　　砰砰砰！
　　罡刀消失，屏障上的涟漪跟着消散。
　　飞辇上，于正海傲然而立，俯瞰整座城。
　　这屏障比豫州的要强得多，连续两次施展大玄天章，也仅仅只是产生一些涟漪，丝毫没有破碎的迹象。
　　司无涯说道：
　　“如此大的动静，必定会将麻路平吸引而来。那位效仿二师兄的神秘高人，想必有些手段，应该能脱身。”
　　“但愿他没那么蠢。”
　　“高手向来自信，他既然效仿二师兄，想必也是个自信的人，就怕他死心眼斗下去。”司无涯说道。
　　“贤弟这么一说，他还真有可能是个犟脾气。”于正海蹙眉，“真是和你二师兄一样麻烦……”
　　“……”
　　于正海翻掌向前一推。
　　碧玉刀第三次飞旋离开。
　　与刚才不同的是，于正海双臂伸展，身子向上一浮，飞辇的正前方，以碧玉刀为中心，出现密密麻麻的刀罡。
　　“君临天下。”
　　所有的刀罡都神似碧玉刀。
　　笔直地往下刺去。
　　迅速赶来的守城队伍，停下脚步，抬头看向漫天刀罡。
　　强者理应敬畏。
　　世间能使出这般招数的，唯有当今天下第一大魔教教主，于正海。
　　大玄天章，君临天下。
　　如果说，云照林地一战，尚欠缺点君王气息，那么现在，足矣。
　　兖州主城内，但凡看到这一幕的人，皆停下脚步，仰望天际。
　　暴雨般的刀罡倾泻落下。
　　砰砰砰……
　　屏障颤动。
　　刀罡与屏障碰撞出眼花缭乱的罡气，交错纵横。
　　城中的百姓们，甚至以为屏障被破了。
　　君临天下进攻的地方，蔓延出更为广阔的涟漪，扩散到整个屏障。
　　一招君临天下，持续了一段时间，在凶猛的进攻下，屏障暗淡了三分。
　　原本跃跃欲试，想要帮助守城的修行者，被这一幕彻底打消了念头。
　　幽冥教何以天下第一大魔教？
　　幽冥教何以拿下大炎九州？
　　所有人都在这时，找到了答案。
　　……
　　华重阳咽了咽口水：“教主的刀法真是登峰造极，我辈楷模！”
　　于正海落下，双臂收回。
　　碧玉刀飞回掌心之中。
　　居高临下，俯瞰整座屏障。
　　“屏障减弱了三分，大师兄这一招君临天下，必定让麻路平心惊胆战。”司无涯说道。
　　于正海也对自己这一招极其满意。
　　“区区屏障而已，再来三刀，必破。”
　　咻！
　　咻咻！
　　城墙上的巨弩，激射而来数不清的弩箭。
　　弩箭带着破空之声，响彻天空。
　　守城军，反击了起来。
　　华重阳见状：“教主，这种小事，交给属下。”
　　“去吧。”
　　华重阳一跃而下。
　　七叶金莲法身开启。
　　嗡！
　　迅速膨胀收缩。
　　弓弩尽数被弹飞。
　　于正海点了点头，不再理会那些弓弩，而是俯瞰城头上的守城军：“三刀过后，麻路平若是再不出来，待本教主破了屏障，便是取尔等项上人头之时。”
　　雄浑的音浪从天空中降下。
　　振聋发聩！
　　西城的方向，传来低沉而威严的声音——
　　“于大教主，真是好大的威风。”
　　众人看了过去。
　　守城队伍，纷纷躬身。
　　“恭迎麻将军！”
　　低空中，城墙上，亦是纷纷躬身见礼。
　　那麻将军一脸消瘦，个头不大，气势和威严却很足。
　　这便是来自皇城禁军八大统帅之一的麻路平。
　　麻路平踏空而起，双手负在身后，颇有王者气息。
　　于正海不以为然：“麻路平，你若有种，便出来与本座一战。”
　　看到麻路平的时候……于正海和司无涯反倒是放下心来，这意味着，那位一直暗中帮助幽冥教的高手，安全了。
　　麻路平说道：“于教主，你若有种，便将这屏障破了，与本将军一战。”
　　双方相互对峙。
　　于正海正要说话。
　　司无涯拉住了他，说道：“麻路平怕是有支援，咱们的目的已经达到，无需恋战，拿下兖州需从长计议。”
　　“支援？”于正海疑惑。
　　司无涯说道：“宣靖云和王越应该会镇守神都，这二人与北斗书院十长老，掌握神都十绝阵的法门，绝不会轻易离开。刘焸似乎从未离开过十绝阵，也不太可能……两大书院的院长，以及三军统帅魏卓言，倒是有这个可能。”
　　“你不是说那魏卓言是冒牌货？”
　　“真真假假已经不重要了，他能号令三军是真……他没这个本事，却属实动了贪婪之心。”司无涯说道。
　　“混账东西，若非师父扶持，他能有今天？”
　　“人心难测。”司无涯说道。
　　“贤弟提醒我了……”
　　他已经消耗了不少元气，要破开屏障，还得一段时间，到那时，他便不是巅峰状态。
　　于正海来到飞辇边缘，居高临下道：“麻路平，本教主看在全城老百姓的份上，今日不破屏障……”他不给麻路平嘲讽的机会，而是立刻发出音浪道，“本教主幽冥教自创教之初，便立下铁律，不得伤害普通老百姓，今天，你们的守城将军却拿你们当人质，委实可恨！本教主虽为魔道，但魔亦有道。绝不会干如此肮脏之事。”
　　他声音一顿，继续道，“本教主会将此事昭告天下，好让全天下的百姓看清楚你们的嘴脸。”
　　“退。”
　　幽冥教的飞辇竟然真的掉了头，缓缓飞走。
　　城墙外的幽冥教教众也放弃了进攻。
　　人潮退去。
　　麻路平呆若木鸡……被这个操作秀得说不出话来。
　　修行界一向不会牵扯老百姓……因为所有踏入修行的人，都明白一个最基本的道理，修行者来源于普通人。
　　这是修行界不可动摇的根本。
　　灭一人口容易，灭百人，甚至千人万人也容易。但，灭了一州，乃至一国之百姓，便难如登天。
　　所以……
　　麻路平一脸懵逼。
　　街道上有人呐喊了起来。
　　“皇室不把我们老百姓当人看！没天理啊！”
　　“连幽冥教这样的魔教都知道不动老百姓的道理……守城将军，居然拿我们当人质！造孽啊！”
　　“凭什么？！你们官爷的命是命，我们老百姓的命就不是命？！凭什么？！！”
　　一旦有人带头，呐喊声便形成了浪潮。
　　麻路平眼皮子直跳。
　　纵然他有足够的实力杀光他们……可他理智在提醒着他，绝不能这么干！
　　“将军……麻副将军，死了！”
　　麻路平闻言，目光一瞪，当即恨声道：“谁若再继续聒噪吵闹，本将军砍了他！”
　　音浪翻滚。
　　议论声戛然而止。
　　老百姓们面色惊骇地看着麻路平，不敢再出声。
　　有一些老百姓已经在想，幽冥教快点打进来吧！
　　麻路平面无表情地道：“看好他们，擅离者，杀无赦！”
　　“是！”
　　与此同时，不远处巷道中，虞上戎抬头看了一眼离去的飞辇，便不再停留，抱着双臂，朝着另外一个方向走去。
　　……
　　魔天阁东阁中。
　　陆州参悟完一天的天书，睁开了眼睛。
　　门外也在这时传来声音。
　　“师父……七师弟飞书。”
　　吱呀——
　　陆州走了出来，看到明世因恭敬站在门口，便随手一挥，那飞书落在了手心里。
　　看完飞书，陆州不以为然道：
　　“当老夫不存在？”
　　明世因已经看过飞书，知道怎么回事，于是道：“师父以您的修为，何不直接登临神都，灭了刘焸，大师兄也就没必要这么大费周章。”
　　“……”
　　陆州一阵无语。
　　老夫也很想，奈何实力不允许。
　　“神都有十绝阵守护，没那么容易。”
　　明世因拍了下额头：
　　“师父说的有道理，我给忘了，要拿下十绝阵，还是得要有幽冥教的支撑。”
　　这么多来，皇室总能屹立于不败之地，除了宫内的诸多高手，那便是这十绝阵了。
　　可以说，整个大炎，一半以上的高手，都在神都。
　　一点也不夸张。


第561章 老夫只是路过
　　“若是北斗书院和天行书院同时出动……恐怕，大师兄还真拿不下兖州。大师兄身边就只有华重阳和七师弟。北斗书院可不好招惹，况且背后还有魏卓言。”明世因躬身道，“师父，徒儿请求支援大师兄。”
　　“你大师兄脾气倔强，绝不会允许他人插手。”陆州说道。
　　明世因点头：“那让老黄去支援……黄岛主跟他关系好，估计他也歇差不多了，整天赖在这里也不是事。”
　　咳咳。
　　正巧身后传来苍老的声音。
　　“姬兄！”
　　黄时节面色如常，步入东阁。
　　这就尴尬了。
　　古人云，祸从口出，真是诚不欺我啊。
　　明世因若无其事道：“见过黄岛主。”
　　“客气。”
　　陆州看向黄时节，说道：“黄岛主休息得如何？”
　　“多谢姬兄的盛情款待。”黄时节说道，“听闻于教主正在攻打兖州，若姬兄不介意，我去看看如何？”
　　黄时节愿意去，那自然是好事。
　　但只有他一人，未免势单力薄了些。
　　打九州，可以不用八叶。
　　现如今是要围堵神都……皇室又怎么可能坐视不管？
　　略微沉吟，说道：“大可不必。”
　　“姬兄此话怎讲？”
　　“老夫相信于正海的能力。”陆州说道。
　　“我不是质疑于教主的能力……而是……”
　　没等他说完，陆州转过身，背对二人：“此事，两日后再议。”
　　……
　　两日后。
　　陆州感觉到非凡之力参悟到了一大半。
　　相当于没开地书之前满状态。
　　然后又进行了呼吸吐纳。
　　这五个月以来，基本都在开地书和参悟，自身修行上没有太大进度，好在有十万点功德，等于是积累了两份金莲开叶，这个速度还算不错。
　　陆州起身活动了下筋骨。
　　来到屏风内，看了看羊皮古图，依旧没有新的地图出现，便转身离开了房间，来到东阁殿前，活动了下身体。
　　明世因来到了阁内，躬身道：
　　“师父，七师弟飞书，北斗书院和天行书院已经出发。”
　　陆州蹙眉道：“刘焸何来的底气藐视老夫？”
　　小看于正海，那便是在小看魔天阁。
　　“师父……刘戈能拿出凌虚这样的剑，搞不好那九叶高人一直在宫内。”明世因随口说道。
　　陆州心中一动：
　　“你说什么？”
　　明世因噗通跪了下去道：“师父是当今第一九叶，哪有别的高人，不管什么高人在您面前都是一巴掌的事。”
　　陆州抬手，缓声道：“将你刚才的话，再重复一遍。”
　　“师父才当今第一九叶……”
　　“上一句。”陆州皱眉。
　　平时看你聪明机灵，怎么今天感觉像个憨憨？
　　“刘戈能拿出凌虚这样的剑，搞不好那九叶高人，一直就在宫内？”
　　这话提醒了陆州。
　　不排除有这个可能。
　　盔甲，日志，红棺，凌虚剑，宝箱里的红色符纸……一大半来自宫内！
　　刘戈也曾说过，那位九叶高人，也曾在大炎神都落脚。
　　除此之外，陆州还忽略了一个事实——砍莲过去了这么久，谁敢保证没有重修至八叶，甚至九叶的妖孽天才？
　　如同前世玩公测游戏，不管陆州怎么练，总有畜生没几天满级了。
　　随着砍莲时间的推移，这种可能性会越来越大。
　　“通知黄时节，随老夫走一趟。”陆州说道。
　　明世因闻言一惊：“师父要帮大师兄打兖州？”
　　“不。”
　　陆州挥挥手，“老夫只是路过。”
　　“徒儿明白了。”
　　明世因屁颠屁颠转身离开。
　　陆州怎么可能允许两大书院，还有可能出现的黑手，在背地里暗算他的徒弟？
　　日上三杆。
　　魔天阁穿云飞辇缓缓离开屏障，朝着兖州以西飞去。
　　这次只带了明世因和黄时节，还有太学宫的三名俘虏。
　　一来，大家都在加紧修行，留在魔天阁比较安全；二来，其他人也帮不上忙。
　　飞辇上。
　　陆州负手俯瞰跪在木板上的太虚学宫三人。
　　周温良，王俭让，张恭跪在地上瑟瑟发抖，丝毫不敢动弹。
　　这段时间被关在魔天阁，心惊胆战的，经常吃不好睡不好，每天都会有不同的魔头，拿他们开涮，甭提多难受了。
　　明世因掌舵，回头看了一眼，奇怪地道：“师父，带这三个废物作甚？”
　　没等陆州开口，黄时节笑道：“太虚学宫一向与皇室走得近，与两大书院交好。”
　　陆州看着三人，淡然开口：
　　“想活命？？”
　　周温良连忙俯身道：“想想想……”
　　只有傻子才不想活命！
　　“那本座便给你们一个机会。”
　　他语气一顿，“两大书院已动身前往兖州，本座要见到两大院长……此事若能办好，便饶尔等不死。”
　　周温良立刻答应道：“请阁主放心，一定办好此事，晚辈这就飞书联系他们！”
　　……
　　半日后，穿云飞辇出现在兖州以西数里外的一座山峰上。
　　飞辇落了下去。
　　并没有前往兖州。
　　陆州端坐在飞辇上，俯瞰远处的兖州城。
　　只能看到大致的轮廓，其他的看得不是很清楚。
　　周温良低声道：“姬前辈，我，我已经联系了北斗书院。”
　　“好。”陆州不再看他。
　　黄时节说道：“按照于教主的脾气，怕是早就攻打兖州了，到现在兖州很安静。想来是有所忌惮。”
　　有两大书院，以及魏卓言都在布局，于正海又不是傻子，能不慎重？
　　片刻过去，从神都的方向，数座山峰之间，一群白衣模样的修行者，半空掠来，速度极快，气势恢宏。
　　前后形成了一条长龙，足有上千名修行者。
　　“师父，来了！”明世因跳下飞辇，站在山头上，兴奋异常，“师父，您赶紧开九叶，将他们全部杀光光，大师兄就安稳了。”
　　“……”
　　陆州皱眉道，“休得胡言乱语……为师岂是乱造杀孽之人。”
　　“徒儿一时口快！师父恕罪……”明世因连忙道，“师父乃讲理有德之人。”
　　黄时节亦是拱手：“这别的不敢说，姬兄胸怀天下是真。所杀之人，皆是该杀之人，若为魔，我蓬莱岛愿追随魔天阁。”
　　这话一出。
　　杵在一旁的周温良三人浑身一抖。
　　连蓬莱门都支持魔天阁……可想而知魔天阁的魅力有多大。
　　魔天阁如日中天，有一大批崇拜者，何其正常。
　　这时，那上千名白衣修行者越来也近。
　　呼！
　　呼呼呼！
　　到了山峰附近，上千名修行者停了下来，主动排成方阵，降低高度，悬在空中。
　　周温良远远看了一眼，低声道：“姬前辈，我……我去打个招呼。”
　　“去吧。”陆州挥袖。
　　他也不怕周温良临时跳反。
　　要杀他，有千百种手段，但凡周温良聪明一点，也不敢轻易做出这样脑残的事。
　　周温良脚尖轻点，飞了出去。
　　“太虚学宫周温良，见过诸位。”
　　声音传了出去。
　　北斗书院上千名弟子，尽数飞来。
　　极其训练有素和整齐。
　　悬浮在最前方的，便是北斗书院的院长，周有才。
　　“周温良……你果真在这，太虚学宫祖师爷蔺信，与我北斗书院一向交好。如今魔天阁大弟子于正海搅弄风云，你我理应联合，配合神都，拿下魔天阁。”周有才说道。
　　“这……”周温良感觉自己要哭了。
　　别说联合的事了，如今的太虚学宫，没了掌门，没了祖师爷，没了屏障，核心弟子跑光光，指望什么打魔天阁？
　　哪怕他是二长老，也感到有心无力。
　　周温良摇摇头，不再拐弯抹角：
　　“前辈，您看那边……”
　　周有才顺着他指着的方向看了过去，在那山峰上，穿云飞辇的上半身，露了出来。
　　当即眉头一皱。
　　紧接着，便有一人站在一块巨石上，朝着他招手：“你好啊，周院长，又见面啦！”
　　周有才蹙眉道：“这人是谁？”
　　“魔天阁四先生，明世因。”周温良介绍道。
　　周有才双目一瞪：“原来是魔天阁的四魔头……来人！”
　　“弟子在！”
　　“速速拿下……抓活的，有他，便可以和于正海谈判！周温良，做的不错，太虚学宫虽然不复当年，但只要有我在，便不会有人欺负你太虚学宫。”
　　周温良：“……”
　　这脑子，是怎么当上院长的啊！


第562章 运筹帷幄，坐山观虎斗
　　周温良欲哭无泪。
　　连忙飞到周院长的身边，低声道：“院……院长，姬，姬前辈……也，也在。”
　　后面半句像是蚊子似的，几乎没了声音。
　　周有才双目圆睁，浑身一个激灵：“你——”
　　神都的底气源于十绝阵，源于皇室。
　　离了神都，和幽冥教掰掰手腕尚可，但还远没有和姬老魔斗的资格！
　　这时，一道低沉的声音传来。
　　“周院长，何不上来与老夫一叙？”
　　周有才心中一沉。
　　如临大敌。
　　刚才那些热血方刚的北斗书院年轻弟子们，本想飞出去抓明世因的，全都往后退。
　　“真是姬老魔！”
　　“准备退！”
　　“我好害怕……我，我，我不行了！我不行了……”一名特别害怕的书院弟子，因为太过恐惧，无法控制元气，从空中跌落。
　　周有才回头往下瞪扫一眼，恨铁不成钢地道：“我北斗书院，竟有如此懦弱之人，奇耻大辱。”
　　明世因站在巨石上继续道：
　　“周院长，赶紧的，家师等着你呢……”
　　“……”
　　北斗书院上千名弟子不敢移动。
　　周温良低声道：“对不起了周院长，表面上看是我引您跳了火坑，实际上您想想，您若是此时支援兖州，姬前辈正好坐山观虎斗。螳螂捕蝉黄雀在后，到那时，你挡得住九叶？”
　　周有才心头一颤。
　　虽然不太愿意听到这话，可是……周温良说的是事实。
　　周有才向前悬浮，回头道：“北斗书院弟子听令。”
　　“弟子在。”
　　“全都在这里候着，没我的命令，谁也不准动。”
　　“弟子遵命！”
　　周有才踏空前行，朝着明世因的方向走去，周温良紧随其后。
　　不多时，二人来到了明世因所在的峰顶上。
　　峰顶的景致和环境宜人，还有树木遮挡骄阳。
　　树叶纷落。
　　在那大树之下，两位老者，端坐在椅子上，相谈甚欢。
　　周有才迈过巨石之时，便看到那两位老人，不由睁大眼睛，深吸一口气，立刻掉头……
　　“你若敢走，他日北斗书院必遭灭顶之灾。”陆州的声音低沉而有力。
　　周有才浑身一颤，停了下来。
　　神都的局势未明。
　　皇帝陛下一直利用北斗书院炼制开叶丹，丝毫不关心朝政。
　　魔天阁如日中天，幽冥教更是天下第一大魔教。若真是神都沦陷……那北斗书院今后如何立足？
　　“周院长，放心吧，家师可不是乱杀无辜之人，你若是老老实实的，杀你作甚？但你要是不老实，那杀了你也不冤。”明世因说道。
　　周有才无奈叹息，来到了二人面前。
　　陆州挥袖道：“赐座。”
　　明世因跳上飞辇，取了椅子下来。
　　黄时节拱手道：“蓬莱岛，黄时节，见过周院长，久闻周院长大名。”
　　“原来是黄岛主。”周有才拘谨地坐下。
　　陆州看向悬浮在外面的上千名弟子，便道：“老夫一向讲理，从不滥杀无辜。当然……老夫对敌人，也不会心慈手软。”
　　这话听得周有才心头打颤。
　　“姬前辈，要插手兖州之事？”周有才问道。
　　“老夫没那闲工夫，适逢路过此地，于正海虽叛离师门，但终归是老夫的徒弟，老夫也想看看，他有没有这个本事拿下兖州。”
　　周有才：“？？？”
　　只是看看？
　　恰在这时——
　　哐。
　　兖州城的方向，传来震荡声。
　　烟花似的刀罡，在空中绽放。
　　周有才猛地起身，瞪着眼睛，眺望兖州城。
　　北斗书院的弟子们，亦是纷纷转身，面朝兖州城。
　　陆州看了他一眼，淡淡道：“坐。”
　　周有才顿觉双腿像是被捆了千斤重石似的，丝毫无法移动。
　　见他不肯坐下来。
　　陆州叹息道：“你若想走……老夫不会阻拦。请便。”
　　明世因暗自点头，师父这招以退为进，真是用得妙。
　　攻心为上，你敢动吗？
　　黄时节爽朗笑道：“周兄何必着急，只管坐下，谈古论今，赏赏风景，岂不美哉？”
　　周有才只得坐了下去。
　　这时，他已面红耳赤。
　　“北斗书院，本是大炎最具胸怀的书院，不论男女老少，不论老弱病残……一律平等对待。北斗书院以此赢得天下名声。即便是皇亲国戚，入了书院，也得和寒门子弟平起平坐。周院长……你可曾想过，书院的风气，何时变了模样？”
　　听到这话。
　　周有才顿时愣住。
　　许多年前，北斗书院一直号称大炎神都第一书院。
　　高手如云，俯瞰众生。
　　天子之剑永寿皇帝刘戈，漠北古圣教诸天元，都是北斗书院的学生。
　　可惜的是，近数百年来，青黄不接，弟子一代不如一代，甚至沦为官学，沦为皇室的附属品。
　　哐——
　　兖州城阵法再度亮了起来。
　　从山峰上看，就像是被一个透明的大碗盖住。
　　兖州城中，缓缓升起众多修行者，朝着城墙，朝着天空中飞去。
　　兖州城，大乱！
　　周有才拳头紧握，指节翻白。
　　北斗书院，说到底效忠的是皇室，而他现在，却只能在山峰上，看着幽冥教，肆无忌惮疯狂进攻兖州城。
　　无能为力。
　　陆州见他表情难受，便道：“守城将军麻路平，八大统帅之一，此人阴险狡诈，为达目的，不择手段。为了要挟于正海，他将全城百姓，绑在一起。”
　　“老夫那孽徒虽为魔道，但还不至于丧尽天良。北斗书院，以书育人，教导天下，拿老百姓的命赌博，你觉得，对，还是不对？”
　　周有才眉头一皱：
　　“有这事？”
　　明世因说道：“这还有假？幽冥教能在短时间内坐拥数十万教众，不都是你们逼的？”
　　周有才哑口无言。
　　但凡有得选，谁会愿意选择这条路？
　　周有才拳头一握，道：“一码归一码，麻路平的过错，我自会向陛下奏他一本。但幽冥教如此张狂，搅得天下大乱，姬前辈身为其师，真的要坐视不管？”
　　他在北斗书院之时，便听说过，于正海是魔天阁第一大叛徒。
　　师徒之间有嫌隙。
　　至今为止，魔天阁也没有在明面上支持幽冥教。
　　周有才这才敢大着胆子问。
　　陆州说道：“诚如你所言，一码归一码。于正海叛离师门之罪，老夫自会治他，不劳你操心。但……于正海要匡扶天下，这是他的个人自由和追求。”
　　“周院长，你与老夫同为人师，这点道理你应该明白……否则，北斗书院为何放任天子之剑永寿皇帝，搅弄天下？”
　　言外之意，做人不能太双标。


第563章 更是对姬兄的侮辱
　　凭什么你北斗书院教出的学生，可以匡扶天下，老夫的徒弟，就不可以？
　　周有才一时语塞。
　　“幽冥教终究是魔道……魔道逆天行事，真要改天换日，就不怕天下黎民百姓不答应？”
　　“这个时候想起天下黎民百姓了？”
　　水能载舟亦能覆舟，这是亘古不变的道理。
　　别以为修行者掌控了足以毁灭普通人的力量，但修行界的新鲜血液永远靠普通人补充。
　　一代一代过去，当曾经的普通人成为修行者，掌握足够的力量，便会反击那些曾经践踏普通人的修行者。
　　莫说人类，就连丛林里的畜生，也懂得最基本生存的法则。
　　这是人类用一代代鲜血换来的教训。
　　“姬前辈又如何保证于正海不伤害普通老百姓？”周有才问道。
　　事实上，谁也不能完全保证。
　　有战争，必有伤亡。
　　但大义上，要有所交代。
　　这次没等陆州回答，明世因说道：
　　“没脸没皮，麻路平已经在做人神共愤的事了，你却视而不见，我大师兄还没做呢，你就先假想他有罪，这是什么歪理？”
　　“……”周有才被怼得说不出话来。
　　“再说了……皇室三番五次挑衅魔天阁，家师没有当场杀了你们，给大师兄扫平障碍，已经很给面子了。别以为你是北斗书院的院长，就有资格坐在这里理论，若非家师是讲理有德之人，早就一巴掌拍死你了。”
　　“……”
　　周有才被怼的满脸羞红，站在附近的周温良，王俭让和张恭，浑身一个哆嗦。
　　话听着明明很别扭，却让人不寒而栗。
　　一个魔头，竟然讲理讲德，真是滑天下之大稽。
　　但人家说的有道理，真要解决问题，一巴掌拍死你，岂不是更简单利索？
　　……
　　哐。
　　兖州城的天幕屏障，咯吱一声，宛若玻璃似的，碎裂开来。
　　这意味着，保护兖州城的屏障，彻底破碎。
　　幽冥教数万教众，蜂拥冲入城池……御空而行的修行者，顿时厮杀了起来。
　　狼烟起，杀气荡。
　　战争永远是残酷的。
　　周有才无奈叹息，摇了摇头。
　　这时，陆州转头看向周温良，说道：“天行书院何时到场？”
　　周温良回答道：
　　“我已经飞书联系天行书院……只不过，天行书院院长一向自视甚高，恐怕瞧不上我这太虚学宫二长老，不会见我。”
　　陆州看向周有才，说道：“天行书院比北斗书院还要有架子。”
　　周有才道：
　　“孟南非的确有些傲气，兖州城已经打起战斗，这个时间，怕是不会往这边来了……不出意外，他应该会直接赶往兖州城支援麻路平。”
　　众人看向兖州城，战况很激烈。
　　没了屏障的城池，随处可见的法身，刀罡和剑罡。
　　幽冥教的飞辇，徐徐前进，每每往前移动，便会带走数十人。
　　“天行书院的弟子没有出现。”明世因张望道，“看样子，大师兄是要赢啊！”
　　周有才的脸色阴晴不定。
　　他实在不敢动，就连在外面等候的上千名书院弟子，也不敢移动。
　　九叶的大佬脚下，试问谁敢找死？
　　恰在这时……左侧山峦之间，飞来一名修行者，身着蓝袍。
　　“是天行书院的人。”明世因说道。
　　周温良点头：“我去接应。”
　　周温良飞了出去，凌空悬浮，打招呼道：“太虚学宫二长老，周温良，敢问阁下尊姓大名？”
　　那蓝袍修行者凌空道：“你就是周温良？”
　　“是我。”
　　“丧家之犬。”
　　这四个字让周温良眉头一皱。
　　俗话说打人不打脸，太虚学宫落得如今的下场已经够惨了，这么嘲讽，周温良岂能不气？
　　周温良也没办法，虎落平阳被犬欺，更何况此人是天行书院的人。
　　“孟院长在哪？”
　　蓝袍修行者不屑道：“孟院长在哪跟你有什么关系？丧家之犬，也配跟孟院长对话？”
　　周温良忍着怒火，道：“如果你是来骂我的，那就请回吧。”
　　呼！
　　一道人影从后面飞了过来，打招呼道：“喂，别走啊！”
　　蓝袍修行者道：“你是？”
　　周温良介绍道：“魔天阁，四先生。”
　　蓝袍修行者眉头紧蹙，喝道：“周温良，你果然和魔道勾结在一起了！”
　　“怎么说话的？什么叫勾结！？”明世因对他的用词感到不满。
　　“难道不是？”
　　“家师在双石峰顶，邀请两位院长，欣赏风景，谈古论今。怎么就叫勾结了？这个词语用得我很不高兴，我现在很生气。”明世因说道。
　　“神经病？”
　　正常人哪有这么说话的，蓝袍修行者疑惑地看着明世因。
　　周温良摇了摇头。
　　这时，峰顶飘来威严的声音：“老四。”
　　明世因连忙躬身：“徒儿在。”
　　“当理说不通的时候，拳头才是最好的反击武器。”
　　“徒儿明白了。”明世因嘴角划过微笑。
　　蓝袍修行者听到那威严的声音之时，正要恼怒，只见明世因的身影宛若一道闪电，扑了过来。
　　速度快得令人发指。
　　在他的手上，寒芒闪过。
　　咻！
　　蓝袍修行者顿觉一股凉意，法身爆开！
　　“晚了！”
　　哧！
　　明世因从蓝袍修行者的身旁划过。
　　看也不看。
　　战斗结束。
　　周温良咽了咽口水……这蓝袍修行者看上去并不弱，竟然被秒了？
　　这魔天阁四先生到底有多强？
　　蓝袍修行者这才感觉到胸口被划开，鲜血汩汩而出。
　　他睁大双眼，看向周温良……抬起手，指了指：“你……你……”
　　“你自己找死，怨不得我。”
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　……
　　峰顶上，气氛变得有些尴尬而诡异。
　　北斗书院众弟子鸦雀无声。
　　院长周有才抬起袖子，擦了擦脸上的汗水。
　　陆州说道：“周院长无需紧张……老夫一向讲理。但这不讲理之人，纯费口舌，浪费时间。你说呢？”
　　“是……是……”周院长有点慌。
　　黄时节鼓掌道：“没想到魔天阁四先生，竟有这般手段。”
　　陆州摇摇头道：
　　“……不是他有多强，而是……天行书院弟子，太弱。”
　　他的语调很平缓，可是每一个字都掷地有声，说的人心脏怦怦直跳。
　　就感觉……这话像是在说他们似的。
　　“论个人修为，明世因还差得远。两位请看。”陆州指了指兖州城的方向。
　　那幽冥教的巨辇上，飞出一把刀来。
　　漫天刀罡，血雨腥风。
　　凡靠近飞辇的修行者，尽数被刀罡搅碎，残肢断臂，漫天散落。
　　黄时节点头道：“于教主的大玄天章早已出神入化，即便是我，也只能甘拜下风。”
　　周有才看向黄时节，声音也变得没那么有底气：“黄岛主乃蓬莱八叶至强伞修，手中有黑伞地阶巅峰武器，也不如于教主？”
　　当着陆州的面儿，他也不敢说出魔头这样的贬低的字眼。
　　黄时节说道：
　　“周院长，您这是抬举我了，您将我和于教主放在一起相比，如同将北斗书院的学生和您放一起比较。这是对于教主的侮辱。”
　　“……”
　　“更是对姬兄的侮辱。”
　　“……”


第564章 兄弟再争锋
　　周有才是北斗书院的院长不假。
　　但自从北斗书院日薄西山，青黄不接，早已不复当年辉煌。
　　他也是百年前才接手的北斗书院，成为院长。单论个人修为，周院长未必是黄时节的对手，然而连黄时节这样的八叶高手对于正海如此评价，那他算什么？
　　黄时节看周有才一脸懵逼的样子，笑道：
　　“周院长无需怀疑，自己看便是。”
　　兖州城中。
　　幽冥教的弟子们，席卷而来。整个东城墙上，尽是幽冥教的弟子。
　　于正海凭借一己之力，在上方不断施展刀罡，但凡有人敢往上飞，都会被他的碧玉刀收割。
　　……
　　与此同时。
　　兖州将军府中，麻路平带这四位副将，朝着外面走去。
　　“麻将军，现在情况不容乐观，要不要将那些老百姓赶出来……”
　　“去吧……魔道终究是魔道，牺牲这些老百姓，便可以名正言顺，联合天下所有的修行者。”麻路平又道，“把事情做绝。”
　　“是！”
　　一名副将急奔离开了将军府。
　　麻路平下令道：“你去南城外接应太子……”
　　“末将得令！”
　　“你去东城门接应魏卓言。”
　　“末将得令！”
　　“还有你，去接应北斗书院和天行书院。要快。幽冥教已经成功入局，今天必须将其一网打尽！”
　　“末将得令！”
　　三名副将令了军令，迅速离开了将军府。
　　麻路平负手走到院落中，看到躺在地上的尸体，他的眼中冒出火光：“就让幽冥教所有人，为你陪葬！”
　　话音刚落。
　　院墙上，出现了一名青袍剑客，抱着双臂，俯瞰着他，那从容不迫，自信的面容上，带着一丝淡淡的微笑。
　　麻路平浑身一个激灵……
　　双目瞪大看着那青袍剑客。
　　什么时候来的？
　　他竟然没有察觉！
　　麻路平强行迫使自己平静下来，说道：“阁下是？”
　　“很抱歉，误杀了你的兄弟麻青。他本不在死亡名单上，在下迫不得已。”青袍剑客声音温和道。
　　“是你？”
　　“逝者已矣，节哀顺变。”虞上戎微微低了下头，以示对死者的尊重。
　　可在麻路平听来，这是最直白的侮辱。
　　麻路平顿时火冒三丈，双掌抬起，掌印拍出。
　　砰砰砰！
　　虞上戎脚尖轻点，身形凌空翻转，往下俯冲！
　　麻路平踏地而行，浑身爆发罡气。
　　轰！
　　将军府院墙倒塌。
　　二人顺着院子附近的小湖，朝着走廊和凉亭飞去。
　　掌印漫天飞舞！
　　“出鞘！”
　　虞上戎轻喝一声，淡红色的长剑飞旋而出。
　　麻路平手掌变得金光闪闪！
　　砰砰！
　　双方回落院中。
　　一剑横扫，剑罡横飞！
　　整座凉亭被齐齐斩断。
　　麻路平的打法刚猛凶悍，每一拳一掌，都蕴含极大的力量！
　　“剑魔？不过如此！”麻路平暴喝一声，双掌叠放。
　　数十道掌印在周围飞旋。
　　虞上戎面色不改，长剑舞动，剑影出现。
　　剑光灵动，将每一个掌印划开。
　　天阶武器为何可怕，原因就是在这里，以剑破罡，划开拳罡和掌印，如同划开一块块豆腐似的。
　　……
　　另外一边，东城附近上空，幽冥教的巨辇上。
　　于正海接连施展数次君临天下，元气也消耗了大半。
　　他掌势一收，碧玉刀飞旋而回。
　　“大师兄，你保存实力，剩下的，交给我和重阳兄。”司无涯站了出来。
　　他正要施展孔雀开屏，于正海抬手挡住了他，说道：“贤弟，你就留在辇上，运筹帷幄即可。你若出了事，为兄过意不去。”
　　“……”
　　华重阳将最近的一波巨弩击飞，回落辇上，说道：“不捞七先生动手，幽冥教的兄弟们，也有不差的。看那边……”
　　青龙殿二首座于洪，带着一队人马，朝着其他城头飞去。
　　法身一开，六叶金莲，低空掠过，便是一排低阶修行者被杀。
　　司无涯点点头：“大师兄坐拥幽冥教，拿下神都是早晚之事。”
　　于正海被说得心花怒放，说道：“但也不能骄傲自大，师父他老人家给的时间，有点紧。”
　　“大师兄放心，时间足够。现在需要提防的是两大书院和魏卓言。”司无涯说道。
　　“只可惜，白玉清，杨炎和狄青不在这边。”
　　这时，华重阳看到了街道上涌现的大量老百姓。
　　全部面色紧张害怕，还有不少人受了伤，鼻青脸肿，朝着幽冥教教众进攻的方向跑来。
　　“教主，快看。”
　　于正海和司无涯看到了众多百姓。
　　同时眉头一皱。
　　“怎么办？”华重阳眉头紧锁。
　　成大事者不拘小节，在这个时候痛下杀手，的确是最稳妥的方式。可是……真能下得了手吗？
　　若是放他们进入幽冥教的区域，必然会拖累幽冥教，或者万一混入奸细，就难办了。
　　于正海拳头紧握，目光灼灼。
　　“麻路平，本教主必手刃此人！”于正海心中冒火。
　　华重阳单膝下跪，一字一句道：
　　“请教主下令，属下无条件服从您的命令！”
　　“……”
　　司无涯心中微动，看向华重阳。言外之意，即便是对百姓痛下杀手，华重阳也会在所不惜。
　　于正海没有回应，而是默默地看着街头的百姓。
　　在那些百姓的后方，有不少守城士兵看着。
　　一个孩子，嚎啕大哭，孩子的母亲，不想让他哭，便狠心地捂着他的嘴巴。
　　所有人都很恐惧，没有时间同情其他人。
　　华重阳等待着教主的命令，拳头紧握，面无表情！
　　沉默片刻，他终究做出了选择，沉声道：“退。”
　　于正海抬起手。
　　听到这个回答，司无涯反而是松了一口气，尽管他可以提出建议，但这种情况他必须要让于正海自己做出选择，只有这样，战后才不会有遗憾和负担。
　　华重阳正如他所说的那样，沉声道：“属下遵命！”
　　他纵身一跃，悬浮在飞辇下方，传声道：“退守城墙！”
　　幽冥教的教众们，纷纷抬头，有些疑惑不解地看着天上的飞辇。
　　战局大优，为何退？
　　老百姓们松了一口气，看着退去的幽冥教教众。
　　所有老百姓，尽数瘫坐在了地上，仿佛躲过了一场生死浩劫。
　　此时，数里开外的西城方向，一座八叶法身，直逼天际！
　　高达十丈的法身，金光闪闪。
　　八叶金莲在空中盘旋，膨胀开来！
　　轰！
　　在法身爆发出的满天罡气中，一道青袍剑客的身影，将长剑横在身前，急速后飞。
　　但那青袍剑客，面色从容，镇定而自信，躲开了这一招八叶法身膨胀。
　　为了稳住身影，虞上戎猛踏建筑，身形下坠！
　　抬起头来，看向麻路平。
　　虞上戎压制住翻涌的气血，但他却露出自信的淡笑，道：“若为八叶，你早已是我剑下亡魂。不过……以弱胜强，似乎，更有趣一些。”
　　麻路平爆发法身的那一刻，目光搜寻，看向下方的虞上戎，面色严肃道：“你果真是剑魔虞上戎。”
　　他没想到，以自己八叶的修为，竟然到现在，都逼不出虞上戎开法身！
　　远处的巨辇上。
　　于正海可不瞎，看到了这十丈法身，轻哼道：“贤弟！这里交给你全权指挥！为兄要亲自拿下麻路平的人头！”
　　说完，还没等司无涯回应，便纵身飞出巨辇。
　　司无涯眼尖一些，看到了那法身之外，金色光芒之中落下的青袍身影。
　　“神秘高人？二师兄？”


第565章 万物归元
　　于正海的眼中就只有麻路平。
　　那十丈的法身实在太过熟悉……硕大的拳头和拳罡，已经出卖了他。
　　于正海当空掠去，由于速度快，身姿已经横向飞行。
　　碧玉刀紧紧贴在腰间，嗡嗡作响。
　　一想到被挟持的老百姓，于正海心中的怒火燃烧，躁动的元气影响着碧玉刀，浑身散发着可怕的杀气。
　　……
　　这时的虞上戎，也意识到了麻路平法身暴露了他的位置。
　　麻路平没有注意到迅速赶来的于正海，注意力全都放在了剑魔虞上戎身上，这个杀了他弟弟的人。
　　他比任何人都想第一时间除掉虞上戎。
　　目光向下，麻路平法身一收，身子调转一百八十度向下，右手握拳，爆发出流星似的拳罡。
　　“剑魔……受死！”
　　麻路平双眼通红，杀意腾腾。
　　炼体之术到了他这个程度，的确可成一方霸主。
　　虞上戎抬头望天，看着那一拳向下的麻路平，当即手抬长生剑。
　　嗡！
　　法身出现！
　　让人惊叹的是，虞上戎的法身和别人的不同。
　　别的法身都是双掌叠放，宛若正在禅修的佛祖和道士似的，虞上戎的法身，却是双掌一合，十指向上抓起！
　　麻路平心中一惊，何曾见过这般能动的法身：“嗯？”
　　但招式已出，便不能半途而废。
　　屏息凝神，集中注意力，下压拳罡。
　　麻路平从高度上判断出了法身的等级，凛然道：
　　“六叶法身？你死定了！”
　　无论从哪种角度都可以看出，八叶法身的一拳罡，都将是毁天灭地，足以粉碎虞上戎的六叶法身。
　　就连麻路平自己亦是如此判断。
　　附近的修行者，都看到了这惊人的一幕。
　　天际中，麻路平笔直向下，拳罡挥出。
　　轰！
　　让人意想不到的一幕出现了。
　　虞上戎的六叶法身，双掌一抓，竟抓住麻路平的双肩！
　　拳罡尽数落在了法身的右手臂上。
　　虞上戎眉头微皱，感觉到右臂有危险，立马右手臂甩动，麻路平向右歪动。
　　轰！
　　拳罡的余威落在法身上，荡出道道涟漪。
　　“等的便是此时——”
　　虞上戎单脚一踏，冲入天际，长生剑再次泛起红色的光华。
　　金莲莲叶在长生剑上围绕旋转，三道身影虚晃！
　　这是虞上戎的成名剑技，归去来兮入三魂。
　　“哈哈哈——”
　　麻路平狂笑出声，“你中计了！”
　　他的身上忽然像是镀金一样，闪闪发光，如同燃烧的火焰。
　　“罡体大乘！？”
　　所谓罡体大乘，便是炼体的极致境界，可以将所有的元气附着在经脉元气，皮肤表层，甚至将法身浓缩成和本体一样大小，三者合一，便是罡体。
　　世间炼体者能练出罡体的，寥寥可数。
　　一旦成就罡体，法身开启状态下，等同佛祖金身加身！
　　防御惊人！
　　麻路平不退反进，哪怕的视线已经朦胧，他依旧选择朝着朦胧的区域，狠狠挥拳——
　　剑已出鞘，岂能言退！
　　剑魔一如既往，奋力挥剑！
　　虞上戎目光执着，剑势挥动。
　　砰！
　　砰！
　　虞上戎三道身影合一，凌空向后翻转！落地的一瞬间，右手持剑向下一插，砰！稳住了身形！
　　麻路平同样向后倒飞。
　　轰轰轰……连续撞断三座建筑物，砸在地面上。
　　尘土弥漫。
　　挡住了视线。
　　一切安静了下来。
　　如此级别的战斗，破坏力和杀伤力极大，附近的修行者，只能眼巴巴地看着，而敢靠近。
　　一场城战，若能有一次七八叶的战斗，便已经很骇人。
　　靠近如同寻死。
　　虞上戎有些疑惑地看着麻路平坠落的地方……
　　待尘土消散的那一刻……虞上戎看到了一把碧绿的巨大刀罡，插在坑边上，迎着日光映射道道日光。
　　他心中咯噔了一下。
　　终究还是躲不开。
　　难怪麻路平会这么轻易被击落，甚至有两道声音。
　　他，终于赶到了。
　　“大师兄？”虞上戎抬头，目光搜寻。
　　在对面的建筑物上方，于正海双手负在身后，双目有神地盯着——虞上戎。
　　是的，他没看地面上的麻路平。
　　就是这么直勾勾地看着对面的虞上戎。
　　“真的是你。”于正海有点不敢相信。
　　虞上戎露出微笑，站直了身子，道：“是我。”
　　“你为何要帮我？”于正海道。
　　“我不是在帮你……而是在帮我自己。”
　　“帮你自己？”
　　“当然。”虞上戎回答得很轻松。
　　“二师弟，我身为大师兄，包容你，理解你，甚至一再忍让……过去种种终归过眼云烟，我岂会与你计较。但……”他话锋一转，语气变得严肃而沉重，“大业当前，事关幽冥教数十万弟兄，这件事……我不能让。麻路平，我替师弟砍了！”
　　虞上戎淡然笑道：
　　“你是大师兄，我敬重你，尊重你，甚至一再避让，做师弟的，岂能对兄长无礼？大业固然重要，但麻路平并不妨碍你的大业……他已上了我的名单，人头，理应由我拿走。”
　　咳咳咳。
　　咳咳咳……
　　麻路平强忍着剧烈的疼痛，单掌拍地，凌空起身。
　　左右一看。
　　堂堂八大统帅之一，居然沦落成待宰的羔羊，砧板上的鱼肉，还在那里讨论谁拿走人头？
　　麻路平如何不气？
　　“够了！”
　　麻路平暴喝一声，“虞上戎，你不过是六叶法身，拿什么杀本将军！”
　　六叶法身？
　　于正海的眼皮子一跳……一种不甘的情绪萦绕心头。他完全也可以重修，可惜……大业缠身。
　　麻路平转身看向于正海说道：
　　“于正海，本将军的援军马上就到……你现在已是瓮中之鳖，有什么资格与本将军叫嚣？”
　　于正海依旧没有看麻路平，而是继续看着虞上戎，说道：
　　“二师弟，你只有六叶，怕是杀不了麻路平……神都之事，你无需再插手。”
　　虞上戎淡笑道：
　　“大师兄……请恕我，不敢苟同。”
　　长生剑颤动。
　　嗡——
　　剑刃上萦绕淡淡的红光。
　　噌，长生剑飞到身前。
　　虞上戎面色从容，双掌一合。
　　周围的元气涌动了起来。
　　风起。
　　附近的建筑物，房顶，瓦片悬浮，万物颤动。
　　紧接着，长生剑由竖变横向，密密麻麻的剑罡宛如羽扇一样出现。
　　于正海微微一惊：“万物归元？”


第566章 井底之蛙
　　万物之本也，无敌之道也。
　　这一招，便是归元剑诀之中最难练就的大神通之一，丝毫不比入三魂弱。
　　横向的长生原地转了一圈。
　　那一圈都成了剑罡。
　　于正海见状，单手一翻，插在地面上的碧玉刀，噌的一声飞了回去。
　　而后又重新抛出。
　　“君临天下。”
　　不出手则已，一出手，便是最强招。
　　……
　　如果是你，同时面对这二人，该当如何？
　　选择八叶巅峰的于正海，还是看似只有六叶新法身的虞上戎？
　　原地呆立的麻路平强忍着内伤，再度施展罡体。
　　顿时火烧全身似的罡气环绕。
　　麻路平脚踩地面，轰——
　　他朝着……虞上戎扑了过去。
　　虞上戎淡然一笑，双掌先前一推。
　　万物归元，所有的剑罡与长生剑融为一体，朝着麻路平飞去。
　　麻路平沉着道：“就算是死，也要拉你剑魔陪葬！”
　　他眼中充满了执着和自信。
　　也正是这种自信，让虞上戎全力以赴……
　　砰砰砰！
　　剑罡刺向麻路平的身体。
　　与此同时，君临天下产生漫天刀罡。
　　从背后袭来。
　　于正海双臂一展，宛如雄鹰展翅，身下整齐的海浪似的刀罡扑向麻路平。
　　砰砰砰！
　　于正海定睛一看，在麻路平的拳头路出现了数道血痕。
　　可以说……麻路平现在面对的局，是必死之局！
　　腹背受敌，一招是万物归元，一招是君临天下。
　　然而……
　　于正海忽然双臂回收，双掌一合。
　　君临天下戛然而止，碧玉刀飞回双掌之间。
　　于正海横向挥刀！
　　砰！
　　长达数米的金色刀罡，将麻路平横扫了出去……同时也离开了万物归元的区域。
　　虞上戎再度凌空后跳，动作优雅而极致……但在这种轻松之下，脚尖所点之处，尽数出现了裂纹。
　　麻路平横飞了出去，吐出一口鲜血，顺着地面翻滚。
　　刀罡与剑罡刹那间消失。
　　……
　　于正海依旧遥望着虞上戎。
　　没有看受到重创的麻路平。
　　“你可知……刚才他那一拳，可以要了你的命？”于正海质问道。
　　虞上戎淡然一笑道：“大师兄，是害怕我的万物归元抢先杀了他？”
　　“我若不这样，你必受伤。”
　　“未必。”
　　“自负，并非是一件好事。你已经砍莲重修，何必与八叶争锋？”于正海说道。
　　“闻书，我杀；季青青四大副将，我杀；鼠王李沧时，我杀；兖州南城官，我杀……”虞上戎说道。
　　听得于正海眉头紧锁，但很快他舒展开来，不以为然道：
　　“这就是你自负的理由？你刚才所面对的，却是兖州城将军麻路平，神都禁军八大统帅之一。”
　　“嗯。”虞上戎回应。
　　“……”
　　二人的斗嘴，气得麻路平愤怒不已。
　　他扒开身上的碎屑，坐立起身。
　　看了腰间的刀痕……还有身前的剑痕。
　　一刀一剑，都在他的身上留下了很深的伤口，鲜血顺着伤口渗了出来。
　　若非罡体大乘……就算于正海和虞上戎不使用那么强的招式，也足以要了他们的命。
　　即便如此，罡体大乘的状态下，依旧很难扛得住君临天下和万物归元。
　　于正海临时变招，反而救了他一命。
　　“大师兄，你我争论，没有意义。何不尊重对手，让他选？”虞上戎看向麻路平。
　　于正海轻哼一声，不屑道：“有些人，天生是拿来侮辱，而非尊重。比如……麻路平。”
　　左手抬起，碧玉刀指向麻路平。
　　虞上戎也抬起手中剑，说道：“如此，那就看谁更快了。”
　　“……”
　　面对这世间至强的二人，只要不傻，都明白下一步，应该做什么——逃！
　　麻路平二话不说，得到喘息的功夫，立马狂奔！
　　脚下生风，罡气纵横。
　　麻路平忽然发现……他所在的区域，竟一个人都没有。
　　他不敢飞起来……只能在巷道中到处乱窜。
　　没人！一个人都没有！
　　空空如也！
　　他这才想起，所有的百姓，都被副将绑到了东城门附近，用以威胁幽冥教！
　　麻路平没得选，进入巷道，继续狂奔。
　　“怎么没人追我？”
　　他回头看向巷道口，正疑惑间。
　　面前的巷道上方，于正海朝着他挥手：“你逃得掉？”
　　麻路平开动罡体，左侧横撞了出去。
　　那巷道墙壁留下一人形破损口。
　　朝着另外一个方向迅速急奔……还没的奔多远，便看到旁边房顶上，虞上戎面带微笑道：“何必苦苦挣扎。”
　　麻路平疯了！
　　麻路平慌了！
　　他无法容忍这种猫捉老鼠的游戏。
　　当即脚踩大地，直逼空中。
　　果不其然，虞上戎和于正海，一左一右。
　　“疯子！你们都是疯子！”麻路平觉得这二人不仅疯，还有点神经病，好像……好像完全没把自己当回事。
　　准确来说，麻路平就是二人相互较劲的一个棋子、工具！
　　就在这时……
　　一队人马从空中掠来。
　　清一色身着盔甲。
　　远处传来哒哒哒的马蹄声。
　　有骑兵和修行者入城了！
　　麻路平狂喜，哈哈大笑道：“我的援军到了！”
　　罡体开动，金黄色火焰似的麻路平冲入天空中，法身开启。
　　十丈高的法身，嗡的一声……
　　足以吸引援军的注意力，但……也等于把自己暴露了出去。
　　麻路平左右看了一眼，一刀，一剑，瞬间成罡，毁天灭地飞旋而来。
　　完了！
　　麻路平心中一沉，继续向高空飞去。
　　密密麻麻的剑罡和刀罡，同时跟踪了上去，砰砰砰砰……尽数命中麻路平。
　　一刀一剑，继续升空，相互挥砍了数百次，同时后撤。
　　虞上戎上前，抓住了长生剑。
　　于正海上前，抓住了碧玉刀。
　　……
　　双石峰顶上，将这一切尽收眼底黄时节，明世因，以及北斗书院的周有才，皆愣在原地，无法相信。
　　八叶的于正海，刀刀霸道，凶悍无比，刀罡毁天灭地。
　　六叶的虞上戎，剑道出尘，剑若游龙，表现得丝毫不输于八叶的于正海。若不是看到了他的法身，没人怀疑他此刻就是八叶巅峰。
　　黄时节赞叹道：“这就是我说的那样，为何不要将我和于教主放在一起比较的原因。”
　　周有才服了。
　　黄时节又道：“剑魔能以六叶施展出不输于八叶的战斗力，同时还能控制法身移动……重修后达到此境界的，恐为的砍莲第一人。”
　　他的夸奖出自真诚，哪怕他忽略了陆州，也不知道陆州到底通过什么手段升的九叶。
　　周有才点头：
　　“枉我为北斗书院的院长，竟如此井底之蛙！”
　　“何以见得？”黄时节问道。
　　“幽冥教教主于正海能胜麻路平，我不觉得奇怪……但这剑魔虞上戎，重修之后，竟依然有八叶的自信，实在令人惊讶。”
　　黄时节笑了起来，说道：
　　“只可惜离得太远，看不清楚……魔天阁的弟子，不能用常理审视。你既了解魔天阁……可知魔天阁第九弟子？”
　　“略有耳闻。”


第567章 谁敢妄动？
　　黄时节继续道：“在这之前，我便去过魔天阁，见过那小丫头……小丫头六年时间，已经是元神五叶。”
　　周有才双目一抬，五指出现了明显的颤动。
　　“六年元神……五叶？”
　　这个速度，在当今修行者，可谓是前无古人。
　　单淬体这一样，就需要数年的磨炼和捶打，更何况还有诸多其他境界？
　　六年入元神……这几乎不敢想象。
　　周有才感觉到喉咙发干……一遍遍地刷新着自己对魔天阁的认知。
　　明世因白了他一眼，心想，要是把小海螺的天赋说出来，你岂不是吓死？
　　……
　　一直没有说话的陆州，却抚须批评道：
　　“孽徒。”
　　先骂一句再说。
　　骂得黄时节和周有才一愣。
　　“明明可以很早解决麻路平，却在那浪费时间。”
　　陆州继续批评，“于正海的君临天下，乃是大范围进攻，施展时会形成海浪般的刀罡……用来对付麻路平一人，浪费。”
　　“虞上戎的万物归元，需要时间调动元气，凝成剑罡，威力有了，却不够干净利索，关键时刻，还想着隐藏实力……”
　　“二人合力，却没能在最快的时间内，将麻路平击杀，手段冗杂，出手不够果断。”
　　“终究，还是太年轻了。”
　　一连串的批评，令黄时节和周有才说不出话来。
　　他们能说什么呢？
　　我特么能有这样的徒弟，睡觉都能笑醒好不好！他居然还嫌弃？
　　黄时节咳嗽了两声，打破了这种尴尬。
　　这时，明世因指了指兖州城，说道：“师父，有援军。”
　　周有才看了一眼，眉头一皱：“不是天行书院的弟子，魏卓言这会应该去了梁州才对啊！”
　　明世因疑惑道：“梁州？”
　　周有才意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴。
　　明世因说道：“魏卓言从戍边，反攻梁州，的确不失为一个好办法。但想要拿下梁州，恐怕有些难……幽冥教四大护法有三人镇守梁州。除非，魏卓言勾结异族。”
　　周有才：“……”
　　黄时节：“……”
　　自古以来，勾结异族，一向是不可饶恕的罪责。
　　这顶帽子一旦坐实，必将是遗臭万年，千古骂名。
　　……
　　兖州城中。
　　出现的大量盔甲军，还有骑兵，朝着东城墙而去。
　　一座飞辇，出现在低空中，那飞辇不大，但可以看出，飞辇的主人，来头不小。
　　飞辇的后方，有三个方阵，清一色着黑色盔甲和面具。
　　“黑骑？”
　　“师父，是神都的黑骑。”
　　黄时节说道：“黑骑的首领冷罗离开以后，黑骑早已不如以前。只不过……这领头之人，会是谁？黑骑的新首领吗？”
　　周有才摇头道：
　　“实不相瞒，我们的情报中，没有此人。”
　　陆州看了过去。
　　兖州城中。
　　虞上戎和于正海，遥遥相对。
　　麻路平落地之后，心惊胆战地看着二人。
　　于正海说道：“二师弟，援军来了，麻路平还是由我带走，战局紧迫，拖不得。这次，先不比了如何？”
　　虞上戎反握长生剑，微笑道：
　　“大师兄既然开口，我岂能不知好歹，战局紧迫，那这次就先这样！”
　　“好！”
　　“好！”
　　二人一路上斗嘴，争人头。
　　这会居然相互谦让了？
　　麻路平暗叫一声不妙。
　　此时不跑，更待何时。
　　双脚猛踏！
　　身上爆发出金光，浑身爆发罡体。
　　朝着附近的一面墙撞击而去。
　　砰！
　　虞上戎看都没看，长生剑突然飞了出去。
　　碧玉刀也在这时，飞了出去。
　　这一次，刀和剑没有发生碰撞，而是相互平行飞行。飞行的过程中，刀与剑之间，出现了数不清的刀罡与剑罡。
　　神奇的是，刀罡呈海浪之势，颇有毁天灭地之势，剑罡呈流星之状，更有开天辟地之能。
　　刀剑齐开！
　　砰！
　　砰！
　　刀罡与剑罡相互影响，共同穿过了麻路平的后背。
　　虞上戎单掌一收，长生剑回鞘。
　　碧玉刀飞旋而起，掉头划过了麻路平的脖子。
　　一颗血淋淋，瞪着眼睛的人头，被碧玉刀带走。
　　于正海踏空而起，对着虞上戎说道：“二师弟，你终究只是六叶，何时重回八叶，你我再行切磋，如何？”
　　虞上戎说道：“正合我意。”
　　于正海没有在说话，而是带着人头朝着空中飞去。
　　虞上戎往下落去，朝着另外一个方向闪电般行进。
　　与此同时。
　　守城军的援军，密密麻麻，朝着东城墙而去。
　　黑骑和盔甲军，来到了东城墙附近。
　　“麻路平何在？”飞辇中传出低沉的声音。
　　就在这时……于正海的身影，低空掠来。
　　众黑骑和盔甲纷纷抬头，面色凝重。
　　于正海脚踩碧玉刀，身形一转，停滞半空之中。
　　一颗人头往下飞了过去。
　　砰！
　　人头落地，滚到了那飞辇前方数米之处，滚出了一道血痕。
　　众人惊呼出声。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　于正海负手在后，目光凛然地看着下方的飞辇，同时扫视附近的普通老百姓说道：“这便是胁迫老百姓的下场……本教主说过，幽冥教不会动老百姓一分一毫。今日之事，本教主一定亲自向皇帝讨回公道。”
　　雄浑的声音，传了出去，震得老百姓心神大振。
　　对于百姓而言，谁坐上去不重要，重要的是，能否让他们过得好。
　　但见于正海这般姿态，谁人不动摇？
　　老百姓们有了明显的骚动。
　　纷纷议论，指责皇室，指责麻路平。
　　小型飞辇上，响起低沉的声音：“麻路平裹挟老百姓，罪该万死，本太子必会治他九族之罪……一码归一码，本太子的岂能因此放过幽冥教？”
　　是太子？
　　来的人，竟然是太子殿下。
　　百姓们也糊涂了起来。
　　小型飞辇上，走出一人……
　　身着锦衣华服，头戴锦帽。
　　面色沉着，自信而从容。
　　他悬空看向于正海，目光中，却蕴含着一股杀气。
　　此人，便是大炎皇室太子，刘执。
　　刘执的出现，顿时让守城军，军心振奋。
　　“本太子奉命，讨伐叛军。”
　　于正海没想到来的人居然是太子刘执。
　　“就凭你？”
　　太子刘执，就算他是修行天才，也不可能有八叶的修为，更何况，麻路平已死，魏卓言去了梁州，他有何底气应对幽冥教。
　　刘执踏空向上，来到和于正海平齐的高度。
　　同时飞上来的，还有四名黑骑，以及黑骑方阵。
　　刘执看向于正海，说道：“当然不是……请看。”
　　他右手一挥。
　　在遥远的半空之中，密密麻麻的白衣长袍修行者飞了过来。
　　那群白衣修行者从山峦迷雾中出现，又朝着……西侧飞去，显然，对方知道兖州城的现况。
　　当那数千名白衣修行者出现在视野中的时候，守城军们，信心鼓舞。
　　幽冥教巨辇上，司无涯也看到了这一幕，眉头微皱：“终究还是来了。”
　　……
　　天行书院在院长孟南非的一路从南飞，调转方向朝东飞去。
　　“院长，前方很快就要带兖州了！”
　　“好，到了兖州城，所有人服从命令！”
　　“弟子遵命！”
　　就在数千名白衣修行者朝着东飞去，打算从兖州东门进入兖州区域的时候，一名弟子指了指前方峰顶。
　　“院长，那是什么？”
　　孟南非起初不在意，全力飞行，但当他抬起头来的时候，看到那双石峰顶上，徐徐而起一座巨大的法身。
　　法身由一丈，迅速膨胀到十五丈。
　　金莲九叶，腾空而起。
　　万丈光芒，照耀东方！
　　数千名弟子，顿觉浑身触电，汗毛树立。
　　一股恐惧的气息，从前方迎面扑来！
　　看到这一幕……孟南非瞪着眼，喊道：“停——”
　　数千名弟子，说停就停。
　　十秒时间，仿佛过去了一个世纪。
　　度秒如年。
　　天行书院，众弟子，没有一人敢动，没有一人敢继续前进，没有一人发出声音。
　　紧接着，院长孟南非果断下令：“撤——”


第568章 老夫真的只是路过
　　天行书院院长孟南非一声令下。
　　这一声“撤”，传到每个书院弟子的耳中。
　　书院的每个弟子都看到了那九叶法身，几乎条件反射似的，同时后退。
　　天行书院来到这里的目的是什么？自然是支援太子，支援麻路平，打倒幽冥教。
　　双石峰顶上的九叶法身的主人是谁？不用细想，他们同时想到了魔天阁的主人，也就是幽冥教教主的师父，姬天道。
　　这种情况，谁敢妄动？
　　最明智的做法，那就是——撤退。
　　什么都别说了，跑吧！
　　浩浩荡荡而来，夹着尾巴，赶紧，跑——
　　……
　　兖州城中，小型飞辇前方，等待着援军到来的太子殿下刘执，一身傲然而立，悬浮半空。只要两大书院的弟子到齐，阵法再开，便是瓮中捉鳖之时。什么幽冥教，什么于正海，统统一网打尽。
　　然而……
　　“殿下，天行书院……好像，好像不见了！”一名下属慌慌张张躬身道。
　　太子刘执一愣，皱眉道：“不见了？”
　　他有点不太相信，当即爬升高度，看向天行书院飞来的方向……不早不晚，刚好能看到一群白衣修行者以更快的速度，消失在天际，那架势，跑得比兔子还快。
　　他懵逼了！
　　发生了什么事？
　　造反吗？
　　城中的视野并不好，建筑物很容易挡住视线。
　　于正海所在的高度，甚至在城墙以下，没有看到西城以外的情况，亦是一脸疑惑。
　　不过，幽冥教巨辇上，司无涯却看到了这一幕。
　　司无涯看着那九叶法身转瞬即逝，十秒的时间很短暂，但是……足够了。
　　“师父？”
　　他不认为这时候会出现第二个九叶。
　　出现在双石峰上的，除了师父，还能有谁？
　　司无涯意识到了什么，连忙道：“重阳兄，擂鼓，进攻。”
　　“是。”
　　华重阳跃上巨辇的最高处，双锤擂鼓。
　　战鼓雷鸣！
　　哐，哐，哐！
　　东城墙上，幽冥教的教众精神一振，同时俯冲了下来。
　　新一轮大型的进攻，开始了！
　　于正海回头看了一眼远在城头天空的巨辇，点了下头：“贤弟如此助我，我岂会落于人后？”
　　他不退反进，往前俯冲。
　　手中碧玉刀飞旋而出……
　　刘执瞪大眼睛，道：“退！退啊！！开阵啊！”
　　“殿，殿下……开，开阵……要，要，要堵死自己……吗？”那名属下已经语无伦次，但还知道，这时候开阵，等于是把自己困住。
　　刘执下坠！
　　落在了飞辇上，掉头飞行。
　　刀罡朝着前方扑去，转瞬间数十名黑骑被刀罡收割。
　　人头落下，血雨腥风。
　　他看了一眼附近的老百姓，身形凝滞，悬空道：“信本教主者，可活命！幽冥教，力保诸位平安。”
　　他下了决定。
　　要得天下，必得民心。
　　声音如惊雷，清晰入耳。
　　这让老百姓们看到了活着的希望，纷纷下跪磕头。
　　这时，青龙殿二首座于洪低空掠过。
　　于正海道：“于洪。”
　　于洪连忙躬身：“教主！”
　　“本教主令你，全力保护百姓的安危，若有半点差错，本教主取你项上人头！”
　　“谨遵教主谕令！”
　　于洪领了军令，还是当着来百姓的面儿说的。顿时取得了百姓们的信任。
　　麻路平的所作所为已彻底失去民心。
　　一时间，老百姓朝着于洪的方向奔去，于洪一路提防，护送百姓朝着东城门的方向而去。
　　于正海见差不多了。
　　便朝着黑骑队伍追去。
　　双石峰顶上。
　　九叶法身的出现，出乎了众人的预料之外。
　　周有才的思绪像是被法身抽走了似的，愣了半天。
　　北斗书院的上千名弟子，望着早已空空如也的天空，怔怔出神。
　　那是九叶法身吗？
　　金光闪闪？
　　九片叶子？
　　一个人可能眼花看错，一群人都能看错？
　　“周院长？”明世因见周院长走神，便出言提醒，也不知道他在想什么。
　　见他没有回应。
　　明世因再次道：“周院长！！”
　　周有才浑身一个激灵，连忙起身，转身朝着周温良道：“感谢周长老的提醒！”
　　明世因：“？？？”
　　周温良、王俭让，张恭：“？？？”
　　什么鬼。
　　周有才缓过神来，满脸尴尬，连忙道：“抱歉，没休息好，让各位见笑了。”
　　周温良心道，你特么是得感谢我……
　　黄时节不是第一次见到九叶金莲。
　　相对而言，他镇定的多。
　　他当然知道姬前辈为什么要这么做……目的就是要震慑赶来的天行书院弟子和北斗书院弟子。
　　“姬兄这一手真是令人意外，佩服佩服。”黄时节赞叹道。
　　陆州摇头道：
　　“老夫……今日来兖州，只是路过……周院长，你呢？”
　　周有才露出尴尬之色，连忙道：
　　“我自然也是路过。”
　　黄时节点头：“那就好办了……既然大家都是路过，就别那么着急，在这好好聊聊天多好。若是有口酒就好喽。”
　　明世因笑道：
　　“这恐怕没，出来的急，忘带了。”
　　与此同时。
　　兖州城中，一片混乱。
　　于正海展现了强大的八叶统治力。
　　连续施展三刀君临天下，将黑骑杀得片甲不留。
　　这一连串战斗下来，他元气也消耗了不少。
　　抬起头，看向前方。
　　刘执驾驭着飞辇，一路狂奔，眼看就要飞出城头，身后一道宽大散发着金光的翅膀，低空掠来。
　　“大师兄，剩下的交给我。”司无涯背后一对翅膀，不断拍打。
　　“好！贤弟要注意安全！”于正海豪气万丈。
　　“放心，怎么说，我也是魔天阁的弟子！”
　　言罢。
　　司无涯低空掠去。
　　双翅拍打的过程中，万千密密麻麻的罡针，激射了下去，一路横扫低阶修行者。
　　刘执看到司无涯那双翅膀只是，眉头一皱：“还能这样？快！加快！”
　　“殿下放心，属下一定能保你离开！”
　　呼！
　　飞辇仰天向上，越过了巍峨城墙。
　　一路向南。
　　司无涯一双翅膀，发挥到了极致，宛若流星般追了上去。
　　咻咻咻！
　　连续不断的罡针激射，砰砰砰，尽数命中飞辇。
　　咔擦！
　　飞辇的下半截被罡针切掉，阵纹瞬间瓦解。
　　“殿下，弃辇！”
　　一道黑影夹着太子刘执从天而落。


第569章 没有一巴掌解决不了的问题
　　那黑影带着面具，挡在了太子刘执的前面，落在了地面上。
　　他第一时间，抬头仰望天上掠来的司无涯，沉声道：“殿下，后退！”
　　“无论如何，挡住他！”刘执沉声道。
　　“是！”
　　面具男浑身爆发出诡异的气息，踏地向上，双掌拍出雄浑的掌印。
　　司无涯眉头一皱，没想到太子刘执的身边还有如此高手，当即拍打翅膀，俯冲下压。
　　“嗯？”
　　面具男没想到司无涯压根不跟他打，直接俯冲朝着刘执狂奔。
　　速度太快了！
　　带着翅膀的司无涯，速度不比那小飞辇慢，更何况刘执失去了飞辇。
　　咻咻咻。
　　漫天罡针激射。
　　面具男背后闪烁，大神通术。
　　“你就这么点本事？”
　　砰砰砰！
　　连续拳砸向司无涯的翅膀上。
　　司无涯依旧不理会面具男，借力俯冲：“谢了！”
　　一双翅膀忽然脱离，合二为一。
　　光芒散去。
　　单掌向前一拍。
　　孔雀翎形成一道流光，伴随罡针，激射刘执。
　　刘执面色大骇，爆发罡气格挡。
　　砰！
　　那孔雀翎轻松破开了他的护体罡气，重重砸在胸口上。
　　噗！
　　刘执遭到重创，倒飞撞树，砰砰砰，三棵参天巨树，硬生生被撞断。
　　司无涯并没有停止动作。
　　而是继续向前狂奔。
　　面具男暗骂一声：“可恶！”
　　纵然他感觉司无涯的实力和修为不怎么样，但这种不按常理出牌的打法，让他愤怒不已。
　　当即施展大神通术。
　　闪烁到司无涯的身前，一掌拍出！
　　砰！
　　司无涯双臂格挡，凌空后翻，稳住身形落在地上。
　　双方面对面，安静了下来。
　　“兖州城大势已定，阁下何必挣扎？”司无涯说道。
　　“各为其主罢了，太子殿下已经放弃兖州，阁下为何追着不放？”
　　“杀敌而已。”
　　“救主罢了。”
　　司无涯不屑道：“太子刘执，自幼痴迷于异族文化，曾在东宫中大跳异族舞，为了追求心中所好，甚至不惜引狼入室。这样的主子，也值得你护着？”
　　“君君臣臣父父子子，乃天道伦常。尔等叛军，满嘴胡言乱语，其心可诛。”面具男沉声道。
　　“愚忠之人，可悲可叹。”
　　“找死！”
　　面具男带出拳罡，身形如电。
　　砰砰砰！
　　司无涯双掌拍打，二人战斗在一起。
　　面具男展现出惊人的战斗力，每一招一式，紧贴司无涯的身体，拳罡划过他的护体罡气，一时间竟将司无涯压得无法还手，连连后退。
　　砰！
　　双拳一顶！
　　两道拳罡同时砸在司无涯的双臂上。
　　司无涯再次后退。
　　面具男呵呵道：“看来，魔天阁不是每个人都那么强。”
　　若是于正海的话，他会选择毫不犹豫逃跑。
　　“得意太早！”
　　司无涯单掌一翻，孔雀翎在掌心中旋转。
　　道道罡针激射。
　　数量少，但威力大。
　　面具男连续拍掌，将罡针击飞。
　　直至最后一道粗壮的罡针飞到面前的时候，突然间分裂出众多小罡针。
　　其中一道罡针以极其诡异的速度划过了他脸上的面具。
　　咔擦！
　　清脆的声音响起
　　这意味着他的面具，被罡针划破。
　　面具随着罡针的消散滑落……啪嗒落地。
　　“是你？卢洪！？”司无涯认了出来。
　　“是我……司无涯，魔天阁毁我衡渠剑派，杀我衡渠弟子，身为剑派的掌门，岂能坐视不管？”
　　司无涯摇头道：
　　“衡渠剑派数次挑衅魔天阁，家师予以警告，没想到你竟如此执迷不悟。”
　　言外之意，灭你整个衡渠剑派。
　　卢洪反而笑道：“所以……今天我杀了你，便没人知道！”
　　拳罡爆发！
　　卢洪整个人向前冲去。
　　司无涯连连后退，双掌抬起，不断拨开他的拳罡。
　　砰砰砰！
　　二人一进一退。
　　司无涯退了又退。
　　砰！
　　司无涯再次凌空后飞躲开了他这强力一击。
　　卢洪笑道：“不过如此。”
　　司无涯并不在意他的讥讽。
　　而是看了一眼躺在地上的太子刘执，说道：“刘执必死。”
　　脚下轻点。
　　司无涯飞入空中。
　　这时，他将手中的孔雀翎抛向空中。
　　孔雀翎形成金光闪闪的孔雀，而不是落在他的后背上。
　　孔雀旋转，罡针如雨下。
　　“大悲赋。”
　　传闻，修行大悲赋者天雨血，鬼夜哭。大悲赋配合孔雀翎，便能将此功发挥到极致。
　　司无涯很少出手，包括“孔雀开屏”，几乎很少在他人面前展示。
　　这一次，要杀刘执，必须如此！
　　司无涯目光坚定，驾驭孔雀翎。
　　那巨大的孔雀翎，一声悲鸣，凡孔雀覆盖区域，罡雨落下。
　　卢洪瞪大眼睛，开启法身，迎了上去：
　　“找死！”
　　卢洪竟然是……七叶法身！
　　九丈的法身横在大悲赋暴雨前方，砰砰砰……雨滴砸在法身上。
　　尽管如此，依旧挡不住所有的罡雨。
　　数道罡针命中刘执。
　　“收！”
　　司无涯收起孔雀翎，大悲赋戛然而止。孔雀翎飞回的同时，他想也不想，向后疾飞。
　　“想逃！？”
　　卢洪没想到他施展完大悲赋就想逃，闪烁追击！
　　司无涯目的达成，自然要走……恋战，不是他的风格。
　　但是……七叶法身，可不是好招惹的。
　　就在他将要触及司无涯的时候……兖州城的方向，传来声音——
　　“贤弟，你在哪！”
　　于正海！
　　于正海见司无涯这么久没回来，心中担忧，休息了片刻，便火速赶来！
　　这一声高喊，原本气势汹汹的卢洪，顿时像是蔫了的猴子，当即收起法身，果断掉头，朝着刘执的方向疾飞！
　　“贤弟——”
　　又是一声音功。
　　令卢洪汗毛树立，浑身起鸡皮疙瘩。
　　赶紧跑！
　　这个……是真惹不起！
　　司无涯摇了摇头，无奈摊手，就这？
　　于正海闪烁而来，看到凌空悬浮的司无涯，大喜过望道：“贤弟！”
　　“我没事，衡渠剑派卢洪，不能让他跑了！”司无涯指了指远处林间的卢洪。
　　于正海看到司无涯的身上有点凌乱，眉头一皱，道：“贤弟，交给我……”
　　呼！
　　再施大神通。
　　卢洪哪里还敢带着刘执，只有自保的份儿。当即放弃刘执，一路疾飞！
　　穿梭于林间，慌不择路。
　　不知道你有没有被人追击过的感受，尤其是慌不择路的情况下，人会本能地乱钻，试图甩掉目标！
　　卢洪就是这样！
　　他没有飞出丛林，就是在林中到处乱钻！
　　一会儿左，一会儿右！
　　身形如电。
　　连他自己都不知道钻到了哪里，彻底迷失了方向。不过这不重要，只要能甩开于正海，早晚都能找到方向。
　　卢洪怕的手心出汗，手指颤动。
　　瞪着眼睛，时不时回头看一眼。
　　也许是这种伎俩起了效果，他竟没感觉到有人追击自己。
　　不由心中松了一口气。
　　然而，这种状态没持续多久，一声狂笑响彻丛林。
　　天空中，碧玉刀形成巨大的大风车似的刀罡，蔓延出密密麻麻的玄天星芒，横扫丛林！
　　卢洪心头剧颤，双脚踏地，朝着前方的丛林外飞去。
　　飞出了丛林！
　　咦？
　　有座山？
　　双石山？
　　北斗书院的弟子？怎么全都在这里？
　　“衡渠剑派卢洪？！”有人认出了他。
　　卢洪大喜过望，狂喊道：“快救我！杀了魔天阁姬老魔的弟子！”
　　这不说不打紧。
　　一说，北斗书院上千名弟子脸色皆变。
　　与此同时，他们的身后方，飘来一道掌印。
　　那掌印呈蓝色，向前推动，五指并齐！
　　佛门，大无畏印。无畏一出，使众生无惧，使苍生心安。
　　卢洪不偏不倚，迎上了大无畏印！
　　用亲身经历，证明了，用脸接印，会是什么下场！
　　砰！
　　灰飞烟灭。
　　“……”
　　双石峰顶，安静如斯。
　　周有才感觉到口干舌燥……顿觉双腿有些发软，止不住地抖动。他很想起来，却又有些无力。
　　衡渠剑派，掌门卢洪，七叶高手，就这么一掌没了？


第570章 都别紧张
　　周有才忽然想起刚来双石峰顶之时，周温良迎接，再遇见明世因，而后才上了峰顶。若有一环节出现差错，恐怕他现在的下场，就和的衡渠剑派的掌门卢洪一样了。
　　这事不能细想，一想便让人不寒而栗。
　　陆州并不在意卢洪的生死。
　　他在闭关之前就给过衡渠剑派警告，既然执着对抗，那便让他灭亡。
　　为了确保这一掌有足够的威力和击杀效果，陆州也没有刻意节省非凡之力，足足动用了三分之一的天书神通。
　　按照参悟之后储存的情况来看，击杀六七叶的元神高手，只需要六分之一或者五分之一，即可。保险起见，陆州使用了三分之一。
　　效果很到位。
　　一巴掌便让他灰飞烟灭。
　　即便是黄时节，也愣了好一会儿。
　　短暂的安静之后，陆州开口道：“别紧张。”
　　“不紧张，不紧张……”周有才连连摆手，表面强行不紧张，心里慌得要死。
　　众人看向那片丛林上方出现的巨大刀罡。
　　黄时节笑道：“于教主真是一如既往的风风火火。”
　　那一招大玄天章，所迸发出的玄天星芒，范围极广，目的只有一个，将整片林区全部收割掉，从未找到卢洪。
　　这一幕像极了当初陆州在净明道主峰，抓捕于正海之时的模样。
　　只不过……于正海显得有些暴躁。
　　……
　　一整片树林消失之时。
　　于正海悬空在上，敏锐的感官，让他转过目光，瞥向双石峰的方向。
　　上千名的白衣修行者出现在视野中。
　　同时看到了一道巨大的掌印，将那好似苍蝇般的卢洪拍碎。
　　哪怕他是八叶金莲修为，在看到空中那巨大的蓝色掌印只是，亦是心中一惊。
　　是敌，还是友？双石峰上出掌的是谁？为何是蓝色的掌印？
　　一连串的疑问，让他不敢轻举妄动。
　　看到那上千名北斗书院的弟子，于正海暗自思忖，难道是周有才？
　　转念一想以周有才的修为，并不能施展出这惊天地泣鬼神的一掌。
　　就在他准备稍稍靠近，再仔细观察观察的时候——
　　“大师兄。”
　　“何事？”于正海看了一眼身后方赶来的司无涯。
　　“大局为重，先拿兖州。”
　　“双石峰有动静……恐有敌军埋伏，为兄想要一探究竟。”于正海说道。
　　双石峰，正是因为有两块巨大的石头，挡在前方，加上峰顶的高度和距离，很难看清楚上面都有谁。
　　但那十五丈之高的法身，倒是瞒不住司无涯的眼睛。
　　司无涯笑道：“放心……他们若是想要进攻，早就来了，何必等到太子都死了，也不来？”
　　于正海指了指双石峰说道：
　　“贤弟，你可能没看见，刚才为兄看到了一道巨大的掌印……嗯，蓝色的，这么大……”
　　他试图比划出非常大的模样，但又忽然觉得有失教主的身份，咳嗽了下，补充道，“总之，一巴掌拍死了卢洪。”
　　“那不正好，卢洪一死，衡渠剑派群龙无首，便是一盘散沙，今后大师兄一统天下，又少了一层阻力。”司无涯说道。
　　于正海点了下头：“如此说来，双石峰上并非敌人？不对，那些似乎是书院弟子。”
　　司无涯知道于正海的脾气。
　　要是让他知道是师父帮自己，估计会很不高兴。
　　于是连忙道：“这不重要，现在兖州战况正在紧要关头，大师兄赶紧返回！”
　　于正海无奈叹息：
　　“也罢！”
　　对于他而言，大业更重要。
　　司无涯正利用了这一点。
　　当然他也知道，看到那九叶法身的人，肯定不止他一个，但如今的情况，没必要主动告诉他，徒增烦恼。
　　司无涯跟着返回兖州城。
　　……
　　双石峰顶上。
　　陆州等人看着兖州城的战况。
　　幽冥教以碾压的姿态，蜂拥而入。
　　陆州没有着急离开……而是想起了明世因所说的那句话，万一那位九叶高手，一直在宫中呢？
　　“姬兄，看来大势已定，本以为我还要去一趟兖州，如今再看，用不上我了。”黄时节说道。
　　“嗯？”陆州微微侧目。
　　“哦对……我们只是路过。”黄时节连忙更正道，同时也感觉自己多余了，九叶一出，他来也就是捧个人场。
　　陆州点头道：“倒也不是用不上你。”
　　“姬兄尽管吩咐，蓬莱岛，全力支持，在所不惜。”黄时节说道。
　　“让你那大徒弟……勤快点。老夫让他查的洛姓女子，至今没个准信儿。”陆州说道。
　　“这……”
　　黄时节尴尬笑了笑，“哎，我那孽徒，天生懒骨，滑头一个。不过，他在调查上，的确有一手，回去之后，我会严加督促。”
　　陆州满意点头，看到兖州城的战况，的确呈现一边倒的情况，也就失去了继续观战的兴趣，反而问道：
　　“悬空岛现况如何？”
　　“自从姬兄以掌托岛，阵法已经得到修复，蓬莱五岛也基本趋于稳定。姬兄以一己之力，力挽狂澜，我既然是蓬莱岛的岛主，自然要懂得知恩图报。”黄时节说道。
　　周有才听得心惊说道：“姬前辈，以掌托岛是真的？”
　　明世因连连白眼觉得这人好智障……这脑子，是怎么当上北斗书院的院长的呢，早知道那天去找开叶丹，一锅端就好了。
　　黄时节说道：
　　“周院长，若非姬兄在场，就凭你这句话，我便与你势不两立。”
　　周有才：“？？？”
　　“姬兄有大恩于蓬莱，他人质疑倒没什么，你堂堂北斗书院院长，却没点分辨能力？”黄时节说道。
　　以掌托岛，的确有些匪夷所思，但稍稍细想，或者派人调查一下，便知真假，何须在背地里抹除和质疑，明摆着有挑拨蓬莱和魔天阁关系的嫌疑，黄时节又岂会容忍？
　　周有才连忙道歉：“抱歉，这段时间一直专注炼丹，忙于研究金莲，没想到掌托悬空岛竟然是真……”道完歉，他朝着陆州拱手，“没想到姬前辈的修为，已达如此地步，佩服，佩服……”
　　陆州对于这种级别的马屁，早习以为常，而是说道：
　　“研究炼丹和金莲可有建树？”


第571章 相信你不是狭隘之辈
　　这么一问，倒是把周院长给问住了。
　　砍莲时代开启之后的研究，一向被列为机密，只有书院的核心弟子和皇室接触，一般不向外人透露。
　　见他支支吾吾，陆州叹息道：
　　“想当初，北斗书院，胸怀天下，何其辉煌。那时的北斗书院，天下学子，莫不向往。而今数百年过去……竟成了这般模样。孤立自我，特立独行，闭门造车……难怪会沦落至此。”
　　这话说得周有才满脸羞愧。
　　黄时节说道：
　　“周院长……当着姬兄的面儿，有什么不好说的，姬兄早已九叶，还在乎你那些粗浅的经验？若得姬兄指点，远胜你十年苦心钻研。”
　　这话说得一点都不假。
　　多少年轻后辈死在了这一症结上。
　　如同看书一样，世间典籍千千万万，囊括天下万物，若真的只是看书就能懂得一切，那还要老师作甚？
　　况且，连魔天阁虞上戎的实力都有砍莲后六叶，还需要你的经验？
　　周有才恍然大悟，说道：
　　“黄岛主所言有理，是我，狭隘了……书院的宗旨，便是教导天下，这也是书院的立足之本。哎……”
　　说到这里，一声叹息，继续道：“这半年以来，日日研究砍莲……倒是有些小建树。”
　　“说来听听。”
　　陆州尽量让自己看起来别那么的凶，显得很平和，就像是茶后聊天似的。
　　周有才说道：“目前来看，砍莲后的修行，比想象中的复杂。”
　　“砍莲后影响的不只是修行速度，还有就是……法身。众所周知，法身不能移动，宛若雕塑。只有施展者主动进入法身内部，形成防御。但砍莲之后……施展者可以凭借强大的意志力，控制法身做出一些奇特的动作，释放更强大的招数。”
　　“砍莲前的叶数，往往影响砍莲后的修行速度……叶数越多，修行越快……快到无法想象。我与天行书院的院长孟南非讨论过此事，一致认为，砍莲后更像是一种……恢复。”
　　黄时节惊讶道：“砍莲的好处这么大？”
　　“也不尽然。”
　　周有才继续道，“金莲的秘密尚且需要研究，金莲为何汲取寿命和能量，至今是未解之谜。但砍了终究是少了一样东西。法身本是可进可退，防御力惊人。金莲更是可挡天阶武器，没了它，终究弱了三分。另外，到目前为止，无法证明，砍莲后是否可以重新凝结金莲，九叶是否面临同样的桎梏，九叶之上是否，还有十叶。”
　　说完这话。
　　二人同时看向面色淡然的陆州。
　　因为陆州施展的，便是有金莲的九叶。
　　这意味着，只有他知道九叶之后的情况。
　　陆州说道：“九叶未定，十叶的事，尚且遥远。”
　　两人点头。
　　如今砍莲已开，时代的浪潮不可避免，未来是什么样子，没有人知道。
　　陆州又道：“北斗书院一向跟皇室走得近，可知宫内有九叶高手？”
　　周有才摇头道：
　　“这个从未听说过。一山不容二虎，若真有九叶，陛下岂能安心？不过……先皇在位时，倒是有过一些传言。”他顿了顿语气，“先皇曾与姬前辈交好，本来修行天赋远不如姬前辈，后来……先皇陛下偶遇名师指点，突飞猛进，先皇也因此顺利登基。”
　　陆州心中微动：“你可知这名师何在？”
　　周有才叹息道：“这位帝师大人早已驾鹤西去，先皇恸哭三天三夜，以皇亲国戚之礼厚葬，亲自为其守陵三年。”
　　“你亲眼所见？”
　　“岁月长久，我岂能亲眼所见。都是传言罢了。”周有才说道。
　　“那陵墓何在？”
　　周有才说道：“此事极其隐蔽，当年先皇派人打造陵墓，为了封锁消息，凡参与陵墓的工人，全部坑杀陪葬，史官不予记录。时至今日，恐怕，没人知晓。”
　　话说到这里，一切的逻辑清晰明了。
　　基本可以确定，这位“帝师”便是那乘棺而来的神秘高人。
　　难怪刘戈对他如此信任。
　　是生，是死？
　　没有亲眼所见，谁也不能确定。
　　这时，明世因八卦地问道：“皇帝现在多少叶？”
　　这一问，周有才吓了一大跳。
　　脸上瞬间都是虚汗。
　　周有才支支吾吾，看了一眼在峰外等候的上千名书院弟子，他知道，今天一旦说错话，那么葬送的便是这上千条人命。
　　“实不相瞒，书院炼制的开叶丹，全部都送到了皇宫之中，这半年来，两大书院，包括丹阳宗，总共炼制一百零八颗开叶丹。”
　　明世因两眼一瞪：“这么能吃？难道他现在是一百零八叶的高手？”
　　“……”
　　咳咳。
　　周有才摇摇头道：“开叶丹服用之后，并不能保证一定能开一叶。开叶丹的原理是增加元气的吸纳，补充修为。到了五叶六叶，想要开一叶，起码需要服用十颗，乃至数十颗。”
　　“所以……皇帝现在几叶？”明世因追根究底道。
　　“……”
　　说了半天说不到点子上，你说气不气人。
　　要不是师父在场，明世因早就控制不住一拳打过去了。
　　“陛下几叶，我等真的不知……请姬前辈恕罪！”周有才紧张地道。
　　“嘿，不肯说是吧？”明世因正要发火。
　　陆州抬起手打断了他的话，说道：“好了。老夫信你。”
　　他连自己徒弟虞上戎开了多少叶都不知道，更何况皇帝这样身份的人。
　　“多谢姬前辈的信任。”周有才松了一口气。
　　“周院长……”
　　陆州突然很认真地看着周有才，“今后作何打算？”
　　“这……”
　　周有才连忙拱手道，“当以胸怀天下，重振书院辉煌。”
　　“你北斗书院尚有很大潜力，你周有才也不是狭隘之辈……老夫建议你，回去以后，好好想想，书院的未来，书院应该做什么，不应该做什么，书院要如何长久生存下去……不要鲁莽做决定，更不要被所谓的愚忠冲昏头脑，想清楚，想明白。”
　　陆州语重心长且苦口婆心。
　　说完之后，他站了起来，挥挥手道：“老四。”
　　“师父请上辇。”
　　陆州轻轻一跃，回到了飞辇上。
　　周温良，王俭让，张恭本能地跟了过去。
　　明世因回头一瞪：“干什么？还不赶紧滚？”
　　“啊？”
　　“还想在我魔天阁混吃混喝，门都没有！”明世因抬脚就踹。
　　周温良，王俭让和张恭同时跪地，道：“多谢姬前辈饶命，多谢姬前辈饶命！”
　　黄时节也站了起来。
　　看向周有才说道：“周院长，识时务者为俊杰，良禽择木而栖。珍重。”
　　“珍重，珍重……”周有才忍着心中惧意，看着黄时节上了飞辇。
　　嗡，嗡……
　　飞辇悬浮而起之时。
　　陆州居高临下，淡然道：“同样的话，带给孟南非。”
　　周有才九十度躬身：“我一定一字不差把话带到！”


第572章 逆转百年时光
　　穿云飞辇在明世因的控制下，转瞬间消失在云海当中。
　　再抬头时，已不见飞辇，周有才一个踉跄，瘫坐在地。
　　他大口喘息，好一会儿才平复下来。
　　北斗书院的弟子们见飞辇离开，连忙飞了上去，看到瘫坐在地的院长，吓了一跳。
　　众弟子落下，将院长周有才扶了起来。
　　“院长，您没事吧？”
　　“院长，姬老魔打了您哪里，严不严重？”
　　数名弟子蜂拥而至，关切地问道。
　　“住口！”
　　周有才忽然站了起来，朝着那名口吐芬芳的弟子一巴掌扇了过去。
　　打完之后，补充道：“记住，祸从口出。”
　　那名弟子被打了耳光，捂着脸颊，道：“知道了。”
　　“院长，还去不去兖州城？”
　　“去什么去？”周有才看都不看兖州城的方向。
　　都这个份上了，还敢去？
　　送死吗？
　　没看到天行书院的弟子溜得有多快吗？
　　我怎么教了这么一堆蠢材！
　　“返回书院。”周有才一声令下，率先踏空而起。
　　上千名弟子会意，一同飞了起来，没多远，周有才又道：“先去天行书院。”
　　“是！”
　　……
　　神都，天行书院。
　　院长孟南非，端起茶杯狠狠地喝了一口水，心情平复。
　　“幻觉吗？”
　　回来已经有一段时间了，孟南非总觉得自己出现了幻觉。
　　“院长，不是幻觉……我，我们也看到了。那的的确确就是九叶金莲，绝不会出错。”
　　“我也看到了，就是九叶金莲，院长，您这一声撤退，退得好，退得及时！”
　　孟南非扫了二人一眼，懒得跟这俩马屁精说话。
　　就在这时，外面有弟子跑了进来：“院长，北斗书院周院长驾到！”
　　“快请！”
　　不多时，周有才带两名弟子，一路疾走，来到了天行书院议事厅前。
　　孟南非出了议事厅，迎了上去，笑道：“周院长大驾光临，有失远迎，有失远迎。”
　　“我没那么多闲工夫跟你废话……魔天阁祖师爷让我带话给你。”周有才说道。
　　“带话？”
　　“今天跑得那么快，我都看到了。”
　　“跑？何人如此胆小？”孟南非一本正经地道。
　　“别装了……我又不是嘲笑你，毕竟我也在场。”周有才说道。
　　孟南非：“？？？”
　　众弟子：“？？？”
　　周有才遂将双石峰上的见闻一一道来，并将陆州所说的那些话，一字不差完完整整复述给了孟南非。
　　孟南非闻言……踉跄了下，双腿微颤，心道一声，好险！
　　周有才见他脸色发白说道：“周温良给你飞书，你竟然不当回事？他好歹也是太虚学宫的二长老。”
　　“周兄别说了，我现在后怕至极。”孟南非连连摆手。
　　还好没亲自去，照他本来的态度，那一掌拍死的必然是他。
　　……
　　兖州城陷落以后。
　　修行界掀起了新一轮站队浪潮。
　　选择支持幽冥教的，无非是因为背后有魔天阁，和当世第一九叶的支持。
　　选择继续支持神都的，是因为神都牢不可破，并且斩莲的修行速度远超出想象，今后也会出现新的九叶天才，早晚打破一枝独秀的格局。
　　第二天，魔天阁东阁。
　　陆州参悟了一段时间天书以后，重新感知了下非凡之力。
　　虽说参悟的速度增加了不少，但这续航也同样大幅度增加。所以，想要将非凡之力存满，还需要五天左右。
　　“十多万功德，是时候提升一下自身修为了。”
　　接着，陆州又感知了下丹田气海中的修为。
　　稍稍点了下头。
　　通过自身的修行，修为似乎也达到了接近突破的状态。
　　这倒是出乎了他的预料之外。
　　也许是人字卷和地字卷融合之后带来的效果，不管怎么说，这对于他来说是好事。
　　“先逆转一下寿命。”
　　现在的剩余寿命是：20593天。
　　陆州当即使用了一张逆转卡……一番风起云涌的生机能量汇聚之后，总天数竟然增加了500天。
　　最早每张增加300天，现在涨到了每张500天。
　　“57年……”
　　寿命上算可以。
　　对于一个修行者而言，下坡路，往往就是最后一百年。
　　换言之……只需要你转到900岁以下，修为便不会受到寿命的影响。
　　还差40多年的寿命。
　　想到此处，陆州不再犹豫，再次道：“使用逆转卡。”
　　整个东阁附近都被浓郁的生机所包围。
　　以前只是稍稍波动一下，魔天阁其他人早就习以为常，不会觉得有什么。
　　魔天阁四大长老，同时看向东阁的方向。
　　“我现在觉得，阁主是不是在修炼某种邪功？”花无道看着东阁，满脸疑惑。
　　“邪功？”
　　“三位请看，东阁上方，不断汇聚强大的生机能量，阁主明明已经突破至九叶，为何还需要汲取生机？”花无道说道。
　　左玉书摇摇头道：“若真是邪功，直接用邪功汲取人的寿命岂不是更好？何须如此大费周章？”
　　潘离天说道：
　　“别那么大惊小怪，修行者每次突破都会有所动静，所有人都会有，更何况是阁主……习惯就好，一会儿就安静了。”
　　“潘长老所言有理。”
　　嗡——
　　又是一波能量共振声在东阁上响起。
　　四位长老再次抬头。
　　“不是说一会儿就安静了吗？怎么还有？”
　　潘离天说道：“可能，可能是刚才突破没完成……老朽有一次就这样，连续产生两次动静。”
　　“这种情况极其罕见，看来阁主这次收获不小。”
　　片刻过后。
　　东阁的方向安静了下来。
　　然而，这动静刚没，便再起动静。
　　和刚才一模一样的波动和生机。
　　“这……”
　　潘离天看得老脸懵逼。
　　“老潘，你继续编……”冷罗回头看了他一眼。
　　“怎么会这样？”
　　四人面朝东阁，露出百思不得其解表情。
　　一波动静结束之后，果不其然，又开始了起来。
　　如此循环往复……
　　从开始出现动静，一直到了第十次的生机能量波动，魔天阁四位长老宛似雕塑，陷入呆滞。
　　不知道持续了多少次波动，众人缓过神来。
　　左玉书忽然开口道：
　　“如此生机，何不像借此机会，错过岂不可惜？”
　　其他三人同时看了一眼左玉书。
　　庞大的生机能量汇聚在一起，多少会有一些流失在外。
　　说白了，阁主吃肉，四位长老想要看看能不能喝点汤。
　　“有道理……”
　　魔天阁四位长老朝着东阁走去。
　　无法吸收的生机能量，流失在外也是白白浪费，倒不如便宜自己人。
　　四位长老来到了魔天阁东阁之外。
　　抬头看了一眼东阁上方的生机能量。
　　还在不断地汇聚。
　　于是四人相互看了一眼，走了进去。
　　来到东阁殿中，四人同时盘腿坐下，呼吸吐纳。
　　四周的生机能量掠过他们的身侧，而后进入房间中。
　　……


第573章 连开三叶
　　此刻的陆州，并不知道自己的举动已经让四大长老懵逼。
　　他不担心这些人会打扰自己的修行。
　　尤其是经过之前的几件事情以后，每当陆州闭关，魔天阁的弟子就会主动避开。
　　只不过这次涌动而出的生机能量实在太浓郁了。
　　生机能量对于那些年轻人可能用处不大，但对于这些老头老太婆而言，那就是宝贝。
　　……
　　陆州使用完十张逆转卡之后。
　　看了一眼系统界面，观察增加的天数会不会产生变化。
　　剩余寿命：25593天。
　　没有变化，每一张逆转卡，都是500天。
　　如果不是想要尽快提升实力的话……陆州真打算将这些逆转卡存着不用。
　　“继续。”
　　陆州又抽出一张逆转卡。
　　魔天阁四大长老渐渐习惯了，不断地吸收着残留在空中，没有进入房间的生机能量。
　　正应了那句话：一人得道鸡犬升天。
　　很快，陆州又使用完了十张逆转卡。
　　剩余寿命达到了30593天。
　　“82年。”
　　还差十八年的时间，便可以逆转到百年的时光。
　　陆州不由感叹一声。
　　对于普通人而言，人的一辈子又有几个十八年。
　　哪怕是八叶的修行者，在寿元即将耗尽的时候，也会觉得这十八年何其珍贵。
　　人生匆匆百年过去，都是弹指一挥间。
　　感慨完毕。
　　陆州继续使用逆转卡。
　　十次生机能量的波动结束之后，陆州看了一眼系统面板——
　　剩余寿命：35593天。
　　“九十七年左右。”陆州暗自计算，“还差三年，再来三张逆转卡。”
　　三张逆转卡很快使用完毕。
　　剩余寿命：37093天。
　　计算下来，有一百零一年左右的寿命，足够了。
　　……
　　看着面板上的剩余寿命，陆州轻轻吐出了一口浊气，心情放松了不少。
　　紧接着，使用逆转卡后的感觉，渐渐凸显了出来。
　　他歪过头，看了一眼肩膀上的发丝，已经有相当一部分，变成了灰色。
　　穿越之初，是完完全全的白发苍苍，而现在，已是黑白相间。
　　在看手上的皱纹，也减少了一些，皮肤表层相较以前，也更有活力一些。
　　陆州很想看看模样的变化……只可惜，眼下手头没有镜子，屋内也没有其他可照的地方，总不能在屋子里撒泡尿照相。
　　罢了。
　　老夫应该是一位很英俊潇洒的老头。
　　陆州站了起来。
　　做了下扩胸和拉伸运动，感觉还不错。
　　如果不是逆转卡只有16张了，存着还能涨价，陆州恨不能全都用了。
　　“接下来，就是突破修为。”
　　陆州翻开掌心——
　　嗡！
　　一座微型的法身悬浮出现。
　　座下金莲，两片叶子金光闪闪。
　　陆州集中注意力，开始汇聚能量，转眼间，一圈又一圈的金色能量从法身腰间落下。
　　……
　　四位长老距离比较远。
　　只在东阁大殿边缘地带。
　　过了好一会儿，那些残余的生机能量才渐渐消失。
　　四人睁开了眼睛。
　　左玉书说道：“没想到兄长能获取这么多生机能量……看来，已经到极限了。”
　　冷罗说道：“或许阁主在研究一些治疗类的手段，比如佛门的明镜台，慈航普度。慈航普度施展之时，也会产生生机能量。”
　　“的确有这个可能，但连续施展三十多次……是不是有点……”
　　“变态？”
　　左玉书皱眉：“背后编排，老身要在兄长面前，告你们的状。”
　　“别别别……左前辈恕罪，我不过是想调侃一下。”花无道连连摆手。
　　“你们感觉如何？”冷罗问道。
　　“尚可。”潘离天说道，“这些生机能量非常浓郁，对奇经八脉都有好处……也可以延年益寿。唯一不太好的，就是……能多来点就好喽！”
　　“老潘，做人莫要贪心。”
　　就在四人议论着的时候，东阁的房间中，突然绽放出金光！
　　嗡！
　　一道金光从房间内向外扩散，带出强劲的罡风。
　　四人同时一怔，同时看了过去。
　　罡风并不强，但对于四位阅历经验丰富的老人而言，他们太熟悉这个场面了。
　　“开叶？阁主在开叶？”潘离天惊讶道。
　　“阁主已经九叶……难道要开十叶？”花无道瞪大眼睛。
　　“这怎么可能？”冷罗率先起身，面色凝重地看着房间内。
　　左玉书却摇头道：
　　“不对。刚才那股罡风并不强，顶多是一般三四叶的强度。”
　　“别瞎猜。”
　　潘离天转过身，拿起酒葫芦，“吃一堑长一智，阁主做出什么事，老朽都不奇怪。千万别好奇。”
　　“有道理。”花无道跟着转过身，朝着东阁外走去。
　　其他二人也连忙走了出来，来到阁外。
　　“今天兄长的表现有些特殊，这样吧……老身就在这守着，为兄长护法。”
　　“这老朽也在这看着。”潘离天立于东阁横梁下。
　　冷罗和花无道默契配合，四人站成一排，同时看向东阁。
　　……
　　绽放出一道金色罡气光圈，往往意味着，开叶成功了。
　　陆州看着眼前的三片叶子，满意点头。
　　按照原先的预想，陆州本想再存一点时间的功德，把金莲开叶留在最后。
　　但眼下来看，修为的进速很慢。
　　功德值可以继续攒，一边攒，一边提升修为比较合理，加上三叶之后，靠自身修为提升，没有前两叶那么快。
　　“购买金莲开叶。”
　　【叮，本次消耗功德值50000点，获得金莲开叶一份。】
　　“使用。”
　　与刚才通过修为开叶不同的是，随着陆州意念微动，他感觉到一股神奇的能量涌动了起来，四周尽是浓郁的元气，迅速凝结成罡，汇聚在一起，落在了法身上。
　　能量光环顷刻间形成，往脚下一落。
　　咔。
　　一片金光闪闪的叶子从金莲的边缘生长而出。
　　修为跨入，元神劫境第四叶！
　　同时，他感觉到了丹田气海，也在法身的影响下，扩大了数倍，元气的储存也多了数倍。
　　陆州大喜。
　　他不缺技巧和经验，也不缺阅历，缺得就是这些。
　　“购买金莲开叶！”陆州默念道。
　　【叮，本次消耗功德值50000点，获得金莲开叶一份。】
　　“使用！”
　　……
　　东阁的横梁下，四位长老目光呆滞。
　　“我刚才是不是眼花了？”花无道揉了揉眼睛。
　　“冷某也看到了，刚才的确是开叶时才有的波动，第二次！”冷罗十分肯定地道。
　　“连开二叶？”左玉书疑惑道，怎么想都不对，兄长没事开低阶的叶数干什么，无聊吗？
　　“老潘，你怎么不说话？”
　　“老朽本想说开连开两次的极其罕见，但不是没有，这第三次绝无可能，但老朽怕说完，阁主连开三叶，那岂不是很丢人？”
　　话音刚落。
　　东阁的房间内，再次绽放出一道熟悉的能量光圈。
　　连开三叶！
　　潘离天：“？？？”
　　其他三人同时看向潘离天，宛若看智障似的，阁主已经九叶，开什么叶？


第574章 大修行者姬老魔
　　这么弱智的逻辑，亏您老人家想得出来？
　　好歹您曾经是净明道第一高手，现如今的魔天阁四长老之一，连这么简单的道理都想不明白？
　　阁主已经九叶……现在开叶干什么？
　　这很明显不是开叶，而是在尝试某种新鲜玩意！
　　三人收回看智障般的目光，重新看向陆州所在的东阁。
　　左玉书说道：
　　“五百年前，人人敬畏老身是儒门的修行天才，那时兄长修为尚未有所成就。但，老身那时便看出，兄长绝非池中之物。三百年前，兄长登顶修行界成为八叶，可见老身眼光独到……唯一让老身遗憾的，年轻时不懂事，竟错过……”
　　“打住打住……”潘离天抬起手，“陈年往事，就别提了。”
　　“老身一时感慨，说说往日辉煌，不行？”
　　潘离天说道：“行行行……你继续。”
　　冷罗默不作声，只是给了他一个眼神，让他自己体会。
　　活该你单身。
　　潘离天这一说，左玉书也懒得继续说了。
　　四位长老同时看向东阁。
　　安静了片刻，东阁中没有再出现其他动静。
　　……
　　房间内，陆州满意地看着掌心上的五叶金莲。
　　修行界中，踏入元神才算真正的登堂入室，入了修行界的门。从一叶到四叶都是小修行者。
　　到了五叶，那便是大修行者。换言之，从现在开始，陆州成功踏入了元神劫境五叶金莲修为，成为大修行者。
　　他单掌一握，法身消散。
　　满意起身，环顾四周。
　　来到了屏风之后，看了看桌子上的羊皮古图。
　　地图依旧是只显示了大炎的全貌，只不过比以前更清晰了，范围上并没有扩大。
　　“如果羊皮古图显示的是和天书三卷有关的信息，那么，接下来寻找的天书线索，应该还在大炎。”
　　想到这里，陆州轻叹了一声。
　　记忆水晶的事，至今还没有下落，散落在各地的天书三卷相关的线索，也毫无头绪。
　　“不能帮忙寻找线索的地图，要你何用？”
　　陆州没有继续看羊皮古图。
　　而是转身离开了房间。
　　吱呀——
　　门开。
　　陆州负手迈过门槛。
　　立于东阁殿前，俯瞰了下去。
　　四位长老同时抬头，看向台阶上，东阁前的阁主。
　　四人立时懵逼。
　　虽说衣着，姿态，气势没有变更。
　　但陆州的头发，眼神，皮肤……都着实比之前发生了翻天覆地的变化。
　　魔天阁四位长老，八只眼睛，百思不得其解，瞪得老大。
　　“是阁主的……弟弟？”花无道语无伦次。
　　“老身没听过兄长有什么弟弟。”
　　“老朽怀疑……有人冒充？”
　　“不可能，谁能从我们四人的眼皮子底下溜进去，还能避开阁主的眼睛？如果是十叶的话，还需要冒充吗？”
　　四人相视一眼，分析得有道理。
　　左玉书拄着盘龙杖，走了进去，躬身道：“兄长今日看起来……颇有五百年前的风范。”
　　陆州知道自己变年轻了一定会让他们有想法，但是……五百年前，是不是太夸张了？
　　他倒是不担心四位长老会作乱，哪怕他现在只有五叶的修为。退一万步说，即便是四位长老有什么歪心思，他的非凡之力和道具卡也轻而易举将四人解决。更何况，这四人不可能会出现这种情况。
　　潘离天拱手道：
　　“阁主看起来意气风发，想必在修为上又有所突破。”
　　花无道也跟着说道：“恭喜阁主。”
　　陆州负手走下了台阶，目光掠过四人，说道：“每开一叶增寿五十年，九叶增了多少，老夫也不知道。”
　　四人闻言，心中一动。
　　开了九叶果真是要增寿的。
　　看阁主这面相，绝不止增寿五十年那么简单。
　　哪怕他们感知到陆州的气息并没有特别的强大，但他们不敢有任何怀疑。
　　冷罗拱手道：“看来阁主的九叶法身已经正式稳住了根基，冷某汗颜，这就回去好好修炼。”
　　“老朽也回去修炼了。”
　　花无道和左玉书哪好意思继续待着。
　　陆州挥袖道：“去吧。”
　　冷罗稳扎根基的说法也有道理。元神劫境共分三个境界，道元，混元和合道境界。
　　陆州二叶的时候处于道元境界。
　　如今五叶元神，算是进入了最稳定的混元境界。
　　……
　　就在陆州准备返回去继续参悟天书的时候，明世因出现在东阁外。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“何事？”
　　明世因躬身道：“师父，永宁公主的伤势恢复的差不多了，本来徒儿想让她继续住下去，但她想回去看看。您看……是留还是送走？”
　　陆州抚须思考了下。
　　那天自己与永寿皇帝刘戈大战之时，永宁公主和昭月都没有出现，二人毕竟源自皇室，也知道要避嫌。
　　如今刘戈已死，二人心中自然有些纠葛。
　　“尊重她的意愿，顺道将此事告知司无涯。”陆州说道。
　　“遵命。”
　　明世因说着，又支支吾吾了起来，“第二件事，大师兄飞书来了……他说……他说……”
　　“嗯？”
　　陆州眉头微皱。
　　这一皱眉，吓了明世因一跳，连忙道，“大师兄说，他很感谢您老人家从旁威慑，但请您在接下来的时间里，不要再插手他的事。”
　　“混账！”陆州出口骂道。
　　明世因连忙道：
　　“就是……混账东西，敢跟师父这么说话，师父您老想做什么就做什么，他一个做徒弟的叽叽歪歪这么多事，别理他。徒儿这就飞书狠狠训他一顿，让他知道什么叫师徒尊卑！”
　　陆州看了他一眼说道：“他既然喜欢逞能，那就让他逞能……为师正懒得理他。”
　　“师父息怒。”
　　算了下时间，只有一个月不到。
　　想要拿下神都，恐怕没那么容易。
　　陆州不再理会于正海的事，而是问道：“叶天心现况如何？”
　　“还算稳定，就是感觉六师妹折损了不少寿命……也不知道以后能不能恢复。不过，能保住性命就不错了，我看她心态还算不错，休养一段时间应该就好了。要不，我把她叫过来？”
　　“不用了。”
　　“那徒儿先去回大师兄的飞书……徒儿一定会在信中好好斥责他的！您放心！”明世因说完，恭恭敬敬离开了东阁。
　　……
　　夜幕降临。
　　兖州城中，于正海负手背对华重阳。
　　华重阳念着飞书：“四先生还在信中说，让您千万别跟姬前辈计较，毕竟姬前辈年纪大了。还有就是，要拿下神都，绝非易事，一定要三思而后行。”
　　司无涯笑道：“四师兄还真是个妙人。”
　　于正海点了下头：
　　“为兄那般飞书，师父他老人家自然会很生气。但……为了接下来的事，为兄顾不得那么多了。”
　　“大师兄，有师父帮衬，不挺好吗？为何……”司无涯不是很能理解。
　　他知道大师兄很想拿下这个天下，为了这个目标做了很多的准备。
　　在这以前，大师兄是想方设法避着师父走路，如今师父给了半年时间，还出手威慑两大书院，这应该是好事才对，为什么不乐意呢？
　　于正海叹息一声，挥了挥手：
　　“贤弟留下，其他人，都下去吧。”
　　“是。”
　　看得出来是有什么隐情。
　　待厅中只剩下二人，显得安静而压抑。
　　司无涯没有开口，而是等待着他说话。
　　沉默良久，于正海开口道：“为兄……恐怕时日无多了。”


第575章 于正海的寿命大限
　　司无涯除了眉头皱了一下，并没有过多的表情，似乎早就有所预料一下。
　　他坐在椅子上，纹丝不动，左手摁着孔雀翎，大拇指在孔雀翎的花纹上，来回移动。
　　于正海看了他一眼，说道：
　　“你猜到了？”
　　“嗯。”
　　司无涯回应的很简单。
　　自从他记录手札的时候，便知道会有这一天，所以，他才将手札藏得很严实。
　　他不知道有多少人猜到了这一点，但……这就是事实。
　　于正海年少时被贩卖到了楼兰，历经苦难，终被王公贵族剜心失血而死，第一次死亡，折损三百年寿命。
　　第二次死亡，便是与师父混战之后，同样，折损三百年寿命。
　　入魔天阁修行三百年。
　　再刨除少年的年龄……哪怕他是八叶巅峰大圆满高手，也终将不得不面对千年的寿命大限。
　　诚如所言，于正海的时日无多了。
　　于正海说道：“没什么大不了……为兄这一生，值了。”
　　“大师兄，我一直很好奇……您明明时日无多，为何如此执着拿下神都？”司无涯抬起头说道，“不要再用那些雄心壮志的老借口了，以前我不会问，如今，您还想继续瞒下去？”
　　这本身在逻辑上就说不通。
　　没有几年可活，那你占领神都的意义何在？
　　给他人作嫁衣裳？
　　于正海坐了下去，认真道：“为兄没有骗过你……为兄也的确有其他的原因。这件事，七师弟还是别问了，我心中有数。”
　　司无涯注意到了他的称呼变化。
　　这种情况，往往意味着，他的情绪在发生变化。
　　司无涯轻声笑了下，随即叹息一声：
　　“大师兄，您知道我为什么要帮您吗？”
　　“同门互助？”
　　“这是一方面原因……”司无涯缓缓说道，“离开魔天阁之时，尚且年少气盛，想要做出一番事业，证明自己不差。于是我进入神都，做到了太傅。后来……我发现，这些东西并不能满足我，我开始研究十绝阵，研究皇室的底气，研究天地桎梏……”
　　“人是很渺小的，一个人的认知如同一个圆圈，当这个圆圈越来越大，圆圈所接触的东西就越多，对潜在无知的东西便会更加畏惧……”
　　“我曾一度认为，这世上没有我解决不了的问题，我知道大炎天下九州的范围，我知道一州一城的运作方式，我也知道日出日落，寒冷交替的规则……唯独不知这天地桎梏到底是何物。”
　　一番感慨下来，听得于正海头大。
　　“你有如此追求那是好事……”
　　“大师兄……我有我的追求，你也有你的追求……你的追求难道就只是神都？”司无涯绕回了话题本身。
　　于正海眉头微皱。
　　说道：“这件事你以后会知道。”
　　“无论如何，为兄都要拿下神都，谁也阻挡不了。待我死后……你回魔天阁，替我接受师父的惩罚。”于正海说道。
　　“……”
　　见他这般执着，司无涯不再追问下去。
　　恰在这时，华重阳出现在厅外。
　　“启禀教主，梁州急报。”
　　“进来。”
　　华重阳疾步走了进来。
　　看到于正海和司无涯，还没见礼，司无涯便看到他脸色不对劲，于是道：“什么事？”
　　“梁州出事了。”
　　华重阳吸了一口气，继续道，“魏卓言，勾结异族柔利人，偷袭梁州城。杨炎，狄青，白玉清三人死守梁州城，重伤！”
　　语落。
　　议事厅中安静了片刻。
　　司无涯和华重阳都能感觉到于正海的愤怒。
　　于正海的脸色的的确确出现了变化。
　　但他没有爆发，而是强忍着怒火道：“三人伤势严重？”
　　“白玉清还好，他修为最高，需要休养半年，至于杨炎和狄青……”华重阳摇了摇头，“他们，恐怕这辈子都很难站起来了，修为能否恢复，尚未可知。”
　　咯嘣，咯嘣。
　　于正海的拳头握紧，握出了声音。
　　“接他们回来。”
　　“属下已经派人接了。可是……他们三人虽然死守住了梁州，但接下来，势必会迎来更强的反扑，怎么办？”华重阳面露担忧之色，“属下请求前往梁州，镇守梁州城。”
　　于正海没有立刻答应。
　　连三大护法都遭到了重创，只去一个华重阳，等于是白白送死。
　　可是，若不防守梁州，异族人会趁虚而入，到那时，自己反而会成为千古罪人。
　　“贤弟……你可有妙计？”于正海看向司无涯。
　　司无涯没有立刻回答，而是看向华重阳，说道：“冀州情况如何？”
　　“已经基本拿下……现在只剩下神都。”
　　神都之战在即，幽冥教的兵力基本都在围绕着神都做事情。
　　这时候异族入侵，也绝非巧合。
　　同样，这也是最考验幽冥教的时候。
　　“飞书蓬莱门、魔刹宗、花间派，万毒门……请求支援。抽调幽冥教荆州，豫州，兖州的一半兵力，拱卫梁州和益州。”司无涯果断下令，又转头看向于正海，“我也会调动暗网的兄弟……”
　　华重阳疑惑道：“抽调本教教众没问题，蓬莱门黄兄倒也会帮忙，魔刹宗，花间派，和万毒门会帮我们？”
　　“放心……这些势力常年夹在皇室和幽冥教之中生存，一直找不到合适的立场，如今大师兄伸出手来，他们岂会放过这等大好机会。”
　　成大事者，必须能容他人所不能容。
　　“若他们临阵倒戈呢？”
　　“异族当前，我相信……魔亦有道！”
　　“好！就这么办！”于正海当众拍板。
　　……
　　三日后。
　　一座飞辇，从梁州飞到了兖州城中。
　　三副担架，被人抬入院落中。
　　于正海，华重阳和司无涯，亲自迎接。
　　三人面色煞白，毫无血色，除了白玉清，尚且意识清醒，杨炎和狄青，已经处于深度昏迷的状态。
　　于正海皱着眉头。
　　尽管他是一教之主，在看到跟随他多年，征战沙场的好兄弟落得这个下场之时，亦是心乱如麻，慌了方寸。
　　“教，教主……属，属下无能！”白玉清想要爬起来，奈何实在受伤过重，只抬起了肩膀，又倒了下去。
　　于正海上前，轻轻摁住了他的肩膀。
　　他知道，自己不能慌，也不能乱，他必须心若磐石，不能失了方寸。
　　“你们已经做得很好了。”于正海压制着情绪，挥了挥手。
　　战争便是如此。
　　哪有不会受伤不流血的战斗？
　　“教主……柔利将军，卡……卡罗尔，重修后……七，七叶！巫术，配合下……我等，实在不敌！教主，要小心此人！”白玉清说道。


第576章 交给我吧
　　重修后七叶？！
　　于正海，司无涯和华重阳皆是有些惊讶。
　　白玉清强忍着伤痛，说道：“这半年以来，属下三人除了驻守……咳咳咳咳……除了驻守梁州城，也在暗中派人接触异族。柔利人，柔利人信奉狼王……他们的，砍莲，砍莲生存率和修行速度……诡异，提升，很快。”
　　于正海单掌一放。
　　微弱的元气进入白玉清的身躯当中，渐渐稳住了他的气息。
　　“带他们下去休养，请最好的医师。”
　　“是！”
　　三人下去之后，于正海的眉头才拧了起来。
　　白玉清的话虽然断断续续，但好在表述完整。
　　司无涯说道：
　　“这倒是出乎了预料之外，如果是这样的话，这可能会是异族进犯大炎的最佳机会。”
　　“柔利人一向对大炎虎视眈眈。永寿皇帝即位以后，柔利人屡犯边陲。楼兰虽与大炎联姻，却也是狼子野心，戎北戎西其他十国，恐怕也会跟风推进。”华重阳说道。
　　司无涯点点头：“戎北与戎西十二国联合，暂时还很远，但，也必然会走到这一步。一旦他们的步调一致，利益达成，那时候才是大炎最危险的时候。”
　　于正海骂道：“若非皇室无能，岂会给他们机会。”
　　华重阳和司无涯知道于正海痛恨楼兰，巴不得找机会灭了他们。
　　“若真是如此，只有黄岛主一人八叶，恐怕还不够……”
　　众人点头。
　　幽冥教的实力在大炎内的确首屈一指。
　　但如今也是大部分集结在神都周围的州城，准备合力包夹。
　　若是继续抽调兵力，前往梁州的话，要拿下神都就会变得更难。
　　即便没有异族干扰，幽冥教全力以赴的情况下，都有些难，更何况抽走一半。
　　“贤弟，你再想想办法，这时候绝不能给异族机会。”于正海说道，“你在异族不是也安插了一些眼线，他们之间有没有矛盾，挑拨一下，你最擅长的。”
　　“……”
　　话虽如此，可这话听着不像是夸赞，反倒是有点像是在揶揄呢？
　　“大师兄……调查也需要时间，矛盾激化更需要时间。但眼下神都之战在即……除非——”司无涯语气一沉，“请师父坐镇梁州。”
　　司无涯说完这话的时候，也做好了被于正海训斥的心理准备。
　　以于正海的脾气，宁可全部抽调兵力也不太可能让师父出山……
　　华重阳更是向后缩了一步，这种话题，还是少参与为妙。
　　就在二人以为于正海要生气的时候——
　　于正海说道：
　　“师父会同意吗？”
　　司无涯：“？？？”
　　这就尴尬了，我也是随便说说啊。
　　再说了，您刚去的飞书，得罪了师父，这时候请师父出山，那不是找骂？没揍您就算不错了。
　　“贤弟……你怎么不说话？”
　　“……”
　　华重阳再次往后缩了缩。
　　他感觉，如果教主真的要请姬前辈出山，必定会让他先打头阵。
　　就在这时，议事厅外，传来一道淡淡而温和的声音——
　　“交给我吧。”
　　那声音很轻，异常清晰。
　　元气的涌动也很平顺，同时也表明了来者是一位深不可测的高手。
　　“谁？”
　　三人循声望去，那身影已经从天而降，从厅外的走廊中，缓缓而来。
　　背着阳光，抱着双臂，长袍飘扬。
　　背部左侧露出剑柄，右下露出剑鞘。
　　哪怕看不清楚他的面容，但司无涯依旧很轻易认了出来。
　　司无涯露出笑意，拱手道：“拜见二师兄。”
　　“拜见二先生。”华重阳躬身。
　　于正海疑惑道：“二师弟？”
　　步入厅中。
　　虞上戎只是淡淡朝着于正海打了声招呼：“大师兄，别来无恙。”
　　才几天没见，谈不上别来无恙，于正海说道：“二师弟……大业当前，我没那么多闲工夫陪你。”
　　“我来，不是找你切磋。”虞上戎摇摇头，径直坐了下去。
　　“嗯？”
　　“梁州的位置很重要，如此要塞之地，单凭黄时节和几个不入流的门派，怕是守不住……即便是大师兄亲临，也未必轻言取胜，唯有我，可以解决；唯有我，可镇守梁州；唯有我，可斩狼王。”虞上戎说这话的时候，一言一行充满了自信，但见于正海表情不自然，他露出笑容，“抱歉，我向来直言直语，若大师兄听着不舒服，我愿赔个不是。”
　　于正海、司无涯、华重阳：“……”
　　见三人都不说话，虞上戎微微一笑：“如何？”
　　于正海刚想要说话，司无涯率先开口：“二师兄，梁州可没那么好守，您有何把握？”
　　“正是因为难，才有趣。”
　　“这不是重点，重点是，您有什么手段？”
　　言外之意，您才六叶，怎么守得住梁州？
　　这同样是于正海的想法。
　　他和虞上戎的脾气对付不来，更何况，虞上戎才六叶。
　　“自信。”虞上戎淡然道。
　　“额……您的自信源自哪里？”司无涯问道。
　　“手中之剑。”
　　噌！
　　剑出鞘！
　　飞了出来，立在虞上戎的面前，剑刃上泛着淡淡的红光。
　　司无涯：“……”
　　对话太费劲了。
　　说不通。
　　于正海疑惑开口道：“二师弟……你要帮我？”
　　“当然不是……原因有二：一，这段时间颇为无聊，找些事情打发打发；二，幽冥教腹背受敌，神都之战，必是生死之战，你若遭遇不测，我便再无敌手，如此人生，无趣。”
　　于正海的表情看不出在想什么，说道：“你若出事，我亦无聊……当真要去梁州？”
　　“我意已决。”
　　虞上戎站了起来，淡然转身。
　　噌！
　　长生剑，主动归鞘。
　　“镇守梁州并非易事，况且你只有六叶……华重阳，由你陪他走一趟。”于正海说道。
　　华重阳躬身：“属下遵命。”
　　虞上戎停下脚步，侧目看向华重阳，带着温和的笑容审视了他一眼，说道：“你若能跟上我，我便带你长长见识。”
　　华重阳心中一动，抬起头时，身前刮起一阵风。
　　大神通术……
　　留下一道残影。
　　华重阳同样施展大神通术追了出去。
　　出现在兖州城的上方。
　　再次张望……只看到一座法身朝着西方飞行，眨眼间，不见了踪影。
　　“这……这……真的只是六叶？”华重阳喃喃道。
　　……
　　司无涯微微一笑，看着负手走出去的于正海，也不说话。
　　于正海来到院落中，抬头张望了好一会儿，才收回视线。
　　没多久，华重阳飞回院落，落地便跪：“属下无能！让……让二先生，跑了……哦不，二先生修为莫测，属下，没能追上！”
　　于正海没有怪罪他，而是叹息一声：
　　“随他去吧。”
　　“大师兄不会生二师兄的气吧？”司无涯笑道。
　　于正海说道：“但愿，他的自信，不会成为自负。”
　　“我相信二师兄。”司无涯说道。
　　……
　　两日后。
　　兖州城，议事厅中。
　　“大师兄，花间派、魔刹宗、万毒门皆已回信，将举全派之力，守住梁州。”司无涯说道。
　　“蓬莱门没有回信？”于正海问道。
　　“黄岛主昨日便已经出发……没想到，江爱剑居然是黄岛主的大弟子，他和李锦衣，一同去了梁州。”
　　于正海闻言，点了点头：“好。”
　　“神都之战，按照原计划行事。”
　　“三日后，举全教之力，围攻神都！”


第577章 往日的恩怨是该了结了
　　魔天阁，东阁。
　　陆州从参悟的状态中睁开双眼。
　　非凡之力储存了有一大半。
　　想起自己的地书第一个神通，陆州好奇心大起，便默念口诀。
　　以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　淡蓝色的非凡之力出现耳畔。
　　陆州的耳边传来后山瀑布的声音……
　　他又增加了非凡之力，耳畔又传来了端木生练枪的声音。
　　他再次增加非凡之力，顿时耳边传来各种鸟兽叽叽喳喳的声音，风的声音，乱七八糟。
　　此时非凡之力的消耗变得极大。
　　陆州停了下来。
　　他得出结论，听声的神通覆盖范围和使用的非凡之力有关系。
　　覆盖范围越大，消耗就越厉害。
　　陆州摇了摇头，这神通似乎有点鸡肋，除了用来偷听，似乎并没有什么实际意义。
　　这时，阁外传来明世因的声音——
　　“师父，七师弟飞书说，大师兄已经准备两天后围剿神都……还有，蓬莱门，万毒门，花间派，魔刹宗，四大派，全部赶往梁州，共抗异族。白玉清，杨炎和狄青受了重伤，撤回兖州。对了，二师兄也去了梁州。”
　　吱呀——
　　陆州拉开门，走了出来。
　　负手看着站在台阶下的明世因，说道：“异族，终究还是忍不住了。”
　　“戎西和戎北很多异族，以野兽为信仰，故而砍莲时更为野蛮，不惧生死。砍莲后的修行速度，也更快。大师兄要围剿神都，异族必定会趁虚而入。”明世因说道。
　　陆州抚须点头：“为师当年去过异族，异族人信奉之物，的确是各种凶兽，只是没想到，砍莲竟对他们有利。”
　　“也够蠢的，砍莲有利，那还不加紧修行，全面超越大炎，再进犯大炎，岂不美哉？”明世因不以为然道。
　　“嗯？”
　　啪。
　　明世因掌了自己一个嘴巴，说道：“他们不蠢，知道趁虚而入。真是可恶。师父……现在怎么办？”
　　陆州陷入思考。
　　一边抚须一边走下台阶。
　　思忖片刻，陆州看着明世因道：“老四。”
　　“徒儿在。”
　　“你去一趟梁州。”
　　“啊？”
　　“不愿意？”陆州眉头微皱。
　　明世因连连摆手道：“徒儿不是不愿去，就是有点惊讶，大师兄让我们不要插手他的事。我这么过去，只怕他会生气。”
　　“这是梁州，不是神都。”
　　陆州叹息一声，说道，“你们之中，就只有你，为师最为放心……你二师兄一向自傲自负，性子有些犟，喜欢逞强。”
　　明世因心中一动。
　　他抬起头来，打量眼前的这位老人。
　　收起玩世不恭的笑容。
　　他这才看到，陆州的表情有多认真。
　　一言一行，字里行间都在提及他们这些徒弟。
　　起初的时候，他以为是师父的新套路。
　　如今看来，师父是真的变了。
　　忠诚度+1%。
　　陆州看到他的忠诚度变化，停了下来，说道：“你可愿去？”
　　明世因单膝下过，拱手道：“徒儿愿往。”
　　“好。”
　　陆州抬起头，轻轻喝道，“吉量。”
　　金庭山半山腰上，吉量马抬起头来，吁的一声欢叫，踏空而起，朝着魔天阁东阁飞来。
　　缓缓落入院落里。
　　“吉量马，乃难得一见的良马，由它送你过去。”
　　吁——
　　吉量马似乎听懂了陆州的意思。
　　明世因露出兴奋之色，打量着吉量马。
　　一想到这种传说级的坐骑，出现在众人面前，那种拉风的感觉，就让他无比的期待。
　　然而，吉量马来到了明世因面前，低头闻了一下，吁——连续摇头。
　　“嘿，嫌弃我呢这是……”明世因一脸无语。
　　陆州亦是没想到，这吉量马，还看人做事？
　　“狴犴！”
　　一声轻唤，丛林中，狴犴也踏云而来，落入院落中。
　　相比吉量马，狴犴虽然长相凶了点，但它比较听话，也会愿意驮其他人。
　　明世因笑道：“狴犴也不错，丑不怕，能吓唬人也很好！”
　　这一夸一贬，狴犴立马不乐意了，后退三步，趴在地上不动了。
　　“……”
　　明世因一脸无语，求助似的看向师父。
　　陆州摇了摇头。
　　本想把白泽叫出来，但一想到自己一把老骨头，这种平顺祥和坐骑，还是留给自己用吧。
　　想到这里，陆州喝道：“吉量！”
　　吁——
　　它摇头过之后，颇有些不太情愿地向前走了几步。
　　明世因点了下头：“这还差不多。”
　　吉量听从了陆州的命令。
　　“去吧。”
　　明世因跳上了吉量马背，认认真真朝着陆州说道：“师父，您放心，有我在……二师兄，不会出事！我对着您的马发誓——”
　　吁——
　　吉量马前蹄抬起。
　　说完。
　　吉量悬浮向上。
　　踏入云端，消失不见。
　　也许是吉量马的动静太大了，徒弟们早已来到了东阁外。
　　昭月，诸洪共，小鸢儿，海螺，端木生，依次走了进来。
　　“师父，徒儿愿意去梁州。”
　　陆州扫了一眼众人，说道：“若真有心帮忙，那便刻苦修炼。”
　　众徒弟一时语塞。
　　“老三。”
　　“徒儿在。”
　　“由你监督他们的修炼，在原有的基础上，修炼时间翻倍。”
　　“徒儿遵命！”
　　……
　　神都，皇城，长青宫。
　　刘焸猛地睁开双眼。
　　“来人。”
　　一名内常侍，怯生生走了进来。
　　还没跪下，刘焸便道：“本月北斗书院的十颗开叶丹，为何没有送来？”
　　“回，回……回陛下，北斗书院院长周有才说，所有材料都已经用尽。其他材料还在收集中。本月，很难炼制出新的开叶丹！”内常侍说道。
　　“嗯？”
　　刘焸眉头一皱，“朕待他不薄，他竟有如此私心？”
　　材料一直是由皇宫供应，他不是傻子，多少材料能炼制多少开叶丹，他岂会不知。
　　刘焸接着道：“传北斗书院十长老入宫。”
　　“喏。”
　　“另外，幽冥教现况如何？”刘焸问道。
　　那内常侍浑身一个激灵，哆嗦道：“回陛下，天下九州已尽归幽冥教，恐怕，要不了多久，幽冥教便会举全教之力，围攻神都！”
　　闻言，刘焸站了起来，负手在后，看向窗外：
　　“朕，终究是小瞧了你。也罢……往日的恩怨，是时候做个了结了。”


第578章 神都神都
　　如今的皇城，人心惶惶。
　　九州已经在幽冥教的控制之下，很多宫中的太监宫女，早已趁机溜走。
　　内常侍不知道皇帝的自信源自哪里，但想起两大书院，这半年来不断送来的开叶丹，内常侍心中一动，莫非，陛下已有取胜之法？
　　他不敢多逗留，而是立刻恭恭敬敬离开。
　　离开皇城去了北斗书院，又去了天行书院，将刘焸的旨意带到。
　　毕竟是天子脚下，皇帝召见，两大书院岂能不去？
　　……
　　到了下午。
　　北斗书院和天行书院的二十位长老，在侍卫的带领下，入了皇城，在经由太监带领，经过几座宫殿，来到了长青宫外。
　　“诸位都是书院的核心人物，陛下召见各位，必有要事相商。进去之后，还望各位长老，不要顶撞陛下，特殊时期，特殊情况，咱家能说的，就这么多了。”
　　“多谢陈公公提醒。”
　　二十位长老，跟着太监，进入长青殿。
　　北斗书院的十人从左边走了进去，天行书院的十人从右边走了进去。
　　踏入殿中，便看到皇帝刘焸，端坐于殿上，像是专门等待他们似的。
　　二十人同时下跪。
　　“参见吾皇！”
　　也许是长期闭关的影响，让刘焸少了那么些规矩。他站了起来，走下台阶，说道：“平身。”
　　“谢陛下！”
　　二十人站了起来。
　　刘焸从两排之中走到尽头，又转身走了回去。
　　审视完以后，刘焸轻轻点头，说道：“可知朕，为何叫你们来？”
　　众人摇摇头。
　　刘焸朗声说道：“这普天之下，没有修行者不惧怕神都，只因整个神都，都在十绝阵的守护之下。魔道叛军四处作乱。你们肩负十绝阵的引导。没了你们，十绝阵也变得毫无意义，朕，要保证你们的安危。”
　　“陛下……此事理应在朝堂上议论，神都高手众多，更有禁军守护。正常情况下，不需要开启十绝阵。”左边第一个长老开口道。
　　刚说完。
　　刘焸的目光落在了他的身上。
　　“你觉得不需要开阵？”
　　“臣只是相信禁军的能力。”
　　“禁军若是有用，八大统帅何至于只剩二人？”刘焸反问。
　　“这……”
　　刘焸双臂展开，说道：“朕，叫你们来……不是让你们教朕做事。”
　　呼！
　　桌上悬挂的判官笔忽然飞旋而来，闪烁红光，划过了那名长老的脖子。
　　哧！
　　毫无反抗能力，那名长老倒了下去。
　　众长老脸色微变，看着倒下去的那人，心头打颤。
　　“谁还有疑问？”
　　刘焸的目光在剩下十九名长老身上来回移动。
　　长青殿内安静如斯，压抑得喘不过气来。
　　“你们是朕的臣子，却心向叛军？”刘焸漠然开口。
　　这顶帽子实在太大了，吓得所有人同时下跪。
　　“臣，不敢！”
　　刘焸看着下跪的众人，向前走了数步，说道：“就因为魔天阁出了个九叶？”
　　众人瑟瑟发抖。
　　不敢说话。
　　刘焸单掌一翻——
　　特殊的能量共振声响起。
　　在他的前方出现了一座微型法身，那法身之下，顿起八片金光闪闪的叶子。
　　十九人瞪大眼睛，有些不敢相信地看向刘焸的法身。
　　叶子的数量很明了，光芒也很刺眼。
　　这表明，他们的皇帝，也就是皇城的主人，这大炎天下地位最高之人，修为重新登顶，砍莲后八叶！
　　这是何等的速度？
　　刘焸收起手掌，法身也在这时消散。
　　他很满意眼前的震慑效果。
　　看着瑟瑟发抖，不敢说话的众位长老，刘焸沉声道：“要不了多久……朕，便能踏上九叶……”
　　众位长老同时高呼：“陛下神威！千秋万世！”
　　“陛下神威，千秋万世！”
　　“陛下神武千秋万世！”
　　连续山呼三声。
　　刘焸呵呵笑了起来，只不过他的笑声多少显得有些渗人。
　　可能是长期闭关所导致，让他的性格和脾气有了变化。
　　“来人！”
　　唰，唰唰……
　　长青殿外出现了不少禁军。
　　刘焸下令道：“带诸位长老下去，保证他们的安全，半步不得离开。”
　　“是！”
　　……
　　三日后。
　　日出东方。
　　氤氲的雾气萦绕在河面上，阳光穿透白色雾气之时，让人类的城池多了一层朦胧感。
　　城池之外，一望无际的参天树木，镀上了一层白霜。
　　丛林之中，古道上。
　　一排又一排的车辇，朝着神都行进。
　　在那片丛林之上……一座巨大的墨色飞辇，缓缓推进。
　　飞辇的甲板上，站满了修行者。
　　四周亦有上千名修行者拱卫飞行。
　　飞辇上。
　　于正海端坐于前，俯瞰山川大地。
　　阳光升起，薄雾消退。
　　神都的模样，呈现在眼前。
　　“教主，神都西方，共两万人，分别由四位舵主，宁金水、钱虎、孟珏山、弓风率领；神都南方，共计两万人，分别由四位舵主冉哲，吕运，田泉，冯文泽率领；神都北方，分别由四位舵主，石海程，唐继军，陶若，柯青昊率领；神都东方，共一万五千人，由教主您和七先生亲自率领。”
　　华重阳将幽冥教的情况一一汇报。
　　于正海听完汇报，微微点头：
　　“很好。”
　　“教主，攻打神都在即，那些中立修行者，如何应对？”华重阳说道。
　　神都之中，不乏各种修行高手。
　　这里藏龙卧虎，汇聚天下修行奇才。
　　没人能保证这些中立修行者会如何选择……也许会突然间捅刀子，也许会一直保持中立，也许会选择和幽冥教一同对抗神都。
　　于正海说道：
　　“通知下去，限时一个时辰，不相干人等，各自逃生。凡继续留在神都的，一律当成敌人。皇城内，不论何人，皆当做敌人。”
　　“属下遵命。”
　　嗡。
　　嗡嗡。
　　四面八方的幽冥教教众，浩浩荡荡。
　　……
　　神都。
　　城墙上。
　　守卫神都的士兵，看到了密密麻麻缓缓而来的幽冥教。
　　当即抬起号角，吹了起来。
　　号角声起，神都四面城墙上，燃起狼烟。
　　与此同时，神都内，茶馆中，酒楼里，青楼上，凡是修行者，尽数停下了手中的动作，听着那号角声，从遥远的地方传来。
　　号角声，带着元气，翻滚出剧烈的音浪，提醒着神都内的所有人，幽冥教，来了！
　　一时间，神都内，乱作一团。
　　众多修行高手，哪里还管城中不准飞行的规矩，全部御剑而行，朝着城外飞去。
　　……
　　幽冥教的飞辇，悬浮在了神都城门外，千米之遥的高空中。
　　全军，停下。
　　一切安静了下来。
　　神都，包括神都四周方圆十里内，笼罩着浓烈的肃杀之意。
　　幽冥教的旗帜，在空中飘扬。
　　一个时辰之后。
　　神都的东城门，千米之外的幽冥教飞辇上。
　　一座七叶的法身，俯冲了下来。
　　法身呈九丈之高，金莲七叶在空中旋转……
　　轰！
　　数道掌印落在了城头上。预示着，神都之战，拉开了序幕。


第579章 这就是代价
　　与此同时，神都的南城门，北城门，西城门，来自三方的幽冥教，也在这个时候打了起来。
　　轰！
　　轰！
　　东城门前方的天空中。
　　华重阳凌空悬浮，目光扫视城墙。
　　顿时，数百道巨型弓弩激射而来。
　　“破！”
　　华重阳开动法身，法身原地旋转，爆发出的巨大罡气，将那些巨型弓弩尽数卷飞，于空中尽断，碎屑落地。
　　下方的幽冥教教众，迅速攻城。
　　东城城墙，突然悬浮起，五名手持弓箭的修行者，迅速拉动箭罡，射击地面上狂奔的幽冥教弟子。
　　咻，咻咻！
　　每一道箭罡都会带走一人。
　　五名弓箭手，连续拉动的箭罡，转瞬间，便带走了数十条人命！
　　……
　　飞辇上，看到这一幕的于正海，微微皱眉。
　　“神射手？”
　　神射手在守城战中所起到的意义，远比平常大得多。
　　司无涯笑道：“这么早就让神射手放出来，可见神都的防守手段不多。”
　　“贤弟所言极是。”
　　于正海看了一眼地面上死去的弟兄。
　　他的眉头微微皱了一下……
　　战争便是如此，不可能，没有伤亡……这也许就是代价。
　　若是此时停下缅怀死者，停下进攻的脚步，才是对他们的最大侮辱。
　　他需要做的，便是拿下神都……完成所有人都想要达到的目标。
　　“我来对付他们。”
　　司无涯纵身一跃，手中孔雀翎飞旋而出，爆发出刺眼的光芒。
　　“孔雀开屏。”
　　当孔雀翎落在他的背部上的时候，双臂一展，金光闪闪，长达是数丈的翅膀，也同样展开。
　　他向下俯冲，掠过城头。
　　“七先生小心！”华重阳抬头提醒。
　　“放心！”
　　……
　　当那五名神射手看到那巨大的翅膀俯冲而来的时候。五人瞳孔收缩，收起手中弓箭，下压高度。
　　“撤退！”
　　数十名守城士兵，挡在了神射手的前方。
　　司无涯淡漠一笑：“法身！”
　　六叶法身迅速膨胀，孔雀翎竟然在这时解体，形成道道罡针，顺着那五人激射而去。
　　“挡住！”
　　“挡住！！”
　　然而，每一道罡针都锋锐无比，砰砰砰……
　　那罡针就像是冬天里的金色冰锥，穿过了一个又一个的士兵的胸膛。最终，砰！
　　罡针命中神射手。
　　那名神射手，瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着胸口上的血洞。
　　身前的五人，依次倒下。
　　他恐惧而惊愕地回头看了一眼城墙……那罡针洞穿了胸膛，又钉在了城墙上，继而慢慢消散，只留下洞穿过的痕迹。
　　噗通！
　　倒下去之时，他也看到了四名同伴，被同样的招式，洞穿了胸膛。
　　……
　　【叮击杀一名目标，获得100点功德。】
　　【叮击杀一名目标，获得100点功德。】
　　【……】
　　陆州睁开了眼睛。
　　停止了天书的参悟，来到了东阁之外。
　　“花月行。”
　　一声轻喝。
　　西阁中正在修炼的花月行，停下手中动作，迅速飞往东阁。
　　“属下拜见阁主。”花月行躬身道。
　　“你修为几何？”
　　花月行露出惭愧的表情，说道：“斩莲后二叶。”
　　陆州翻掌，掌心中出现了太虚金鉴。
　　元气涌动，太虚金鉴泛起光华。
　　他将太虚金鉴朝着花月行一照……身前出现了法身的虚影，不多不少，已经二叶。
　　“尚可。”陆州满意点头。
　　“阁主您的意思是？”
　　“你去一趟神都，切记，优先自保。”陆州淡然道。
　　“属下遵命！”
　　花月行刚站起来。
　　东阁外，花无道走了进来，躬身道：“阁主，我愿和月行一同前往神都。”
　　陆州没有立刻答应花无道，而是拿起太虚金鉴照过。
　　花无道的法身在太虚金鉴中显示，四叶。
　　陆州想了想，说道：
　　“花无道。”
　　“阁主请吩咐。”
　　“便由你一路保护花月行，记住，神都之战，优先自保。”
　　“遵命！”
　　花无道和花月行同时躬身。
　　二人转身离开下了山。
　　陆州摇了摇头，轻声骂了一句：“孽徒。”
　　东阁外，其他长老依次出现。
　　陆州转过头，目光落在三人身上，说道：“你们也想去？”
　　左玉书躬身道：
　　“兄长若是需要老身，老身自当甘愿前往。”
　　陆州摇摇头，说道：
　　“神都有十绝阵，连老夫都没有把握拿下，你们去了，不过是白白送死。花月行乃是神射手，更有落月弓相助，在神都之外，可出奇效。花无道擅长防守，可保花月行安全，二人配合，可挡千军万马。”
　　三位长老点了点头。
　　他们都是一把老骨头，若是没十绝阵的话，那他们的确可以耍耍威风。
　　但有十绝阵，一旦进入神都，三人未必能打得过淬体过的年轻人，总不能在神都之外开着法身来回转悠。
　　他们现在过去，意义不是太大。
　　说到底……能不能拿下神都，还是得看幽冥教。
　　这时，海螺和小鸢儿手牵手走了进来。
　　“拜见师父。”
　　“拜见师父。”
　　陆州看向二人，说道：“何事？”
　　小鸢儿嘟囔着道：“师父，我听四师兄说了大师兄的情况，大师兄真的好可怜呢。要不，我去帮帮他？”
　　“不可胡闹。”
　　“我知道师父的意思，神都有十绝阵……但海螺可以啊！”小鸢儿转过头，看向海螺，“海螺，你说是不是？”
　　小海螺连连点头：
　　“嗯嗯，师父，我可以让凶兽帮忙！”
　　其他三位长老眼前一亮。
　　这的确是一个大杀器。
　　陆州抬起手，将太虚金鉴对准海螺……
　　太虚金鉴之前，浮现一座小型法身。
　　“六爻离合。”
　　看到这法身的时候，三位长老吃了一惊。
　　“这丫头的天赋，真是罕见！”
　　“竟然是六爻离合了……如此说来，丫头的修为境界，已入神庭。”
　　“天然通玄身，五月入梵海，一月入神庭！老身怀疑，你到底是不是人？！”
　　这话一出。
　　海螺向后退了两步，有点害怕左玉书的眼神。
　　陆州想起那红色的法身，海螺的身份，还有很大的秘密，便开口道：“好了。”
　　众人同时压低身子。
　　“海螺既是本座的徒弟，自当受本座的庇护。今后，关于她的事，不得有任何外泄。此话，本座只说最后一遍。”
　　话不用力，却极具穿透力。
　　三位长老同时躬身：“谨遵阁主之命。”
　　潘离天心中一动，难道……这丫头真的是阁主他老人家的私生女？
　　咳咳。
　　咳咳咳。
　　“潘长老，你有疑问？”陆州目光袭来。


第580章 八大统帅之一
　　潘离天愣了一下，连忙道：“老朽绝无疑问，就是被这丫头的天赋吓到。潘重若是有这天赋，老朽就算是死，也瞑目了。”
　　“老潘，你就是太贪心。潘重的天赋其实还算不错，他的三阴式和六阳功已经相当纯熟，这半年来，已经开到二叶。相信要不了多久，就能继承你的衣钵。”冷罗笑道。
　　“咳咳……你是在眼红老朽吧？”潘离天说道。
　　“懒得理你。”
　　冷罗漠然转身。
　　左玉书看了他一眼，而是朝着陆州道：“连老身都自愧不如的修行天赋，你竟拿潘重和他们比？”
　　潘离天连忙摇头：
　　“好好好……老朽知错，给各位赔个不是。”
　　他实在架不住两位长老的冷嘲热讽了。
　　这时，一名女弟子，推着木质轮椅，叶天心坐在轮椅上，来到东阁外。
　　“六师姐！”
　　“六师姐！”
　　白发苍苍的叶天心出现在视野中。
　　除了生命气息不够强盛以外，气息和状态已经基本稳定。
　　叶天心见到东阁殿前的陆州，连忙起身行礼：“徒儿拜见师父。”
　　陆州抚须点头，目光审视叶天心，生命气息很孱弱，但气息流动又正常，这种情况及其少见。
　　“何事？”
　　叶天心说道：“徒儿愿意前往神都，支援大师兄……”
　　“胡闹。”
　　陆州甩袖，踏上台阶。
　　走到了东阁殿前的时候，停下脚步，说道：“除了飞书往来，其他人不得随意外出。”
　　“徒儿遵命。”
　　陆州转身进入房间。
　　……
　　转眼三天过去。
　　神都东城的上方。
　　幽冥教的巨辇悬浮在高空中。
　　三天时间的进攻，整个东城城墙，已经是千疮百孔。
　　城墙上，横七竖八的尸体，留着鲜血。
　　整个上空，弥漫着血腥味。
　　幽冥教的教众，已将城墙占领。
　　飞辇缓缓向前推进。
　　幽冥教教众，蜂拥而入，向飞辇看齐，不断迈步。
　　于正海俯瞰整座神都，将城下的战况尽收眼底。
　　“贤弟，神都什么时候会开十绝阵？”
　　司无涯曾经在宫中当过一段时间的太傅，也研究过十绝阵，对这些也算了解。
　　“大师兄无需担心……即便刘焸开了十绝阵，我们也不惧怕他们。十绝阵会将所有元气隔绝在外，凡是在阵中之人，只能凭借身体的强度和技巧比拼。幽冥教十多万教众，不输神都。”
　　“有贤弟在，可挡千军万马！”于正海爽朗笑道。
　　这时华重阳从远处飞回，落在了飞辇上，躬身道：“教主，东城城墙已被我们拿下。”
　　“很好。”
　　于正海看了看下方的战况，说道：“华重阳，你去支援北城门，如有异动，及时来报。”
　　“属下遵命。”
　　“等等。”
　　“教主请吩咐。”
　　“乘本教主的夔牛前往……”于正海说道。
　　这让华重阳吓了一跳，连忙单膝下跪：“这如何使得！？”
　　“使得！”
　　于正海上前托起华重阳双手，说道：“你们随我征战多年，不辞劳苦，才有现在的结果，如今成功只差一步，你若出事，我心难安！”
　　华重阳大为感动，说道：“教主放心！”
　　“去吧。”于正海拍了拍他的肩膀。
　　于正海发出一道音功。
　　在幽冥教的最后方，夔牛踏空而起，飞向华重阳。
　　华重阳落在夔牛背部，朝着北城门绕飞而去。
　　……
　　此时的神都，除了少数的胆大包天之辈，早就变得空荡荡。
　　只有神都的守军，时不时来回穿梭。
　　“禁军出动了！”
　　“是禁军！”
　　“小心！”
　　密密麻麻的禁军队伍，从皇城的方向，低空飞行，朝着四面八方掠去。
　　清一色着黑色盔甲。
　　传闻，皇城有三万禁军固守城池。
　　这三万禁军，乃是皇城最坚实的力量。
　　他们的首领，八大统帅，皆是大炎人类修行界之中的顶尖强者。
　　哪怕是八大统帅只剩下两人，但这些禁军，依旧是不可小觑的力量。
　　其中一道方阵，整整齐齐，同时开启十方乾坤，朝着北城门疾掠而去。
　　北城门。
　　幽冥教四位舵主，齐齐悬空。
　　“兄弟们加把劲……城门马上就破了！”
　　城门下方，幽冥教的弟子们，有组织有纪律地进攻着。
　　就在这时，夔牛的声音袭来。
　　哞——
　　四位舵主循声望去，面露大喜之色，躬身道：“恭迎护法！”
　　华重阳立于夔牛之上，看着摇摇欲坠的城门，同时抬头看了一眼城墙上。
　　高耸入云的人类城墙，简直是集结了人类的最高智慧。
　　“继续攻城。”
　　“是！”
　　华重阳攀升高度，面朝南方，俯瞰了下去。
　　他看到数百名开着十方乾坤法身的修行者队伍，急速掠来。
　　“准备防守！”
　　“是！”
　　说话间，那数百名禁军同时飞上城墙。
　　再跃下城头，俯冲幽冥教弟子。
　　华重阳冷漠道：“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　四大舵主，凌空开动法身。
　　四座百劫洞冥二叶金莲于空中绽放！
　　法身横扫禁军！
　　血雨腥风！
　　数百名禁军，顿时陨落一半。
　　华重阳不再看这些禁军……他继续眺望城中。
　　虽说，幽冥教现在大优，但他丝毫不敢大意。
　　到现在为止，禁军中的高手没有出现。
　　轰！
　　一声巨响。
　　北城门开了！
　　幽冥教的弟子们，全部涌入神都，与守城军厮杀在了一起。
　　华重阳向前飞行。
　　就在他刚要越过城墙的时候，一道灰色身影突然出现，冷喝道：“等的就是你！”
　　虚影一闪，凌空一掌！
　　“道门真言手印！大冲虚宝印！”
　　呼！
　　金光闪闪的掌印贴面而来。
　　华重阳面色一沉，双臂格挡。
　　砰！
　　连带夔牛凌空后飞。
　　夔牛哞一声呐喊，向后飞去，接住了华重阳。
　　华重阳闷哼一声，强行拍打空气稳住身影，看向那城头上突然出现的高手。
　　“停！”华重阳发出音浪。
　　北城门所有的幽冥教弟子尽数停下，纷纷抬头仰望。
　　华重阳站在夔牛身上，强忍着翻滚的气血，与对面的高手遥遥相对。
　　“阁下是？”
　　“禁军八大统帅之一，宣靖云。”
　　“原来是宣前辈，道门高手，久仰久仰。”
　　“没想到你吃我一掌，竟只是受了点轻伤。”宣靖云负手悬空，扫视下方的幽冥教弟子。
　　“宣前辈……神都大势已去，何必逆天而行。我家教主替天行道，匡扶天下。只要你愿意归降，富贵荣华取之不尽用之不竭！”华重阳说道。
　　“抱歉，我现在就取之不尽，用之不竭！”
　　嗡！
　　一座八叶法身屹立当空。
　　幽冥教众人，不敢再前进。
　　“奉陛下之命，凡幽冥教中人，格杀勿论！”
　　虚影闪烁！
　　宣靖云朝着华重阳飞来！
　　凌空便是一道巨大的掌印！
　　“糟了！”
　　华重阳没想到八叶高手会这么着急出手，他当即拍出数十道掌印迎了上去。
　　然而八叶和七叶天壤之别，他拍出的掌印仅仅只是拖慢了点速度，顷刻间便被宣靖云的掌印吞噬。
　　呼！
　　“退！赶紧退！”
　　幽冥教的弟子们，纷纷退出了城门。
　　砰！
　　华重阳终究被八叶高手压着凌空后飞！
　　宣靖云双手负在身后，超前闪烁：“幽冥教四大护法？不过如此！”
　　他身子稍稍向前俯冲，眼中闪过杀机，手中掌势不断翻转。
　　“本将军要了你的命！”
　　呼！
　　宣靖云的身影消失了！
　　下一秒，宣靖云出现在华重阳的身前，一掌拍出！
　　“大首座！”
　　“大首座！”
　　青龙殿华重阳要出事！
　　其他四位舵主见状，同时开动法身，身如离铉之箭，围攻而上。
　　砰！
　　宣靖云一掌将华重阳击飞，漠然地看向其他四人：“不自量力！”


第581章 你到底能撑多久
　　宣靖云双掌同时开动，瞬间拍出四掌。
　　四道掌印飞出！
　　独钻印，大冲虚宝印，外圆玄印，内八字印……分别朝着四位舵主飞去。
　　砰砰砰砰！
　　四人仰天倒飞，喷出鲜血。
　　这四人不过是元神二叶的修为，又怎么能和八叶相抗衡。
　　这一次进攻，也不过是想要救华重阳一命。
　　事实上，也的确给了华重阳喘息的机会。
　　华重阳凌空后翻数圈，稳住了身影，满脸煞白地看着前方。
　　哞——
　　夔牛在空中翻转数圈，磨了磨前蹄，竟朝着宣靖云狂奔了过去。
　　“夔牛？！”
　　宣靖云眼神凌厉，看着飞奔而来的夔牛，暴喝一声：“畜生！找死！”
　　双掌逆势而上，元气涌动。
　　夔牛压低头部，双角角力！
　　哞——
　　砰！
　　宣靖云强行抓住了夔牛的双角。
　　但在巨力的撞击下，宣靖云惯性后退……足足后退了百米之外。
　　宣靖云紧紧握双角，元气成罡！
　　砰！
　　两道掌印强行将夔牛推出。
　　夔牛在空中翻转……不知道有没有受到伤。
　　华重阳喝道：“夔牛，回去！”
　　哞！
　　夔牛听从了命令，调转方向，朝着东城飞去。
　　宣靖云没有在意一头畜生，而是看向华重阳。
　　“纳命来！”
　　宣靖云果断施展大神通术！
　　华重阳面色一沉，开动法身，朝着远处飞去。
　　“你逃不掉！”宣靖云冷哼一声，疯狂追击。
　　与此同时。
　　在北城门附近，下方街道的角落中。
　　一道人影抬头看了一眼，转身进入角落中，从袖中跳出传信鸟，将飞书捆好。
　　他便是大内高手，李云召。
　　李云召双掌一送，传信鸟宛若闪电似的，消失在天际。
　　“但愿……咱家的猜测没错！”
　　说完，他身形一晃，消失在巷道尽头。
　　……
　　与此同时。
　　宣靖云一路追击，目光死死锁定前方的华重阳。
　　砰！
　　一掌落在华重阳的后背上。
　　华重阳向下坠去。
　　“还没死？”宣靖云实在没想到，这个华重阳竟然这么耐打！
　　千斤坠！
　　宣靖云宛若巨石，往下落去。
　　幽冥教众人，连连后退……
　　嗡！
　　华重阳再次开动法身，朝着东方飞去！
　　二话不说，右手抬起，朝着丹田气海砰砰点击。
　　“大首座！不可！”
　　四位舵主没想到华重阳竟毫不犹豫燃烧了气海。
　　气海燃烧的那一刻的，华重阳的元气爆发了出来，再次施展大神通术！
　　“哈哈哈……”华重阳竟然笑了起来，“堂堂八叶强者，居然被我玩弄于股掌之中！”
　　“宣靖云，你也不过如此！”
　　他狂笑了起来。
　　宣靖云听得眉头紧皱，双掌一叠，沉声道：“我看你往哪里走！”
　　“有种你来啊……你来追啊！臭不要脸的，你来啊——”华重阳不断挑衅着，继续往东飞，同时擦掉了嘴角的鲜血，低声说了一句，“但愿四先生这招奏效！”
　　宣靖云本以为在城墙上偷袭的那一招，便可以瞬间杀掉华重阳，没想到耽误到现在。
　　他岂能不气！
　　宣靖云目视前方，看着燃烧气海的华重阳，明显降低了速度，冷笑道：“你，必，死！”
　　身形一闪，右手推掌！
　　道门独钻掌印！
　　金光闪闪的掌印笔直地激射而出。
　　华重阳脊背一凉，翻过身来，面朝掌印——
　　“终究，还是躲不过！教主……愿来世继续并肩作战！”
　　他抬起双臂，横挡在身前，咬紧牙关，目光里尽是闪烁坚韧之色！
　　就在那金光闪闪的掌印将要命中之时！
　　砰！
　　巨大的刀罡飞旋而来，将那掌印削断，一上一下。
　　刀罡旋转，绕行一圈，飞了回去。
　　“谁！？”
　　宣靖云连忙环视四周，糟了，离开北城太远！
　　目光顺着刀罡飞旋的方向搜寻，最终，他看到了一个人影，负手悬在空中，目光灼灼地盯着自己！
　　他单掌向前一握，硬生生握住了刀罡。
　　刀罡消散……光线落在了那把刀上，碧绿的色彩，闪烁着寒光。
　　华重阳面色大喜。
　　“教主！您……您来了！”
　　宣靖云心中一沉，抬起头来，沉声道：“于正海？”
　　呼！
　　于正海身影消失了！
　　下一秒，于正海出现在宣靖云的面前，一掌拍出！
　　大玄天掌！
　　一掌带出四五掌！
　　砰！
　　宣靖云胸口遭到重击，顿时喷出一口鲜血，往下坠去！
　　轰！
　　眨眼间，坠落在地。
　　于正海神态漠然，双手负在身后，身如泰山，脚踩罡印，往下沉去。
　　这势大力沉的一招，让尘土中的宣靖云心生绝望。
　　“大玄天罡印！”
　　双脚包裹罡印，笔直下沉！
　　“不——”
　　宣靖云想要躲开，奈何于正海的速度几乎快到了极致。
　　轰！
　　双脚踩在了他的胸膛上。
　　泥土溅起！
　　尘沙弥漫！
　　战斗停止。
　　四周安静了下来。
　　不知过了多久，灰尘才渐渐散去。
　　华重阳看了下去。
　　他连中止燃烧的气海，缓缓落下。
　　在于正海的脚下……宣靖云硬生生被踩在了泥土里，胸膛和腹部，尽在于正海的脚下，已经彻底凹陷了下去。
　　宣靖云双目瞪大，仰望于正海……
　　鲜血从他的嘴角汩汩而出。
　　于正海俯瞰宣靖云，漠然道：“就这？”
　　噗——
　　宣靖云吐出鲜血。
　　于正海的罡气将鲜血挡在身外。
　　他抬起脚，走了出去。
　　身前的两个脚印，已经将他踩扁！
　　华重阳一惊！
　　宣靖云瞪着眼睛，胸腹里的气流不断地往外泄，说出了一句话：“你，为什么……这么，强？”
　　头一歪。
　　死了。
　　禁军八大统帅之一，宣靖云，活生生被于正海以雷霆之势踩死！
　　于正海看向华重阳叹息一声。
　　华重阳连忙下跪：“属下无能！”
　　“这不怪你……以你的本事，又怎么可能是八叶的对手。”
　　“夔牛……”
　　“夔牛不过是轻伤，自愈能力强。反倒是你，燃烧了气海。为兄……对不住你！”于正海说道。
　　“……属下早已将生死置之度外。”华重阳目光垂地，“战争，哪有不死人的？！请教主继续指挥作战！”
　　于正海看了一眼华重阳，收拾心情：
　　“走。”
　　天空中，幽冥教的飞辇，徐徐推进。
　　与此同时。
　　东城和北城的幽冥教弟子，蜂拥进入神都。
　　于正海带着华重阳，飞回了幽冥教飞辇。
　　飞辇中。
　　司无涯看了一眼华重阳，说道：“燃烧了气海？”
　　于正海没有说话，而是负手来到舵盘附近，俯瞰神都。
　　华重阳说道：“都是小事……只可惜，接下来，我无法再战！”
　　“接下来，交给我们。”
　　司无涯走了出去。
　　同样看向神都。
　　这时……青龙殿二首座于洪从远处飞来，落在了飞辇上。
　　“启禀教主，只有东城门和北城门破开。南城门和西城门，有大量禁军，一时间难以攻破！”
　　于正海哂笑道：
　　“我倒要看看你能撑多久！”


第582章 十绝阵开
　　于正海看向思考中的司无涯，说道：“贤弟，西城门和南城门，如何破局？”
　　司无涯笑道：
　　“留几千人马，原地骚扰即可，敌进我退，敌退我进。剩下的人，全部东城门集合。”
　　“妙。”
　　于正海朝着旁边的下属招了招手，便让他传令去了。
　　司无涯俯瞰神都说道：
　　“不过，神都很大，可能会隐藏一些高手，从神都东城门到皇城，足有数十里地。若有八叶强者，只能靠大师兄一人。大师兄，有把握吗？”
　　他不知道于正海何来的底气。
　　于正海的表情看起来极其自信和淡然。
　　也不知为何，司无涯总觉得大师兄对人对事的态度上，有些变化，但又说不清道不明。
　　这一路消耗，就算幽冥教的兄弟们给力，最终要和刘焸这样的高手决出胜负的，始终是你于正海。
　　……
　　半日后。
　　西城门。
　　幽冥教四大舵主，宁金水，钱虎，弓风，孟珏山悬空遥望西城门城墙。
　　“神都不愧是神都，打了这么久，居然没破。”
　　“不用着急……早晚会破，大家加把劲！”
　　幽冥教上百名弟子，同时朝着城墙上飞去。
　　众多的梵海境修行者，跳到了城墙上，双方展开新一轮的厮杀。
　　罡气碰撞在一起，还有各种各样的法身，来回掠过。
　　激斗声此起彼伏。
　　“小心禁军！”宁金水指了指成功低空掠来的盔甲队伍。
　　那些队伍跳上城墙，便开启法身进攻。
　　数十名修行者，尽是十方乾坤的法身！
　　反观幽冥教众人，都是梵海境。禁军以碾压的姿态横扫，瞬间数十名教众从空中坠落。
　　宁金水皱眉道：“这禁军不简单！上！”
　　四人向前飞去。
　　那数十名禁军之中，其中一个不起眼，个头矮小的修行者，突然祭出法身，迎了上来。
　　砰砰砰！
　　“四叶金莲！”
　　这一招法身爆发，将城墙上数十名教众横扫了下来。
　　“故意隐藏修为？”宁金水连带其他三名舵主，朝着那人飞了过去。
　　四人合力拍出数道掌印，打了过去。
　　嗡！
　　“明心见性！”
　　那人的身上出现了一座罗汉金身。
　　“结定印！”
　　二者合一，将那数道掌印全部挡了出去。
　　“佛门中人？”
　　双方遥遥相对。
　　幽冥教四位舵主，眼神复杂看着这名高手。
　　“秃驴！不好好在寺庙里念经，跑到神都和幽冥教作对？活腻了？”宁金水骂道。
　　那人抬起眼眸，竖掌道：“阿弥陀佛，贫僧法号止水，家师大空寺主持空远。家师于剑墟陵墓中，被姬老魔斩杀，魔道猖狂，贫僧岂能袖手旁观？”
　　“原来是空远的徒弟，冤有头，债有主，你为何不去魔天阁找姬前辈报仇？”宁金水觉得好笑。
　　止水和尚淡然微笑：
　　“神都有难，贫僧前来支援，有何不妥？”
　　“妥了。今天便是你的死期！”
　　“魔道终究是魔道，戾气太重。今天贫僧便替家师，好好教训教训你们！”
　　语落。
　　止水和尚开动罗汉金身，全身沐浴在金光中，朝着四人飞来。
　　四大舵主凌空拍掌，掌印与止水和尚的明心见性打在了一起。
　　轰！
　　结定印一出。
　　四人倒飞！
　　恰在这时——
　　在距离西城门外的一颗参天巨树之上，飞来一道华丽无比的箭罡。那剑罡宛如手臂般粗壮，尖锐如流星，划破长空，不偏不倚来到了止水和尚的面前。
　　止水大惊，双掌一合，夹住的那道箭罡。
　　尽管如此，那道剑罡继续向前，砰！
　　止水和尚向后翻转！
　　“神射手？！！”
　　幽冥教众人，回头看向那颗参天大树。
　　在那树上，一老一少，仰望神都。
　　花月行迈着弓步，拉动箭罡。
　　会挽雕弓如满月！
　　“流星赶月！”
　　咻咻！
　　咻咻！
　　花月行的指间迸发出数道箭罡，朝着城头上的守城军激射而去。
　　一道箭罡便是一人！
　　花月行忽略掉止水，朝着城墙上疯狂进攻。
　　顷刻间，城墙上血流成河，全部倒在血泊中。他们的胸口上都出现了一个血洞。
　　“好精湛的箭术！”
　　宁金水赞叹无比，“兄弟们攻城！有高人相助！”
　　幽冥教众弟子精神大振，再次发动进攻！
　　与此同时。
　　止水和尚看了一眼那树顶上的花月行，皱了下眉头。
　　二话不说，跃下城墙，朝着西城外飞去。
　　速度太快了……
　　距离虽说很远，但对于元神的高手而言，哪怕是数千米的距离，不过是数个呼吸的时间。
　　止水和尚沉声道：“放下屠刀，立地成佛！”
　　双掌一合，明心见性，结定印同时使出，掌势交错，两掌之间迸发出大金刚轮手印！
　　花无道看了一眼，不以为然道：“秃驴！就凭你？”
　　花无道迎了上去，踏空行走，脚下生八卦，腰间出六合，九个金光闪闪的篆书大字，依次飞旋而出，围绕旋转。
　　法身开启！
　　砍莲后五叶！
　　止水和尚眼睛一睁：“不好！”
　　砰！
　　砰！
　　那巨大的法身突然向前大手一伸，紧紧抓住结定印。
　　“退！”止水和尚连忙撤掉结定印。
　　“秃驴，你不下地狱，谁下地狱！”
　　九个字不早不晚，落在了他的身上。砰砰砰砰……
　　全部命中他的胸膛。
　　没了结定印的止水和尚，脆得像是一张纸似的，被六合道印刮中。
　　轰！
　　落入地面，没了气息。
　　花无道看了一眼西城墙上，说道：“月行，继续！有我在，谁都别想靠近！”
　　“是！”
　　花月行精神大振，在花无道的保护下，拉弓变得肆无忌惮。
　　城头上只要有修行者出现，便会立刻被她的箭罡带走……
　　四大舵主打前阵，没有高阶修行者，也只能被动防守，更没办法奈何千米之外的神射手花月行。
　　“教主有令，留下三千人马继续攻城骚扰，其他人东城外集合！”
　　“是！”
　　……
　　第二天，魔天阁东阁。
　　陆州睁开了眼睛，感知了下非凡之力，已经基本饱和。
　　和人字卷相比，陆州能明显感觉到非凡之力比以前的储存量多了很多。
　　按照他当前的修为来算，就算没有非凡之力，五叶以下的修行者，绝非是他的对手。
　　他没有继续参悟下，而是走出了东阁，活动了下筋骨。
　　这时，端木生从外面疾步走了进来，躬身道：“师父，李云召的飞书。”
　　“李云召？”
　　“请师父过目。”
　　端木生将飞书递了过去。
　　陆州打开飞书，目光一扫，眉头皱了起来。
　　“你看过了？”
　　端木生点了下头，当即单膝下跪：“徒儿愿意前往神都！”
　　陆州一边思索，一边抚须：
　　“这终究是他自己的事。”
　　“可他也是您的徒弟啊！”端木生说道。
　　“可你有没有想过……若李云召所言属实，若真插手，只怕你大师兄会憎恨为师！”陆州说道。
　　“这……”
　　端木生愣住。
　　有些人的倔强深入了骨髓，无法改变。如同当日前往魔天阁为了寻求出去心中症结的花无道，研究了二十年的六合道印，只为与魔天阁的主人论一招的成败。花无道不需要云宗的支持，甚至将自己的徒弟驱赶了回去。
　　自己选的路，就算是跪着，也要走完。
　　一日为师终身为父。
　　从这个角度而言，陆州又怎么能看着自己的徒弟，见死不救？
　　这是一个两难的选择。
　　他想起于正海在后山时跪下说的话，想起于正海所遭受的苦……
　　想起于正海命运多舛，两次的死亡……
　　“等等。”
　　陆州抬手。
　　“师父？”
　　端木生一脸懵逼地看着师父，不知道师父在想什么，充满疑惑。
　　“飞书司无涯，为师要确认于正海的两次死亡！”
　　“是！”
　　转眼两天过去。
　　太阳照常从东方升起。
　　晨雾笼罩金庭山，陆州和往常一样，出现在东阁中，活动筋骨。
　　“师父，七师弟回了飞书。”端木生持飞书，进入东阁。
　　“呈上来。”
　　陆州接过飞书，看完之后，漠然道，“孽徒终究是孽徒。”
　　“师父，大师兄真死过两次？”端木生很是惊讶。
　　“无启本族的特性，无启的一生，可死亡三次，每次死亡折损三百年。你大师兄……恐怕，时日无多了。”陆州说道。
　　“……”
　　端木生闻言，脑海一片空白。
　　……
　　神都。
　　幽冥教成功从东城门和北城门，徐徐推进。
　　经过五天的推进。
　　幽冥教近十万人马，抵达皇城……
　　放眼望去，除皇城以外，神都早已满目疮痍，废墟一片。
　　“落辇。”
　　幽冥教的飞辇上响起沉闷的声音。
　　经过数日的战斗，飞辇也变得摇摇欲坠，满身伤痕。
　　“是！”
　　飞辇缓缓而落，落在皇城的正前方……
　　数万教众同时单膝下跪：“拜见教主！”
　　于正海，司无涯，华重阳从巨辇中走出。
　　“皇城？”
　　抬头仰望皇城……巍峨高耸的红墙上方。
　　于正海多少次日日夜夜想要踏足的地方，而今，终于实现。
　　他不禁豪情万丈，道：“顺我者昌逆我者亡。”
　　数万幽冥教教众，跟着山呼了起来。
　　顺我者昌逆我者亡！
　　一道道音浪，朝着皇城的方向席卷了过去。
　　吱呀——
　　那高十多丈的皇城之门，缓缓打开。
　　先是打开了一条缝，宛若看到了另外一番天地。
　　随着缝隙慢慢拉开，变大……皇城内，密密麻麻的禁军，出现在的对面。
　　与此同时。
　　皇城城巅上，一白衣长袍修行者，朗声道：
　　“十绝阵开！”


第583章 魔天阁集体出动
　　数万幽冥教教众，同时仰天观望。
　　“天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。神明踏上不归路，凡人入阵化成灰。”
　　嗡！
　　嗡嗡——
　　神都的上空，风起云涌。
　　阵眼亮了起来。
　　天幕变了颜色。
　　以皇城为中心，十座不同的阵眼，位于四面八方，同时亮了起来。
　　剧烈的能量共振声，向世人宣示着，十绝阵，开启了。
　　神都之外的众多修行者，纷纷眺望神都。
　　修行界，各大门派之人，凌空悬浮，看到了一道道天幕，将整座神都笼罩。
　　……
　　元气，彻底被阻断。
　　视线，呈半透明的状态。
　　空气变得压抑，呼吸变得困难。
　　哪怕是神都之外的修行者，也不得不往后撤，即便是不在阵中，也感觉到了十绝阵的可怕。
　　“十绝阵，终究是还是开了。”
　　在过去的很多年时间里，神都都没有开启过十绝阵。
　　只有在其他的人类城池，开启过复刻的十绝阵。
　　神都的十绝阵，严格来说，比复刻的十绝阵，更为严苛……
　　元气阻断的同时，还会阻隔空气……随着时间的推移，温度会持续升高，压力会持续增大。
　　宛如人间炼狱。
　　……
　　于正海感觉到丹田气海中的元气被迅速抽离。
　　离开了天际，离开了十绝阵，被隔绝在外。
　　凡是修行者储存的元气，尽数被十绝阵，强行吸走……
　　一些试图反抗的修行者，想要封住丹田气海，奈何，硬生生被十绝阵吸到了天幕中，元气消失的那一刻，从空中坠落，摔死。
　　司无涯看着手心里的孔雀翎，也失去了光泽，变得暗淡无比。
　　幽冥教的数万弟兄，像是被退去了三分士气。
　　“别慌，十绝阵内，众生平等。”华重阳说道。
　　声音不大，却起了极大的镇定作用。
　　进攻神都之前，十绝阵中作战，早已被幽冥教演练了数十遍。
　　司无涯抬起头，看向皇城之巅的那位长袍修行者，说道：“十绝阵已开……刘焸何在？”
　　皇城之巅。
　　那长袍修行者转过身，朝着下方，躬身：“参见陛下！”
　　皇城内，所有禁军，尽数跪下：“参见陛下。”
　　一座龙辇从皇城内，缓缓驶出。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　车轮在皇城的巨石地板上滚动。
　　驶出了皇城。
　　龙辇上，龙袍加身，头戴王冠的出现在众人的视野之中。
　　“终究又见面了。”刘焸缓缓起身，负手立于龙辇上，目光锁定于正海，口吻清冷。
　　“我曾说过，我会站在你的面前……”于正海说道。
　　二人遥遥相对。
　　数万禁军倾巢而出。
　　两军对垒。
　　刘焸双臂展开，龙袍在光线的照耀下，显得异常刺眼。
　　“朕的确小瞧了你……可是，值得吗？”刘焸说道。
　　“兵临城下，你说值不值？”于正海反问。
　　刘焸点头，随即仰天长笑，说道：“你和当年一样……愚蠢，肤浅！”
　　于正海同样哈哈大笑。
　　他的笑声更为肆无忌惮，声音洪亮。
　　“那我是该叫你平安，还是叫你刘焸呢？”
　　“……”
　　“……”
　　十绝阵中，整个神都显得寂静无比。
　　大战了数天数夜，一片瓦砾废墟，狼烟弥漫的人类城池，失去了往日的繁华和人潮，除了萧条和沉寂，一无所有。
　　于正海不需要用元气，便能清晰表达出他的意思。
　　司无涯微微侧目……
　　眼神中，闪过惊讶之色。
　　他曾问大师兄，为什么一定要拿下神都？
　　于正海没有正面回答过。
　　雄心？壮志？脚踩天下江山的追求，还是登临人类最高的欲望？
　　如今看来……大师兄果然另有隐情。
　　司无涯的直觉没有错。
　　平安是谁？
　　刘焸呵呵笑出声，负手在后，看着于正海说道：“于正海，这个时候，危言耸听，没有意义……朕且问你，十绝阵中，禁军最大。你如何取胜？”
　　“试试便知。”
　　刘焸挥了挥手说道：“此战之后……朕会将你于正海的名字，钉在耻辱柱上，书写史书中，受万民唾弃。”
　　身后，上千名禁军，朝着前方狂奔。
　　于正海同样朗声道：“可惜……你终究不是皇室中人，你身体里，流着的，乃是无启族的鲜血！杀——”
　　一声令下。
　　幽冥教教众山呼：
　　“杀！”
　　很难想象，仅凭人类的嗓音，便能将一个杀字，诠释得淋漓尽致。
　　声嘶力竭的呐喊下，人类本能地爆发肌肉的力量，挥动手中的长刀，砍在敌人的身上。
　　十绝阵下。
　　元气的消散，空气的压抑，温度的升高……让战斗变得最原始，最本能，最有力量。
　　声音震天。
　　双方激斗了起来。
　　于正海盯着龙辇上的刘焸，目不转移。
　　刘焸同样盯着于正海。
　　司无涯恍然明白了一切……回想起大师兄曾经说过的故事，他有两个同族兄弟，一个叫平安，一个叫江来。他们是无启族最后的三人。他们历经了无数的苦难，王权贵族的践踏，异族人的屠杀，死亡的折磨，饥寒交迫的蹂躏，颠沛流离的生活。
　　为什么会形成今日的局面？
　　平安，为何摇身一变成了高高在上的帝王？
　　哧！
　　一颗人头从司无涯的眼前飞过。
　　鲜血如雨下。
　　战斗将司无涯从复杂的思绪中拉了回来。
　　也不知道过了多久，于正海和刘焸始终遥遥相对……
　　伤亡不断增加。
　　禁军的人数也在不断减少。
　　时间在呐喊和厮杀中飞快流逝。
　　……
　　又是一天过去。
　　魔天阁东阁。
　　端木生手持飞书，疾步来到东阁殿外，躬身道：“师父，李云召又来飞书了。”
　　啪！
　　东阁殿门，被一股罡风吹来。
　　陆州迈过门槛，负手走了出来，面色淡然道：“何事？”
　　“大师兄恐怕危险，十绝阵已经开启，双方仅凭蛮力搏杀，幽冥教和禁军损失都不少。如果李云召说的属实，那大师兄必定吃亏啊！”
　　李云召上一封的飞书内容只有一样——李云召常年伴随太后左右，要说这世上最了解儿子的，非母亲莫属。太后早已知道如今的刘焸不在是当年的刘焸……这个秘密，即便是说出来，也没有人信，只会适得其反，引得天下大乱。神都之战拉开序幕，太后将此事告知李云召。
　　世界太荒唐，天下正道，却无一人可以信任。除了魔天阁……李云召，别无选择。
　　飞书，便是他最后的希望和寄托。
　　至于天下纷争，结果如何……一切听天由命。
　　于正海已经死过两次……大限将至。刘焸若真是来自无启，于正海如何与其争斗？
　　“师父！那狗皇帝在战前，连夜召集天行书院和北斗书院二十位长老……禁军八大统帅尚有一人存在，神都内还有很多隐藏高手坐等渔翁之利！此战过后，大师兄必定任人鱼肉啊！”端木生说道。
　　陆州抚须，抬头仰天。
　　沉默片刻，摇摇头道：“罢了！一个个不孝孽徒，何时能让老夫省心！传令下去，魔天阁所有人，全部集合！”


第584章 阵中生死
　　得到师父的命令，端木生面露喜色道：“是，徒儿这就去通知。”
　　东南西北四阁，凡在金庭山上的魔天阁弟子，全都收到了端木生的通知。
　　南阁中，除了花无道，三位长老皆是叹息一声。
　　“这天下的，永远都是老的，护着小的……”
　　“于正海这孩子，的确不让人省心啊。”
　　“好歹是天下第一大魔教教主，若他归来，两位作何感想？”
　　魔天阁众弟子，闻讯赶向北阁。
　　片刻过后。
　　穿云飞辇从魔天阁离开。
　　……
　　与此同时。
　　经过一天一夜的搏杀。
　　幽冥教和禁军之间的战斗，已变得疲乏不堪。
　　空气和元气的隔绝，让十绝阵内的所有人，越发地感觉到压抑。
　　温度的变化，更让十绝阵内，宛若火炉一样。
　　汗水和血水掺杂在一起，许多人已经变得麻木……
　　于正海始终双手负在身后，遥遥地看着龙辇上的刘焸。
　　武器碰撞声，厮杀声，呐喊声，不绝于耳。
　　于正海随意瞥了一眼四周的环境……微微皱了下眉头。
　　司无涯一直站在旁边，察觉到了于正海的表情变化，低声道：“大师兄请放心，参与搏杀的教众，很多都是淬体期的修行者。高阶修行者，没有一人出动，我已让他们潜伏后方；禁军与我们这般搏杀，只能吃亏……损伤在所难免，大师兄，你必须要，铁石心肠！”
　　于正海微微点头，收回目光，看向前方。
　　“现在唯一需要提防的是，城中隐藏中立修行者，会坐收渔翁之利。”司无涯说道。
　　“一群鼠辈而已，待我斩了刘焸……将他们一网打尽！”
　　“大师兄只需对付刘焸和王越，其他人，我来对付。”
　　“好。”
　　禁军八大统帅，如今就只剩下南城门守城将军，王越。
　　此人以阴险狡诈著称，喜欢躲在暗中偷袭。
　　十绝阵开启的这一段时间里，司无涯都在试图找到此人。
　　只可惜……到目前为止，没有露面。
　　嗡——
　　天幕又暗淡了三分。
　　司无涯抬起头，说道：“十绝阵最难受的时间来了！这半个时辰，拿下禁军！”
　　于正海抓住碧玉刀，目光一抬，朝着龙辇狂奔而去。
　　数名身着盔甲的禁军试图拦住。
　　于正海毫不犹豫，面无表情，持刀横劈！
　　砰！
　　砰！
　　刀划过他们的盔甲，顿时两人裂开！
　　如果说，这个世上，谁为十绝阵准备的最多……除了于正海，找不到第二个人。
　　这简单干净利索的杀人手段，完美地诠释了这一点。
　　每一刀，都仿佛锤炼了千万次。
　　“冲！半个时辰内，拿下皇城！”
　　剩下数万幽冥教教众，蜂拥冲了上来。
　　嗡！
　　天幕垂下，空气变得极其压抑。
　　“挡住他们！你们是朕最精锐的将士！”刘焸大手一挥。
　　禁军狂奔而来。
　　嗡！
　　重力瞬间增加了数倍！
　　马背上的禁军尽数落马。
　　吁——
　　战马全部跪在地上，咔，咔，咔……巨石地板依次皲裂。
　　“脱掉盔甲！全部脱掉盔甲！”
　　刘焸目光如隼，看向司无涯，道：“你竟能算准十绝阵？”
　　十绝阵，除了隔绝元气以外，其他的效果，皆是随机出现。
　　有可能是漫天冰人，寒冷入骨，也可能是热火朝天，火烧众人；也可能是狂风肆虐，风刀杀人。
　　重力加倍之后。
　　经过长时间的战斗，绝大多数体力和意志力不行的人，尽数瘫坐在地，满头大汗，喘着粗气。
　　幽冥教中……
　　有数名身形魁梧，穿着简短之人，手持佩刀，缓缓走向禁军。
　　“怎么会这样？”
　　司无涯满意地道：“这是专门为你们准备的……杀！”
　　哧！
　　哧！
　　他们的动作很缓慢。
　　但足以对付那些不能移动之人，一刀一人。
　　宛如刑场！
　　……
　　于正海抬起头，看向龙辇，走了过去。
　　一步一个脚印！
　　咔！
　　咔！
　　来到了龙辇之前。
　　于正海双手持刀，朝着龙辇向下狠狠劈了下去。
　　哐！
　　一刀落下，龙辇振动。
　　于正海屏息凝神，再次劈刀！
　　哐！
　　“既然如此，那朕，就与你，一决生死！”
　　刘焸回身，拔出身边侍卫的佩剑，一跃而下！
　　身形笔直，双脚踏地！
　　轰！
　　方圆数十米内的石板尽数裂开，刘焸的双脚狠狠地踩在了地面之中，踩出了两个深坑。
　　于正海提起手中刀，指向刘焸：“很好！”
　　说完，便冲了过去。
　　没了修为，没了元气，又增加了数倍的重力之下，实在没有优雅和威风的招式。
　　能依托的，就只有蛮力和技巧！
　　砰，砰，砰！
　　于正海一刀一刀挥砍了过去。
　　刘焸不甘示弱，二人争斗了起来。
　　司无涯微微惊讶：“一国之君，竟有这般体力？”
　　环视四周。
　　除了少数的幽冥教中人能够挥刀杀人以外，其他人基本瘫坐在地，无法动弹。禁军中多数人都穿着盔甲，更难以移动，等脱掉盔甲，已经被人击杀！
　　刘焸竟然和于正海一样，能够移动，以蛮力回击！
　　砰！
　　刘焸双手握剑，横向挥动。
　　于正海抬刀格挡，后退两步，再次挥刀反击！
　　数个回合之后。
　　两人满头大汗。
　　四目相对！
　　“无启族人，个个勇猛有力，天生如此，贤弟不必大惊小怪。”于正海说道。
　　“我来帮你！”
　　司无涯尝试迈步。
　　却发现，沉重无比。
　　若不是修行者都是淬体状态，但这些十绝阵重力，就足以要了他们的命！
　　“你不必帮忙……我要亲手了结了刘焸！”于正海说道。
　　刘焸说道：
　　“鹿死谁手，尚未可知。”
　　咻！
　　长剑挥动的速度，突然间变快了！
　　砰，砰，砰！
　　于正海抬刀格挡，不断后退，被震得双臂发麻！
　　二人你来我往。
　　转眼便是数十个回合过去。
　　砰！
　　刀剑相撞，两人各自后退。
　　两人满脸汗水，死死盯着对手。
　　于正海淡然道：“你输了……你的禁军，基本被我瓦解。此时就算解了阵，你也绝非是我的对手。平安，我说过，我要亲自砍下你的人头！”
　　呼！
　　碧玉刀遥指刘焸。
　　刘焸呵呵笑了几声，低沉道：“朕能杀你一次，那便能杀你第二次……”
　　就在这时，天幕再次变化。
　　嗡！
　　阵变了，重力消失，同时减轻重力数倍！
　　司无涯当即下令：“三五人就地抱团！”
　　刘焸满意点头脚尖轻点，身轻如燕，一剑破空而来。
　　这不是元气，也不是修为，纯粹是因为十绝阵突然失重，所有人变得轻如羽毛。
　　砰砰砰！
　　刘焸瞬刺三剑。
　　于正海双脚猛踏地面，跃上十米高空。


第585章 于正海的第三次死亡
　　刘焸同样紧随其后，二人一刀一剑，使用最野蛮最原始的方式拼杀搏斗。
　　这时，皇城之巅，长袍修行者，再次喝道：“准备……还有一刻！”
　　司无涯回头道：
　　“还有一刻十绝阵便会消失，所有神庭以上者，准备！”
　　“遵命！”
　　与此同时，皇城上哗啦一声……出现了众多弓箭手。
　　在弓箭手的另外一端，一名身着魁梧之人，目光凛凛地看着下方。
　　“准备射击！”
　　司无涯抬头，看了一眼正在激斗的大师兄和刘焸，提醒道：“王越出现了，大师兄小心！”
　　砰砰砰！
　　于正海抓住机会连砍三刀，将刘焸击飞。同时反弹的力量，让他向后退去，落在幽冥教众人身前。
　　“教主！”
　　“我没事！”
　　但实际上，他的手臂已经麻木的无法动弹。
　　刘焸回头看了一眼，下令道：“射击！”
　　“射击！”
　　咻咻咻！
　　于正海抬起手中，不断挥动，将所有的弩箭砍断。
　　也就是这时候。
　　司无涯单脚轻点，纵入五米空中，摁下孔雀翎的按钮。
　　数道金针，激射而出。
　　噗噗噗……
　　每一道金针，准确无误地命中弓箭手的眉心！
　　王越俯瞰司无涯，说道：“是你？！”
　　司无涯缓缓落下，抬头笑道：“王将军，你终于出现了！”
　　“叛徒！”
　　司无涯曾在宫中做官，王越认识他并不奇怪。
　　皇帝刘焸抬头看了一眼，都什么时候了，还在这里耍嘴皮子，当即下令：“还愣着干什么？！”
　　“臣遵旨！”
　　王越站在了皇城之巅，俯瞰幽冥教众人，抬头看了看天幕的色彩，朗声道：“北斗书院，天行书院，所有长老，就位！”
　　十大阵眼，每个阵眼中都站着两名白衣修行者，只有一处站了一人，但这不妨碍十绝阵的引导。
　　十九名长老抬头望天。
　　“十绝阵每次开启，持续一个时辰，想要重新启动，必须再等半个时辰。所有人听令，杀光魔教，扬我皇威！”
　　“杀光魔教，扬我皇威！”
　　“杀光魔教，扬我皇威！”
　　喊声震天。
　　皇城中剩下的禁军们，奔跑而出。
　　在重力减轻的状态，身着盔甲的禁军们，变得勇猛无比，身轻如燕的冲击下，吃亏的必然是幽冥教。
　　看到这一幕，司无涯下令道：“每三人一组，杀！”
　　幽冥教训练有素，以极快的速度，每三人成一组，不退反进，扑了上去。
　　原本禁军死伤就很惨重，幽冥教胜在人多。
　　在这样的策略下，幽冥教并不惧怕冲击，反而使用人潮，盖住了禁军。
　　任你力大无穷又如何，挡不住三头六臂！
　　砰砰砰！
　　人群中，最野蛮的拳头，刀子，彻底厮杀在一起！
　　于正海脚踩大地，朝着刘焸冲了过去。
　　……
　　砰！
　　一刀斩在了刘焸手中的长剑上。
　　咔擦！
　　经过长期的对拼，那把长剑终究扛不住天阶武器的劈砍，断裂开来。
　　“受死！”
　　于正海双臂举刀，直逼刘焸的面门。
　　刘焸面色一沉，连翻后退……
　　这时，轰，一声巨响，天幕消失，云开雾散。
　　狂风起，元气翻滚！
　　所有人的修为在那一刻，得到了元气的补充，迅速恢复！
　　双掌一推。
　　两道掌印飞旋而出。
　　砰！
　　于正海凌空后翻，稳住了身形。
　　二人的修为在这一刻得到了恢复。
　　十绝阵，消失了！
　　“于正海，连老天都不帮你！你认命吧！”
　　嗡！
　　法身出现！
　　十丈之高，没有金莲的八叶法身，傲然立于天空中。
　　神都内，所有的修行者抬头仰望着这一幕。
　　于正海亦是暗暗吃惊。
　　没想到刘焸竟然在如此短的时间内斩莲重修至八叶。
　　这一道法身的出现，震慑神都！
　　王越大喝一声，同样开启八叶法身……
　　嗡！
　　从皇城之巅落下，目光扫视幽冥教众人。
　　没有其他八叶对付王越……幽冥教怎么办？
　　与此同时，天空中，十九名白袍修行者，腾空而起，悬浮在皇城之上。
　　于正海凌空悬浮，环视四周。
　　“北斗书院？天行书院？”
　　十九名长老，凌空俯瞰。
　　“魔教乱世，理应诛杀！”一名长老说道。
　　一人带头，其他人纷纷响应。
　　“魔教乱世，理应诛杀！”
　　司无涯抬头道：“大师兄，看你的了！”
　　这就是司无涯来之前，问他有没有把握的原因。于正海必须要有以一敌众的决心，否则……破了十绝阵，终究一场空。
　　幽冥教数万兄弟，只能陪他走到这一步了。
　　于正海负手转身，口吻变得阴沉而冷漠：
　　“八叶？”
　　十九位长老可不是八叶。
　　皇城一方，目前就只剩下刘焸和王越。
　　就在这时……
　　于正海身形消失了！
　　“嗯？”王越没想到于正海说动手变动手。
　　下一秒，于正海的身影出现在王越的上方。
　　手中碧玉刀大放光芒！
　　“大玄天章，君临天下！”
　　以于正海为中心，整个皇城瞬间被密密麻麻的刀罡笼罩，宛若大海一样，倾斜而下。
　　那些禁军们完全没有阻挡之力，顷刻间被绞杀。
　　王越操纵法身直逼天际，想要躲开！
　　于正海再次施展大神通术，闪烁跟上，刀镇山河！
　　砰！
　　刀罡落在王越的法身上。
　　咔擦！
　　法身的手臂被切掉！
　　一声惨叫！王越慌了，王越掉头疾飞！想要逃跑！
　　于正海再三施展大神通术，如同老鹰抓小鸡似的，俯冲而去，玄天星芒！
　　刀罡封死了他所有的去路，王越转身抵抗，碧玉刀呈飞旋之状，砍向王越。
　　砰！
　　王越倒飞了出去。
　　毫无抵抗之力！
　　同为八叶，差距却宛如天壤之别！
　　神都内的修行者，尽数看傻了眼。
　　“为什么王越看起来更像是……七叶？而不是八叶？假的吗？”
　　“是我看花了眼？还是王越一直在装？”
　　“不可能，八叶法身怎么装？伪装低阶法身我信，伪装高阶法身，谁能做到我倒立吃翔！？”
　　三次大神通术。
　　王越失去了战斗力。
　　于正海悬浮向上。
　　刘焸一直处于观战的状态，竟然没有插手。
　　他拍手鼓掌，说道：“真是让朕大开眼界！可惜……你元气浪费太严重，王越已经完成了他的使命！”
　　“让本教主瞧瞧，这些年，你在宫中都捣鼓了什么！？”
　　呼！
　　身形闪烁，起手便是大神通术。
　　下一刻出现在刘焸的面前，一掌拍出！
　　大玄天掌印！
　　砰！
　　刘焸抬掌格挡，在掌印的撞击下，他不断往后飞……
　　众人看得目瞪狗呆！
　　他们明白了……于正海的每一招都是全力以赴。
　　司无涯却看得眉头紧皱，这一幕虽说像极了师父他老人家纵横的模样，可是，这样下去，很快就会耗费完元气，还如何战斗？
　　十九位长老被于正海极其霸道的进攻方式所震慑，不敢出手，只能呆呆地看着。
　　砰！
　　砰砰！
　　于正海不断推掌，二人摧枯拉朽。一路西飞，所到之处，全部崩塌，夷为平地。
　　“你疯了！”刘焸皱着眉头，不断挥动掌印。
　　“我说过……今日，必取你命！”
　　刀罡出现！
　　“大玄天罡！”
　　“你是疯子！”
　　刘焸二话不说，闪烁逃跑！
　　飞出了神都，飞出了皇城！
　　看到这一幕，司无涯连忙道：“飞书魔天阁！快！云怒江！”
　　“是！”
　　司无涯环视四周，说道：“华重阳！”
　　“属下在！”
　　“起来！站在我的身边！”司无涯的声音充满力量。
　　华重阳得令，站了起来。
　　嗡！
　　七叶法身出现，膨胀又消失！
　　幽冥教中，凡是有法身的修行者，在这一刻，十分默契地同时祭出法身！
　　嗡——
　　奇妙的能量共振声出现了。
　　与单独出现的共振声不同的是，这种联合的共振，将所有法身进行了增幅。
　　十二名舵主的二叶三叶法身，数十名教众的十方乾坤，尽数亮起，照耀整个神都！
　　华重阳强行隐匿所有的颓废之色和伤势，抬头望天：“我看谁敢动！？”
　　十九位长老被眼前的一幕所震撼。
　　面面相觑。
　　他们看了一眼躺在地上受到重创的王越，相互使了一个眼色。
　　“等陛下归来！”
　　“好！”
　　……
　　不知道过了多久。
　　于正海和刘焸一路混战。
　　直至飞出了城门，神都中的修行者们才松了一口气。
　　没人能追上他们的速度，无法看到这一场惊世之战。
　　只能无奈叹息，将注意力放在幽冥教的司无涯和十九位长老的身上。
　　于正海一路疾飞，二人一前一后。
　　刀罡扫荡了树林，河流，还有一座座山峰！
　　“我看你往哪跑！”
　　刀罡绽放华彩，倒逼刘焸。
　　刘焸的身上忽然绽放漫天符印，砰砰砰……符印与那些刀罡撞击。
　　他转过了身子……
　　俯瞰下方。
　　“云怒江，便是你的葬身之地。”刘焸不再西行。
　　“嗯？”
　　“于正海，若没有司无涯，你这种脑袋，根本不是朕的对手。当年是这样，今天也是这样。”刘焸悬空道。
　　“徒劳！”
　　于正海身形消失，闪烁出现在刘焸的上方。
　　君临天下！
　　漫天刀罡，呈排山倒海之势，落了下去。
　　刘焸喝道：“你真以为朕没有手段？”
　　他拂袖而起，袖中闪烁红色的光华。
　　“判官笔！”
　　红笔悬空，道道红色符印亮了起来，红色的符印形成了城墙似的护盾将刀罡挡住。
　　于正海眼中闪过凌厉之色，道：“当年，你我共同被卖到楼兰……我视你为同生死共患难的兄弟，也曾救过你的命！而你为了荣华富贵，竟杀了同族兄弟江来！更趁我受伤之时偷袭！你不死，如何对得起死去的兄弟？你不死，如何对得起我？”
　　“事实证明，朕，做对了……楼兰大巫承诺过朕，给了朕帝王的长相。你曾说过……你不要被人欺负，你要将那些曾经欺负你的人，全部踩在脚下！而这一切，朕，替你做到了，你不应该开心吗？”刘焸说道。
　　“开心？下了地狱后，由你亲自向无启的列祖列宗交代！”
　　“列祖列宗的坟墓，朕，早已清理干净，从今往后，世上再也没有无启族人！”
　　呼！
　　大神通术！
　　于正海招招大神通，这一招玄天星芒，瞬间封死了刘焸所有的方向。
　　大风车似的刀罡，包围了过来。
　　“妙笔生花！”刘焸抛出判官笔。
　　笔尖再次绽放红色的符印，向四周散去，像是勾勒出了一朵朵红色的花，飞向玄天星芒。
　　砰砰砰砰！
　　于正海开动法身。
　　八叶法身从天而降，砸了下来。
　　刘焸轻哼一声，同样祭出法身……八叶法身竟突然双掌托举，拖住了于正海的法身。
　　同时……那八片叶子飞旋而出，宛如刀罡似的，旋转！
　　“嗯？”
　　于正海没有跟无金莲高手作战的经验，只觉得有些奇怪。
　　砰！
　　第一片叶子扫到自己的时候，于正海凌空后翻，立刻觉察到危险性，躲开了剩下的七叶进攻。
　　刘焸淡然开口，翻滚出音浪：“云怒江上，你死后，将不会重生，永远沉入江底。朕有巫术护体，死后无需已依水源也能重生，你如何斗得过朕？”
　　于正海眉头微皱。
　　刘焸继续道：“更何况，你根本胜不了朕……于正海，睁大你的眼睛，好好看清楚朕的法身！”
　　于正海的法身在上，刘焸的法身在下。
　　那八片叶子来回飞旋，自由不受约束。
　　其中一片叶子，呈开叉的状态，有继续分裂的趋势。
　　“八叶半？”于正海一惊。
　　“朕有北斗书院和天行书院研究法身……新法身的战斗方式，朕了然于胸。这一路上忍着你，不过是故意引你过来！”
　　刘焸微微抬手，一字一句道，“八叶……很强吗？”
　　于正海没有犹豫，而从腰间掏出一颗药丸，送入口中。
　　刘焸微怔，不知道他在干什么。
　　于正海漠然说道：“八叶……的确很强！”
　　身形消失，闪烁向前。
　　这时，于正海飞到了自己的法身中间，人与法身合一！
　　与此同时他的身上冒起了金光，像是火焰燃烧一样的金光！
　　“你和当年一样，依旧那么疯狂！朕……就领教领教，魔元秘药的手段！”
　　嗡！
　　两座法身撞击。
　　这一道撞击声，响彻丛林。
　　四面八方的鸟兽尽数飞散。
　　江水中的鱼儿跳出了水面，迅速游走。
　　水浪翻滚。
　　狂风肆虐！
　　于正海选择了魔元秘药。
　　这就是他今日的底气，这就是他为何一路疯狂大神通的自信！
　　“刀来！”
　　碧玉刀以诡异的角度从刘焸的法身向上飞去。
　　刘焸抛出判官笔。
　　两件武器撞击！
　　砰！
　　刘焸下沉，于正海向上飞。
　　二人在云怒江上激斗了起来。
　　于正海从头至尾，都是在拼尽全力。
　　在八叶巅峰的疯狂进攻下，即便是八叶半的刘焸，越来越力不从心。
　　轰！
　　又是一招君临天下，刀罡进攻刘焸的法身。
　　也就是这个时候，刘焸忍无可忍：“够了！”
　　他爆发出所有的潜能，调动法身。
　　那法身的双臂，竟然真的动了起来，死死抓住了于正海的法身。
　　判官笔绽放独特的红光——
　　“笔扫千军，绝圣弃智！”
　　判官笔尖迅速写出四个字符，红色的篆书字符绝圣弃智萦绕尖锐的笔尖，朝着法身的手掌中飞去。
　　法身抓住绝圣弃智字符，向前捅了过去。
　　于正海下压法身，不退反进，一刀下压！
　　哧！
　　哧！
　　判官笔进入于正海的法身胸膛里。
　　碧玉刀形成的巨大刀罡，从上往下，切掉了刘焸的半个侧身肩膀！
　　砰！
　　两人同时下坠，法身随风消散！
　　于正海擦掉嘴角的鲜血，再次点击丹田气海。
　　燃烧丹田气海！
　　凌空拍打，于正海傲然踏空，手掌一摊，碧玉刀飞旋返回！
　　再次往下劈去，完全不给刘焸喘息的机会！
　　“你想与朕同归于尽！？”
　　事实上刘焸早就感觉到了于正海这种同归于尽的打法，但他岂能轻易放弃自己的一条命！
　　“平安……抬头看着我！记住我的眼神！死吧——”
　　刀罡下压！
　　“朕……不会死！”
　　他咬牙，心中一横，愤然抬起手臂，将红色的判官笔本能向前刺了过去。
　　哧！哧！
　　判官笔向上刺去。
　　两人面对面，往下落。
　　笔进入了于正海的心脏，碧玉刀同样切入了刘焸的五脏六腑。
　　……
　　……
　　风渐渐止息。
　　罡气散去。
　　于正海死死握着碧玉刀的刀柄，用力顶着刘焸。
　　刘焸同样手握判官笔。
　　鲜血汩汩而出。
　　无启族的鲜血，殷红如花朵，落入云怒江中，染红了江水……
　　于正海面无表情，嘴角却划过微笑，似乎对战果很满意，说道：“你输了。”
　　“朕……没输，输得是你！！！”刘焸的眼中充满了不甘，他的一条命就这么没了。
　　砰！
　　二人分开。
　　于正海看着云怒江面，他从未觉得人的鲜血可以如此美丽，红得像春天里的花朵。
　　魔元秘药的效果在消失，元气在消退。
　　于正海感觉到生命在流逝。
　　“我本就死过两次……上山学艺三百年，大限本就将至……这笔账，怎么算，都是我赢了。”于正海呵呵笑出了声，补充道，“而你，楼兰死过一次，如今再死一次，学艺三百年……徒有一条命，又有何用？”
　　“你——”刘焸怒目瞪着于正海。
　　“你研究了那么久的九叶……我何尝没研究过九叶，金莲汲取寿命，没了金莲，你便增不了寿……你还是会死，你终将要和我一起跪在列组列宗面前忏悔！”
　　“要忏悔的是你！”刘焸踏浪而行，身上再度爆发罡气。
　　于正海却在这时，露出了笑容，满足的笑容……他看向天边的云彩……眼前闪过一道道画面。
　　他想起了师父，想起了山上的种种，一切一切……与其他任何回忆相比，似乎，在山上挨揍的时光，是最值得铭记的片段……
　　于正海看到了天边的穿云飞辇——
　　“师父？幻觉？”
　　世人都说，临死之前看到的幻觉，便是一生中的牵挂。
　　“对不起，来世再孝敬您！”
　　然而。
　　那飞辇上，却飞出一道金光闪闪的掌印，闪电般袭来。
　　大无畏印？！
　　刘焸感觉到了危险的气息，猛地停下手中动作，抬头一望！
　　大无畏印，使众生不惧，使世人心安。
　　刘焸双掌抬起判官笔，红色的光芒，瞬间形成一道巨大的守字符印！
　　那金光闪闪的佛祖似的手印，打在了红色符印上！
　　砰！
　　掌印推着刘焸，顺着云怒江面，不断后退！
　　哗啦！
　　水浪飞起！
　　刘焸面色惊骇地看着眼前的五指手印，瞪大眼睛：“九叶的力量？”
　　他疯狂地宣泄着元气能量，试图抵消掉大无畏印的力量！
　　然而那大无畏印，一点不像减弱的样子，死死地贴着他，推向远处！
　　推出了云怒江面，推到了丛林中，推断了数棵参天大树，轰——
　　最终撞击在云怒江边的山崖峭壁上！
　　【叮，击杀一名目标，获得2500点功德。】
　　穿云飞辇上。
　　魔天阁众人俯瞰浑身鲜血的于正海，眼睛睁大，一时说不出话来。
　　他们心目中，八叶无敌的大师兄……竟，受如此重伤？
　　陆州踏空而下，单掌一推！
　　“以得无体性智神通故，能不动本际而往诣十方一切刹土，利益群生。”
　　左玉书抛出手中武器：
　　“老身助兄长一臂之力！盘龙杖！”
　　“冷某岂能袖手旁观！”
　　“老朽也来！”
　　潘离天抛出手中金葫芦。
　　同时三座无金莲法身，出现在穿云飞辇下方！
　　魔天阁三位长老的配合极其默契，当他们看到身受重伤的于正海之时，便知道阁主要做什么，当下没有任何犹豫，施展最强的治疗手段。
　　盘龙杖上的纹饰字符，散落成罡，形成了一道巨大的圆形区域。
　　这是儒门增幅阵法！
　　三座巨大的法身迅速膨胀。
　　陆州五指下压，掌心中蓝莲盛开，在三座法身的托举下，远胜当初在魔天阁治疗海螺的一幕。
　　蓝莲从天而降。
　　于正海抬头仰望，眼神迷蒙，弥留之际，云怒江的一滴水打在了眉心之间。
　　那滴水晶莹剔透，挡住了视线……朦胧间的蓝莲，异常绚烂，落下之时……于正海闭上了眼睛失去了意识。


第586章 统统拿下
　　陆州目光专注，五指向下，维系蓝莲。
　　蓝莲在于正海的身上盛开。
　　淡蓝的光华，将他完完全全包裹。
　　陆州能明显感觉到于正海的生命正在迅速流逝。
　　他想起于正海跪在山麓，拜师的一幕。
　　想起于正海为了练成大玄天章刀法之时，日日夜夜在瀑布中锤炼的场景。
　　想起犯了错，严惩之时将他暴揍的片段。
　　一幕一幕，犹在眼前。
　　……
　　如果只是为了踏上人类最高处，又或者杀掉这背信弃义，数典忘祖的畜生平安，就要搭上一条性命。
　　那么，值吗？
　　于正海已经死过两次，折损寿命六百年，除去学艺和年少时的寿命，的确面临寿命大限……在生命临终的时候，用自己的全部力量，换取刘焸的一条命。
　　那么，值吗？
　　你觉得值，那便值吧！
　　……
　　陆州再次下压五指。
　　三位长老的法身宣泄出更强大的力量。
　　在左玉书的增幅阵法之下，盘龙杖的特殊效果也毫不犹豫地释放了出去。
　　以于正海为中心，蓝莲普照大地，朝着四周蔓延……
　　水中鱼儿跳跃，江底水草疯狂生长，岸边花朵立时绽放。
　　断了的树木重新生长发芽！
　　陆州五指一握！
　　蓝莲消散！
　　左掌再抬……
　　魔陀手印往下落去，抓住于正海，吸了上了来。
　　陆州踏空返回飞辇！
　　三位长老也同时收起法身。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　端木生，昭月，叶天心，诸洪共，小鸢儿，海螺担忧出声，其他人更是忐忑不安，紧张万分！
　　于正海双目紧闭……不知是生是死。
　　只有一股淡淡的生命气息，在他的胸腔内来回涌动！
　　胸口的血口，在强大的蓝莲治疗下，已经愈合，不再流血。
　　但他始终昏迷不醒，状态堪忧。
　　于正海落在飞辇的甲板上。
　　“师父，大师兄怎么样了？”小鸢儿抬起头来。
　　众人目光循去，看向陆州……等待着他老人家的回答。
　　陆州说道：“凶多吉少。”
　　左玉书惊讶道：“连兄长都无法救他？这……”
　　这个结果实在令人难以接受。
　　在场之人，无不见识过蓝莲生机的力量，在这样的治疗手段下，竟然不能确保他的性命，那么……儒释道三大门其他所有治疗手段，都将变得毫无意义。
　　潘离天叹息道：“也算是完成了临终遗憾，就是倔强了点。”
　　“常规的治疗手段，怕是保不住了……只有非正常手段方可保其性命。”冷罗说道。
　　“非正常手段？”
　　“听说魔天阁七先生司无涯，集暗网全教之力，搜罗天下，包括异族，终于找到了一种符文，可以汲取寿命。此事，或许可以问问他。”
　　众人点头。
　　“无启族每次死亡折损三百年寿命，他已经死了三次……符文汲取，恐怕也只能在千年大限之内可行。所以……老身觉得，应该另寻他法。”
　　就在这时，陆州抬起手：“好了。”
　　他漠然转身，看向云怒江边，悬崖峭壁上的掌印。
　　“老三。”
　　“徒儿在。”
　　“将他带上来。”陆州说道。
　　“师父……他恐怕早就灰飞烟灭了，您……您是要鞭尸？”诸洪共有些疑惑，随即点了下头，“有道理，这般残害大师兄，鞭他几百次也不解气！这种事，不劳烦师父，徒儿能干！”
　　“……”
　　原本严肃，担忧，忐忑，甚至有些感伤的场合，被诸洪共这憨货一开口，瞬间有些无语。
　　端木生说道：“呆子！那刘焸不是真的刘焸，而是无启族人！”
　　无启族人，可以死亡三次。
　　陆州不确定刘焸以前有没有死过三次，稳妥起见，派人下去看看。
　　潘离天闻言，点了下头，说道：“老朽陪你下去一趟。”
　　端木生纵身一跃，朝着那峭壁飞了过去。
　　潘离天紧随其后。
　　二人来到峭壁旁，看着那被砸出深坑的石壁，暗暗咋舌。
　　“阁主这掌力……”潘离天咽了咽口水。
　　一个能和于正海媲美的八叶强者，竟然不敌阁主的一掌。
　　九叶……真的就这么强？
　　“我上去看看！”端木生艺高人胆大，来到的深坑中，手中霸王枪向前挑动。
　　没有动静。
　　他调动元气，将石壁破开。
　　刘焸的尸体，从石坑中，滚了出来。
　　潘离天沉声道：“小心，这种事，交给老朽。”
　　曲臂推掌。
　　罡气将刘焸环绕，缓缓升起。
　　“还有一样东西。”
　　端木生看到了一支红色的笔，单掌一收，那红色的笔进入掌心里。
　　二人返回。
　　看到潘离天将尸体带回，诸洪共怒不可止，骂道：“师父，鞭尸的事，交给徒儿！”
　　砰砰，左右拳头碰了几下！
　　“……”
　　“老八，别闹！严肃点！”端木生训斥道。
　　刘焸落在飞辇甲板上之时，陆州扫了一眼……
　　按照以前使用致命一击的情况来看，目标往往都是被一巴掌拍得灰飞烟灭，这次……刘焸居然能保存全尸。
　　系统的提示不会出错……刘焸的的确确死了……致命一击的效果也确实触发了。
　　但要防着的是，他可能会死而复生。
　　“师父，这是从他身上搜到的。”端木生双手奉上判官笔。
　　陆州看了一眼，微微惊讶，接过判官笔。
　　【叮，获得超天阶武器判官笔，需重新炼化方可使用。】
　　竟然是一件超天阶武器……
　　红色的笔毫。
　　这让陆州想到了红色的棺材，红色的盔甲纹饰，红色的超天阶凌虚剑纹路。
　　这……也是那位神秘的九叶高人，留下的东西？
　　“师父……神都战况紧急，我们已经在这拖太久了。”端木生说道。
　　“看好他！”
　　陆州转身面朝神都的方向，“赶往神都。”
　　“是！”
　　飞辇朝着神都迅速飞去。
　　诸洪共来到了刘焸身边，恶狠狠地道：“我来守尸！”
　　“……”
　　……
　　与此同时。
　　神都，皇城之巅，十九位长老凌空俯瞰数万幽冥教众。
　　数万禁军只剩下三分之一。
　　华重阳和司无涯二人看向天空……时间一分一秒流逝。
　　阳光照耀在每一个人的脸上，炙烤着大地。
　　地面上的鲜血也在阳光的曝晒下，凝结成痂，变成了黑色。
　　苍蝇闻到了最美味的食物，嗡嗡飞来……
　　华重阳闷哼一声，踉跄后退！
　　“大首座！”
　　“大首座！”
　　两名幽冥教弟子，连忙上前搀扶！
　　糟糕！
　　司无涯推掌靠在华重阳的后背，输送元气治疗。
　　十九位长老，看懂了。
　　相互使了眼色。
　　“一个时辰了，十绝阵已经可以重新开启……”
　　“眼下重新开启，对我们不利……北斗书院和天行书院，一向效力朝廷，如今神都有难，皇城有难。我等岂能坐视不管？”
　　“魔道乱世，理应诛杀！”
　　“留下十人，返回阵眼，剩下九人，清理战场！”
　　十九位长老很快达成了一致，十人返回，剩下九人继续悬空俯瞰。
　　这时，神都之中，众多修行者缓缓而起。
　　一个接着一个的开启了法身。
　　三叶，四叶……五叶……从神都的各个城门的方向飞来！
　　还有众多神庭境的修行者，开着十方乾坤法身，凌空靠近。
　　“鹬蚌相争渔人得利！”
　　两大书院的九位长老，满意点头。
　　“皇室有难，此时不出手，更待何时！这可是一举歼灭幽冥教的大好机会！”
　　其中一位长老，见那些修行者还在犹豫，便再次补充道：“陛下即将登临九叶！顺应天命者，富贵荣华，享之不尽！”
　　九叶？！
　　“杀光幽冥教！”
　　“杀光幽冥教！”
　　一人高呼，众人跟随！
　　声音震天！
　　幽冥教教众面色煞白。
　　司无涯眉头紧皱，心中念叨着，大师兄为什么还没回来？！
　　这时，西城门的方向飞来二人！
　　咻，咻！
　　两道宛若手臂的箭罡，破空袭来！砰砰！命中两名低阶修行者……洞穿了胸膛！
　　是神射手！
　　“我看谁敢动？”
　　众人循声望去，看到那城门上方神射手。
　　花月行和花无道凌空悬浮，手中拉动着箭罡，威慑众人。
　　局势越来越压抑！
　　没人敢轻易动手。
　　“不过是二叶神射手！派三位长老拿下！其他人，与我一同拿下司无涯。华重阳已经受了重伤，这一战，我们赢了！”
　　众人悬空点头。
　　华重阳难受至极，忍着翻涌的气血，说道：“属下无能！”
　　“现在不是自责的时候……华重阳，我问你，你敢不敢？”
　　“敢什么？”华重阳疑惑。
　　司无涯从腰间取出两颗药，摊在手心里。
　　“魔元秘药！？”华重阳眼睛一睁，接着闪烁着坚韧之色，“有何不敢！”
　　他一把抓走一颗魔元秘药，等待随时服用！
　　司无涯点头：“好！”
　　皇城的前方，王越抬手点穴，沉声道：“不过是锤死挣扎罢了！于正海一定很后悔，没能杀掉我！我先来——”
　　砰！
　　他双脚一蹬，石板被蹬碎，身如离铉之箭，直逼司无涯！
　　哪怕他受了重伤，但瘦死的骆驼比马大，亦不是六叶以下的修行者所能抗衡！
　　司无涯掌拍出掌印！
　　砰砰砰！
　　王越双拳推出，司无涯凌空倒飞！
　　“七先生！”
　　“七先生！”
　　华重阳飞了过去，单掌一抬，接住司无涯！
　　司无涯眉头一皱，双臂已然发麻！
　　落地之时，依旧踉跄了几步，才稳住了身形！
　　王越的突然袭击，给了十九位长老极大的信心。
　　远处的花月行，看得满心着急。
　　王越擦掉嘴角的鲜血，说道：“于正海如何伤的我，我便百倍还给你！他杀不了我，我却能杀得了你！皇城面前，谁能当我？！？”
　　他仰天长啸，双脚再次踏地！
　　“王越……好狡猾！”有细心的人发现了王越的用心，他竟然一直在隐藏实力，等待最合适的时机。
　　“七先生，你闪开！我来！”
　　华重阳将司无涯推开。
　　正要吞食魔元秘药，一道身影从远处飞来！
　　众人抬头！
　　“那是什么？”
　　从华重阳抬头的角度刚好能看到这一幕。
　　那道身影倾斜飞来！
　　没有元气波动，没有任何气息！
　　王越敏锐感觉到了这一点，暴喝道：“偷袭本将军的鼠辈！死！”
　　他调转身形，一掌打了过去。
　　砰！
　　那身影硬生生受了这一掌，落在了地上。
　　众人惊呼一声，看了过去。
　　连王越也感觉到奇怪，定睛一瞧——
　　那飞来的，不是什么偷袭者，也不是什么幽冥教的修行者，而是……当今大炎皇室的皇帝，一国之君，刘焸！！
　　王越顿觉头皮发麻，瞪大眼睛：“陛下！？”
　　十九位长老和神都中的修行者们，亦是满脸惊骇。
　　是皇帝的尸体！
　　于正海赢了？于正海人呢？
　　众人再次抬头望天！
　　看到的却不是于正海，而是一座宛如一叶扁舟的飞辇——魔天阁的穿云飞辇。
　　紧接着，雄浑而低沉的声音落下：“统统拿下！”


第587章 偿还老夫徒儿的命
　　简洁而有力的四个字，响彻整个神都。
　　话音一落，飞辇上一个又一个的身影跳了下来。
　　端木生带着千道枪影，俯冲禁军，一枪横扫上百名禁军，横飞了出去……什么是万夫不当之勇，什么是勇猛之人！魔天阁端木生是也！
　　昭月，小鸢儿，诸洪共，四大长老，依次出动！朝着四面八方飞去！
　　全部带着，百劫洞冥法身！
　　潘重，周纪峰，也同样带着百劫洞冥法身！
　　魔天阁的元神高手……这么多？！！
　　所有本着鹬蚌相争渔翁得利的修行者们，心头剧颤，瞪大了眼睛，看着天空中的穿云飞辇。
　　十九位长老，更是满心惊骇！
　　“姬老魔！？”
　　“是姬老魔！”
　　神都上那些企图分一杯羹的修行者们，心脏怦怦直跳，看到那穿云飞辇和地上刘焸的尸体之时。
　　他们全都懵逼了。
　　十九位长老，欺骗了他们！
　　说好的刘焸登临九叶呢？
　　说好的十绝阵中皇室无敌呢？
　　说好的禁军横扫天下呢？
　　全都是谎言！
　　跑！
　　众多修行者朝着神都的各个方向疾飞。
　　花无道看到飞辇之时，精神大振，道：“月行，这种场面，最适合你发挥！”
　　“好！”
　　花月行脚尖轻点，拉升高度，原地旋转三百六十度，箭罡迸发，射向那些疾飞的修行者。
　　噗！
　　噗！
　　箭罡贯穿了他们的法身，一个又一个的低阶修行者从空中陨落。
　　与此同时。
　　梵天绫绽放华彩，宛若游龙，在空中到处飞翔，所到之处，全部被她的梵天绫收缩困住。
　　四大长老哪怕砍莲重修，同阶之中，不可能有人是他们的对手。
　　金葫芦砸人，一砸一条命。
　　冷罗更是身形闪烁，宛若鬼魅，游走于修行者之中。
　　盘龙杖散发出来的字符，更像是秋风落叶，洒满神都。
　　司无涯激动地抬头望天。
　　魔天阁所有人，都出动了！
　　战斗呈现一面倒的碾压之势，魔天阁众人，将整个局势控制。
　　经过片刻的威慑……没有人再敢继续移动，没有人敢再动手！
　　“谁若再动，就地格杀！”
　　众人循声看向高空处的花月行。
　　不早不晚，正好是花月行绽放法身的一幕，两叶法身……咔擦一声，多出了一叶。
　　战斗中，花月行突破了！
　　她手中的弓箭，依旧被罡气包裹……右手五指之间，四道箭罡，随时都会破空而出。
　　……
　　局面稳住了。
　　幽冥教数万教众，同时山呼。
　　“恭请祖师爷！”
　　穿云飞辇，就是所有幽冥教教众的主心骨，大靠山。
　　没有人不感到激动。
　　司无涯，华重阳，更是松了一口气。
　　也不需要再服用魔元秘药了。
　　这时，飞辇上，陆州负手，踏空走了出来。
　　叶天心和海螺一左一右。
　　陆州俯瞰禁军……
　　他的目光最终落在了王越的身上。
　　“八叶？”
　　王越向后缩了一步。
　　陆州下坠！
　　在一片的惊呼声中。
　　所有人屏住了呼吸，看着闪电般落下的陆州！
　　在他的双脚上，泛着淡淡的蓝色罡印！
　　落地的一瞬间！
　　轰！
　　两道罡印顺着双脚的方向，向前迸发，直逼王越的面门。
　　王越大惊失色，试图凌空躲避，但那两道罡印就像是长了眼睛似的，准确无误命中在他的胸膛上。
　　砰砰！
　　王越落地！
　　王越心里苦啊！
　　好歹我特么也是个八叶……怎么是个人都可以过来踩我两脚？！
　　他再也无法控制翻涌的气血，闷哼一声，吐了出来！
　　他趴在地面上。
　　整张脸憋得通红。
　　皇城之巅，十九位长老，神都之上，不敢移动的众位所谓的“中立”修行者，以及皇城之前，数万幽冥教教众。
　　全部屏住呼吸，看向落地的魔天阁祖师爷……也就是当今天下第一大魔教教主的师父。
　　就是这样一位看起来弱不禁风的老头。
　　却凭一人的气势，稳稳镇住了整座神都。
　　他不是一个老人那么简单……
　　他是当世第一九叶！
　　他是魔天阁的主人！
　　九大弟子的师父！
　　……
　　神都，就这么安静了下来。
　　陆州双手负在身后，看向王越……王越继续向后缩了一下。
　　沉默许久。
　　陆州就这么目不转睛地盯着王越，这八大统帅之中，仅剩下的最后一位八叶高手。
　　王越崩溃了！
　　彻底被陆州的气势击溃了心理防线。
　　二话不说，双脚踏地，身如离铉之箭，朝着皇城之巅飞去。
　　想逃？！
　　陆州抬手……
　　地面上散落的长戟飞入掌心中，嗡嗡作响。
　　五指泛着蓝光，将长戟抛出！
　　呼！
　　闪电般的速度超出了众人的预料之外。
　　噗！长戟洞穿了王越的后背，巨大的力量，继续向前贯穿，砰！
　　长戟被钉在了皇城的城墙上！
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　……
　　十九位长老感觉到口干舌燥，看着那钉在墙上的王越，身子控制不住地颤抖。
　　鲜血顺着长戟，冒了出来，又顺着城墙，形成了红色的瀑布似的画面。
　　陆州没有继续看王越，而是转过身，背对皇城之巅，目光掠过。
　　淡淡开口道：
　　“北斗书院。”
　　天空中，九位长老心头一沉。
　　“自行了断。”陆州说道。
　　“……”
　　魔天阁众弟子，看向那天上悬浮着的九位白袍修行者。
　　这些人，亦是十绝阵的引导者，同样，他们也是杀死于正海的凶手！
　　“姬前辈……难道……难道您要冒天下之大不韪，杀光所有人？”一位长老强忍着心中惧意。
　　战争伤亡尚且可以理解。
　　但……屠一城之人，这便是惨无人道了。
　　陆州抬起头，看了那一眼，也不接他的话茬，而是说道：“就先由你开始吧。”
　　“……”
　　“由你开始，偿还老夫徒儿的命——”
　　声音很沉，底气很足。
　　他稳稳地站在地面上，负着手，等待着天空那名长老的自行了断。
　　然而……
　　这世上，真正愿意当众自行了断的，又有几人？
　　谁又有这个勇气，拿起刀子捅向自己的心脏？
　　那名长老眼睛渐渐睁大，转过身，爆发法身！风驰电掣朝着远处飞去！
　　二叶？
　　离得最近的小鸢儿轻哼一声：
　　“又一个想逃的！看我不打死你！”
　　呼！七星采云步！
　　红色梵天绫像的，以游龙之势，闪烁在前！
　　“咦？你跑得真慢！”
　　小鸢儿闪烁在他身前，一脚踩了下去。
　　砰！
　　那名长老胸口遭到重击，向下落去，轰，砸在了地面上！
　　小鸢儿再次俯冲了下去，砰！
　　一脚将其踢飞，七星采云步，又让她以闪电般的速度出现在那名长老的上方，再次一脚猛烈下踏！
　　砰！
　　狠狠砸在了地面上，没了气息和动静。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　皇城前，鸦雀无声。
　　魔天阁的一个小丫头都如此厉害暴躁……
　　所有人心生绝望！
　　陆州没有继续看那名长老，而是抬头看向其他的北斗书院的长老。
　　“下一个。”


第588章 魔临神都
　　这一声下一个，让天空中悬浮着的书院长老们面如死灰。
　　在他们的面前，就只有一条路，那就是死路……世上，还有比这个更让人绝望的事吗？
　　花月行手中的箭罡，嗡嗡作响，时不时调转瞄准的方向，但凡有所动静，便会送出手中的箭罡。
　　“好，好……”
　　一位稍微年轻点的书院长老，实在扛不住这种压力，缓缓落了下去。
　　他坚持不住了。
　　在他落地的一瞬间，双腿支撑不住，瘫坐在了地上。
　　极致的意志压制之下，所有的恐惧都在落地之时爆发了……手心尽是虚汗，心脏就像是急速跳动，身子颤抖不已。
　　尤其是当他看到墙壁上钉着的尸体王越，以及躺在地上，纹丝不动，一身龙袍的刘焸。
　　深深的绝望让他放弃了尊严……
　　磕头饶命！
　　“饶命！老前辈饶命！老前辈饶命！”
　　砰砰砰……每求一次饶，便卖力磕一次头。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　有人害怕，也有人不屑一顾。
　　“愚忠”且“忠肝义胆”。
　　左侧边空中的一位年迈的天行书院长老，破口大骂：“真是丢尽了我书院的脸面，堂堂书院长老，却为了活命，向一个魔头磕头。奇耻大辱，奇耻大辱啊！！”
　　陆州抬起头，看了一眼空中感叹的年迈长老，说道：“嗯？”
　　“姬老魔，别人怕你，我不怕你……死有何惧！堂堂大炎神都，若真是被黑暗蒙住了天，那才是天大的笑话！正义何在，天道何在？？！！”他放声宣泄，“十绝阵已经恢复……即便是死，也要拉你们一起垫背！”
　　陆州面色从容，说道：“很好。”
　　右手拂袖而出。
　　一道泛着蓝光的掌印，朝着那老者飞了过去。
　　所有人都看着那道掌印。
　　这是道门九字真言中的独钻印。
　　色彩产生了变化以后，显得更为特殊和恐惧。
　　年迈的长老爆发他那可怜的四叶法身！
　　砰！
　　掌印轻而易举将他的法身拍碎，继而落在了他的五官上。
　　毫无悬念和争议。
　　九叶拍四叶……和拍苍蝇有区别吗？
　　没有！
　　老者落了下去。
　　轰！
　　瞬间重伤，失去了战斗力。
　　陆州故意留他一条命……一方面是因为在云怒江上为了救于正海，已经消耗了一半的非凡之力。还剩下一半，等同于没有开地书之前的状态。非凡之力，能省则省。
　　当然，有些目标没必要节省，比如王越，比如刘焸。
　　为了击杀刘焸，他将库存的最后一张致命一击卡用掉了……
　　面对这样的目标，性价比已经不重要，更多的是……值不值。
　　这一掌，用的非凡之力不多，但足以让他失去战斗力，要不了多久，便会命丧黄泉。
　　……
　　这轻描淡写的一掌，震慑书院所有长老。
　　没人敢再像那名长老“视死如归，大义凛然”了。
　　陆州看着地上那名满脸涨红的那名长老，说道：“天行书院？”
　　人群前方的司无涯，躬身道：“师父，此人便是天行书院十长老之人陈然之，十绝阵的引导者。”
　　陆州微微点头，目不转睛地看着陈然之，淡淡道：
　　“你喜欢讲正义……那老夫便跟你讲正义。”接着转头，扫过悬空的长老，“老夫，给你们一个机会，谁若能告诉陈然之，到底什么是正义，老夫，便留他一命……名额有限，只有一个。”
　　话音刚落。
　　天行书院诸位长老连忙举手。
　　“我！”
　　“还是我……我来告诉他什么是正义！”
　　“闭嘴！你们懂什么叫正义？还是我来……”
　　天行书院的长老们顿时叽叽喳喳吵了起来。
　　转瞬间便面红耳赤！
　　陈然之艰难抬头，瞪大了眼睛……
　　天空中，开始有人辱骂陈然之。
　　“陈然之，你这沽名钓誉之徒，说什么正义？你能爬到今天的位置，还不是贿赂了院长？我呸——”
　　“陈然之，你嫌弃糟糠之妻，为了休妻，不择手段，甚至私下狠手杀了自家老婆，重新娶妻纳妾！你这种人，也配提正义？”
　　“陈然之……”
　　这世上，没有自己人捅自己人更具备杀伤力。
　　声声刺耳。
　　陈然之指着天上的长老：“你……你……你……”
　　这时，陆州随手指向一人，道：“你。”
　　那长老大喜过望，连忙向下俯冲！
　　落地之后，二话不说，朝着陆州便磕头道：“多谢姬前辈！”
　　司无涯摇了摇头。
　　这世上人人都可以看穿人情冷暖，却永远猜不透千奇百怪的人心。
　　有人求死，便有人求生。
　　“师父，此人是天行书院十长老之一，赵江河。”
　　赵江河面带谄媚地站了起来，转身的瞬间，面若冰霜，瞪着陈然之：
　　“不学问，无正义，以富利为隆，是俗人者也！陈然之，你特么装什么清高？一条条罪状，列在你身前，你还能厚着脸皮跟别人说什么正义？”
　　“你——”陈然之气得说不出话来。
　　“你什么你？天下为民者，为正；据我所知，兖州城一战，幽冥教为了保护全城的百姓，牺牲了不知多少性命，反观守城将军麻路平裹挟全城百姓，这叫正义？”
　　“幽冥教掌控九州，天下百姓为何不摇旗反对，反而支持”
　　“不畏义死，不荣幸生，是为正；嫉恶如仇，见善若渴，是为正；耳不闻学，目无见识，行无正义……你有个狗屁的正义！我呸——”
　　最后一个字骂出来的声音，更是啐出了一口黄痰，吐在了陈然之的脸上。
　　“好，好……好……你，你呢？”
　　“我？我承认我怕死，我上有老下有小，上对得起天子，下对得起百姓……可我不会厚着脸皮像你这样，说三道四，颠倒是非黑白？！你简直丢尽了我天行书院的脸！我若是你，恨不能立马撞墙求死！”
　　陈然之双眼瞪大，胸腔中的一股气血再也压制不住，上涌了起来，噗——
　　吐了出来。
　　倒了下去。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　陆州无动于衷。
　　神都之下，所有身居高位之人，哪一个手上不沾染了大量的鲜血，没有人真正能独善其身。
　　不过，这话说回来。
　　骂人，还真的要有文化的。
　　不怕流氓会打架，就怕流氓有文化！
　　陆州听完赵江河的一番话，好像挺有道理！
　　陈然之一死。
　　上方的长老们陷入了绝望之中。
　　这意味着，他们没活路了。
　　也就是这个时候……刘焸的尸体，竟冒起了徐徐紫烟。
　　“师父……”
　　众人看了过去。
　　天空中一位长老见状，心中一动，高声喊道：“开阵！”
　　红沙一撮道无穷，八卦炉中玄妙增。
　　天空中再度亮起红色的天幕。
　　“师父……上辇！”小鸢儿喊了一声。
　　“飞辇向上！”
　　穿云飞辇离开了天幕的区域。
　　元气迅速抽离！
　　幽冥教众弟子抬头望天。
　　“十绝阵，又开了！”
　　趁着元气迅速抽离的那一刻，所有人急速下坠。
　　谁都不想被摔死！
　　“保护好师父！”端木生霸王枪横扫千军，顿时数十名禁军横飞了出去，以最快的速度，跳到了陆州身前，霸王枪横在身前。
　　天幕再次变化！
　　一重接着一重！
　　刘焸的尸体，紫色之气渐渐变得浓郁。
　　原本没有任何生命气息，竟在紫色气体的帮助下，渐渐动了起来！


第589章 你纵有万条命也得抵给老夫的徒儿
　　有无启民，万物相传，居穴食土，其人死，其心不朽，埋之，重化为人。
　　“真是无启人？”
　　魔天阁三位长老落地之后，目不转睛地看着刘焸。
　　其他徒弟们，落下。
　　司无涯心中担心，左右看了看，问道：“大师兄人呢？”
　　“飞辇上……”
　　司无涯心中一沉。
　　他忽然想起师父说过的话，要让他们偿还徒儿的命。
　　更是让他胸口一闷。
　　“七先生？”华重阳忍着伤，来到他的身边，扶住了脸色不太好的司无涯。
　　“我没事……”司无涯强行稳住身形。
　　转瞬间，他的双眼，充满了血色。
　　看向刘焸的尸体之时，亦是多了丝冷厉之色。
　　呼！
　　刘焸站了起来。
　　几乎是同一时刻，天幕的颜色变了又变。
　　多重天幕，终究在这时重新闭合。
　　……
　　元气没了，空气变得压抑。
　　天空变得朦胧。
　　十绝阵，重新开启。
　　那些落下的书院长老们，继续盯着刘焸的躯体。
　　来来回回扭动了片刻之后，刘焸站直了身子。
　　双臂伸展，就像是被绑在了木架上似的，低着头，闭着眼睛。
　　这一幕看得司无涯有些疑惑。
　　他作为最了解无启的人，知道要无启复活的难度和条件的苛刻。如果真像眼前这样，轻而易举地复活的话，那么当初的无启，也不会这么轻易就被灭族。
　　在过去很长的一段时间里，史书上记载的万族，足足少了九成，很多特殊而神秘的古老种族，渐渐消失在历史的长河之中。也有很多强大的种族，曾在过去一度绽放辉煌，却又如昙花一现，消失不见。
　　无启人想要重生，需要将其埋在泥土中，以水灌溉，汲取天地日月之精华，再利用本族的特性，慢慢重构身躯。运气差的，可能会从婴儿重活；运气好的，则会保存原貌，继续活下去。
　　……
　　“陛下……没死？”
　　“陛下竟然没死？哈哈哈……陛下竟然没死！”
　　禁军们不知道是谁，竟然跪了下去，开口山呼：“参见陛下！吾皇千秋万世！”
　　剩下的禁军们，同时跪了下去，一同跟着山呼：
　　“参见陛下！吾皇千秋万世！”
　　“参见陛下！吾皇千秋万世！”
　　连续数道山呼声，从皇城传到了皇城之巅。
　　神都外，那些原本想要进去看戏的修行者们，只能无奈地看着那重新亮起的十绝阵天幕。
　　十绝阵中，禁军无敌，这不是空穴来风。
　　这是多少势力惨死在神都之中的所换来的惨痛教训。
　　神都之外修行者无法看到城内的具体情形，只能站在参天树木上，试图眺望。
　　一些耳朵敏锐的修行者听到了禁军的山呼声，纷纷叹息。
　　“魔天阁终究是碰到了硬茬。”
　　“神都岂是那么容易招惹的，这么多年来，多少强者试图在神都中建立属于自己的势力，都死在了禁军的手中。可惜了魔天阁，可惜了幽冥教这天下第一大魔教。”
　　……
　　神都内，皇城前。
　　刘焸猛地抬起头，眼睛睁开！空洞而无神！
　　嘎吱！
　　脖子处的骨头就像是突然接上了似的，让他的眼睛有了目标！
　　记忆重归脑海，画面重现眼中。
　　刘焸环视四周……神都，皇城，十绝阵天幕，禁军，书院长老……还有他这一身的龙袍！
　　一切……都回来了！
　　刘焸深吸了一口气，看向了前方，幽冥教的教众，司无涯，华重阳……
　　“朕，回来了！”
　　“参见陛下！吾皇千秋万世！”
　　“参见陛下！吾皇千秋万世！”
　　此情此景，他如何不激动不豪情万丈。
　　“师父……他竟然，真的，活了！”端木生惊讶地道。
　　尽管他知道了无启的特性，可是在亲眼看到死而复生的时候，依旧被这一幕所震撼。
　　天底下竟然有这般神奇天赋的种族。
　　禁军们可不知道这些，在他们看来，皇帝没死，而是重新站了起来！
　　书院的七位长老跪了下去。
　　“请陛下为我等主持公道！”
　　尘埃落定。
　　陆州也看得差不多了……他一直没有选择出手，就是想要看看无启是如何复生，有什么特点特征，或许对治疗于正海能提供一些提示。
　　“这便是无启？”陆州终于开口。
　　刘焸转身，目光一扫……终于看到了禁军之前的老者，以及挡在老者面前的端木生！
　　他没有惧怕，而是呵呵笑出了声。
　　“魔天阁，姬天道？”
　　刘焸并未大意，而是后退了数步。
　　单掌提起，本能调动元气，却是空空如也……
　　差点忘了，十绝阵已经开了。
　　普天之下，谁人见了魔天阁姬老魔不心慌。
　　一国之君的刘焸也是如此……
　　后退到了禁军人群中，他才深吸了一口气，镇定了下来。
　　说道：“天堂有路你不走，地狱无门，你闯进来！姬老魔，朕，今天便要了你们的命！”
　　他双臂展开，说道：“十绝阵中，众生平等。禁军听令，拿下姬老魔，重重有赏！”
　　哗啦！
　　禁军纷纷起身，抬起手中长戟。
　　幽冥教数万教众也同时站了起来。
　　“保护祖师爷！”
　　“保护祖师爷！”
　　他们不傻，祖师爷若是出了事，他们都得死！
　　最简单的保护方法，那就是所有人冲上去，耗尽时间，祖师爷便无敌手。
　　司无涯摇头叹息：“可惜错过了杀刘焸的最佳时机！”
　　八位长老一同到了禁军一侧。
　　城中剩下的禁军，全部出动。
　　端木生如临大敌说道：“师父，你后退！有大师兄的数万兄弟，我们稳赢！”
　　然而这时——
　　陆州却淡然开口：“退下。”
　　“师父？”
　　见陆州没说话，端木生疑惑不解，却又不敢继续阻拦下去。老老实实退到了一边。
　　陆州就在禁军前，皇城下。
　　都是血肉之躯，若是此时冲锋而上，谁都扛不住！
　　杀掉姬老魔，这是何等的荣耀？
　　“想要杀老夫？”陆州看向那帮禁军，深邃的眼眸中尽是不屑。
　　“杀的就是你——此时不取你命，更待何时？”刘焸大臂一挥。
　　数百名禁军蜂拥冲了上来。
　　举着手中长戟，直逼陆州的面门。
　　数万幽冥教教众，也跟着向上冲。
　　端木生脸色微变，抬起霸王枪，刚想要向前，却被陆州的手臂挡了下来。
　　十七位长老，眼中泛着异彩。
　　哪怕杀不光幽冥教，能杀掉这当世第一大魔头，皇室，便赢了。
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，紧张了起来。
　　很显然，禁军离得更近。
　　就在他们奔跑到跟前之时……
　　“你纵有万条命，也得抵给老夫的徒儿！！”
　　能杀你一次，便能杀你第二次。
　　陆州抬起手掌，一掌推出！
　　他没有选择涓涓细流的打法，而是悍然出掌，果断而干脆，丝毫不拖泥带水！
　　蓝色掌印，不大，却足有一人之高！
　　轰！
　　大冲虚掌印，摧古拉朽，撞在了禁军的脸上，数百人横飞了出去。“普通人”又怎么可能扛得住掌印！？普通人在修行者面前和蚂蚁无异！
　　掌印继续向前，凡是触碰到的禁军，没有悬念，尽数弹退……转眼间来到了刘焸的面前。
　　十绝阵中，为何还能施展掌印？
　　“这怎么可能？”
　　刘焸双掌一抬。
　　砰！
　　双臂好似初生般脆弱，咔擦折断，掌印继续前行，撞击在了他的胸膛上，贴着他身躯，一路顶着他向后疾飞，轰！
　　直直地拍在了城墙上。
　　掌印消散。
　　刘焸呈大字形状，卡在墙上……眼中尽是惊愕和恐惧。
　　皇城上下，幽冥教，十七位长老，以及那些中途企图占便宜的中立修行者们，全部愣在原地。


第590章 说好的平等呢
　　许多人以为自己看花了眼，或者出现了幻觉，狠狠揉了揉眼睛再次睁开，墙壁上的手掌印，清晰可见。皇帝刘焸便卡在掌印中，面带绝望。
　　场面陷入极致的沉寂。
　　十绝阵中的安静，更是压抑得可怕，仿佛喘气都变得极其沉重。
　　耳鸣不可避免地出现了。
　　短暂的沉寂过后，所有人的脑海中冒出了一个问题：他为什么能施展掌印？
　　说好的十绝阵中众生平等呢？
　　说好的元气阻断人人普通呢？
　　说好的刀剑搏杀蛮力相争呢？
　　假的么？
　　……
　　有人怀疑十绝阵可能坏了，不断尝试调动元气。
　　可惜，丹田气海空空如也，无论如何也调动不了。
　　如此一来，一个拥有修为的修行者，进入了普通人群之中，会是什么感觉？
　　在这十绝阵中，他便是神！
　　……
　　“咳咳……”
　　卡在掌印中的刘焸，竟发出了一声咳嗽。
　　咳嗽声将所有人的思绪拉回，目光聚焦。
　　那些傻了眼的禁军们，再次燃起渺茫的希望。
　　可当他们刚抬起头……
　　又是一道淡蓝色的掌印，飞了过去，依旧是大冲虚宝印。
　　刘焸刚刚睁开眼，那蓝色掌印便赢面扑来！
　　“朕，要，活，下，去——”
　　和之前一模一样，出掌速度一样，路线一样，不偏不倚，拍在了刘焸的脸上。
　　砰！
　　一声巨响。
　　随后又彻底安静了下来。
　　这一掌，刘焸被彻底拍的稀碎。
　　活什么活？
　　没有什么一巴掌解决不了的问题，如果有，那就再来一巴掌。
　　【叮，击杀一名目标，获得2500点功德。】
　　听到这个提示声的时候。
　　陆州微微抬起头……看了一眼刘焸。
　　如此一算，不算太亏。
　　致命一击卡已经涨到一万一张，杀了刘焸两次，等于是付出了五千点的成本。
　　算是比较值了。
　　之前的一次，的的确确将他杀死，死后又重新复活，属于第二条性命。
　　这么一算，第二条命，算是白送的了。
　　“要是再来一次……或许更好。”陆州嘀咕了一句。
　　“？？？”端木生心生疑惑，“师父……这次刘焸，好像真的死了，面目全非，全身都拍散了。”
　　“为师的意思是说，他可能会再次复活，你提防一下。”
　　呼！
　　端木生闻言，立马调转手中的霸王枪，指向墙上的刘焸。
　　陆州也是给自己找台阶罢了……刘焸，不可能再活。
　　……
　　陆州迈步向前，看向那群禁军。
　　吓得禁军全部丢掉手中武器，不敢再看陆州。
　　陆州看向天行书院的长老：“继续。”
　　“……”
　　一名长老当场崩溃，冲了过去，嘶吼道：“我不信……我不信，一切都是噩梦！一定都是在做梦！”
　　他竟大着胆子，朝着陆州扑了过去。
　　陆州再三抬掌。
　　砰！
　　这名长老飞了出去！
　　陆州看都不看。
　　目光凌厉地扫视众人。
　　“还有谁不服？”
　　“……”
　　但凡有点脑子都知道，这个时候冲上去的，不是脑袋被门夹了，那就是真的进水了。普通人拿什么跟修行者对着干。
　　剩下的长老们，慢慢地往后退。
　　原本中立的修行者，当即扑倒在地，磕头求饶了起来。
　　陆州没有同情他们。
　　于正海在打神都的时候，便一定给了选择的机会。
　　有这个胆量谋求荣华富贵，那就要做好付出生命的代价。
　　天底下，没有免费的午餐。
　　陆州挥挥手：“拿下。”
　　幽冥教舵主柯青昊精神亢奋，连忙道：“是！”
　　转身喝道：
　　“拿下！”
　　在陆州的注视下，那帮中立的修行者，丝毫不敢反抗，全部被捆绑了起来。
　　天行书院剩下的长老已经彻底失去抵抗之心，尽数探瘫倒在地。
　　“既然不愿意自行了断，那便斩了。”
　　柯青昊再次道：
　　“斩了。”
　　数十名幽冥教弟子蜂拥而上，将天行书院的几位长老尽数擒住。
　　皇城之巅，阵眼中，北斗书院的十位长老，此时后悔莫及，后悔没有听院长周有才的话……
　　如今已是骑虎难下，进退两难。
　　十人相互使了一个眼色……同时离开了阵眼。
　　司无涯一直在注意他们的动向，于是道：“师父。”
　　陆州抬头看向皇城之巅，长袍修行者已经消失不见。
　　他漠然地看向禁军，向前迈步……
　　那些禁军们便纷纷向后退。
　　十绝阵中，没有元气，他们也逃不了多远，也离不开这十绝阵的屏障。
　　……
　　端木生提起手中的霸王枪，往地上一撞。
　　哐！
　　哪怕是单凭肌肉的力量，也足以震慑众人，长时间在瀑布中锤炼后的端木生，比以前任何时候都要勇武过人。
　　端木生喝道：“狗皇帝刘焸已死……你们还敢抵抗？”
　　司无涯却走了出来，穿过人群，来到了陆州的侧边，朗声道：
　　“严格来说，他不是你们的皇帝……”
　　司无涯语不惊人死不休。
　　“真正的刘焸，早就死了。此人乃是他人假扮。”
　　皇室便是如此。
　　向来讲究血统和正统。
　　司无涯这句话无异于晴天霹雳。
　　有人失声道：“不可能！绝不可能！挡住……全部挡住！”
　　陆州继续前行，一步步朝着皇城大门走去。
　　守在门口的禁军们，再次后退，退到甬道的时候……
　　惊慌失措的禁军们，已经挤在了一起。
　　陆州又是抬手一掌——
　　淡蓝色的掌印，向前推了出去！
　　所有人瞪大了眼睛，看着那道掌印铺面而来。
　　轰！
　　这一幕像极了爆米花熟了爆开的场景。
　　甬道中的上百名禁军，被一掌轰飞，飞入院墙之内。
　　陆州身形如电，一个闪烁，闪到皇城之中，双脚一踏。
　　轰！
　　以陆州为中心，出现一道晕圈，向四周蔓延……四面八方的地板，尽数被掀飞。
　　几乎上千名禁军，被这一震，向上弹起！
　　画面仿佛被定格了似的。
　　陆州始终双手负在身后，淡然自若，笔直地立于禁军的中间。
　　接着，禁军们一个个如雨滴似的落下。
　　砰砰砰砰砰……砸在破碎不堪的青石地板上。
　　不堪一击！
　　幽冥教教众精神亢奋地看着这一幕。
　　刺激！解气！
　　十绝阵中……祖师爷，就是神！
　　跟上……祖师爷！
　　在所有的幽冥教教众心目中，此刻的陆州，便是他们心目中无敌的神！
　　幽冥教众弟子，跟着一同踏入了皇城。
　　巍峨而广阔的皇城，宫殿，楼宇……一切的一切，尽收眼底。
　　幽冥教数万教众，训练有素，整齐而有节奏地入了皇城！
　　朝着长青宫，永寿殿，大正宫，景和宫，蜂拥而去。
　　幽冥教，成功，登临神都。
　　就在这时。
　　以长青宫为中心，永寿殿，大正宫等多个宫殿为辅，渐渐亮起了金色的阵印。
　　呈圆形八门阵印。
　　“阵中阵，八门阵印。”
　　司无涯赶了上来。
　　陆州脚尖轻点，表情漠然地飞了起来。
　　天空中，十绝阵中的八门阵印，宛若透明的金色花纹天幕，异常绚烂。
　　众人再次抬头仰望。
　　陆州飞到八门阵印的中间之时——
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　蓝莲盛开！


第591章 复生之法
　　皇城的天空，都被一朵巨大的蓝莲覆盖。
　　神都之外的修行者们，纷纷露出疑惑之色，看着十绝阵皇城的方向。
　　“发生了什么事？”
　　“蓝色的莲花？”
　　“世上何人能修蓝色的莲花？”
　　修行者们纷纷惊讶于皇城上空的一幕。
　　大千世界无奇不有。
　　人们惊讶于新鲜的东西现世，同时也会很快选择接受。
　　自古以来，无数的先贤都在创新各种修行方法。
　　儒释道的先祖们更是通过各种理念，创造出了道印，佛印，以及各种字符符印。魔禅更是出现了黑印。
　　魔天阁的主人，当世第一大九叶……连九叶的门槛都被一脚踹开，研究出新的修行理论，并不奇怪。
　　学会接受。
　　以及敬畏。
　　……
　　蓝莲铺开之时，那皇城上出现的八门阵印，宛如玻璃似的，顷刻间支离破碎。
　　阵印好似金色的点点星辰在空中渐渐消散。
　　八门阵印，就这么被陆州一招破了。
　　毫无悬念。
　　陆州缓缓落地……风轻云淡，镇定自若。
　　幽冥教教众，华重阳，还有众多舵主们，恍然明白了一件事，那就是为什么教主每次见到了姬前辈都灰溜溜地逃走。这样的神通手段，放在谁身上不跑？
　　于教主跑得英明啊！
　　陆州感知了下剩余的非凡之力，已经所剩无几了。
　　阳光已经倾斜。
　　嗡！
　　天幕变了颜色。
　　狂风肆虐，云卷云舒。
　　“十绝阵又要消失了！”
　　“大家准备！”
　　魔天阁的众位弟子们，跟了上去。
　　元气在这时候，从屏障之外疯狂涌入。
　　压抑的空气，在这时得到了释放……
　　修为开始疯狂恢复！
　　所有人不断地大口喘着气，同样也在调动元气。
　　陆州，也感觉到了修为的恢复，非凡之力虽然没了，但他现在，最起码也是一位元神劫境五叶的修为高手。论战斗经验，技巧和阅历，他远胜在场的所有人……
　　老夫，依旧无敌。
　　……
　　砰，砰砰！
　　大正宫，数道白袍修行者被撞飞了出来。
　　永寿殿方向的空中有黑衣修行者，擒住了两名白衣修行者，御空飞来，接着便把白衣修行者扔了下去。
　　砰砰！
　　落地。
　　不多时，北斗书院的十位长老，尽数被抓住，扔到了陆州的跟前。
　　面如死灰。
　　那些黑衣修行者，依次落地，大约有十多人。
　　大正宫中，李云召走了出来，一路恭恭敬敬：
　　“咱家见过姬前辈。”
　　陆州看向李云召指了指那些生擒十大长老的人，说道：“都是你的人？”
　　李云召说道：“让姬前辈见笑了，这深宫之中，若想自保，得有些手段。”
　　“太后的旨意？”
　　“太后早就发觉这皇帝不是真身……只可惜这皇帝掌控神都。太后大局为重，才一直不敢揭穿。”
　　众人闻言，点了点头。
　　难怪当初的太后，居然敢大着胆子去魔天阁，甚至不惜将她珍藏许久的增寿丹赠给魔天阁，她又不知道陆州不需要增寿丹，想来是早想利用那个机会，向魔天阁示好。
　　也明白了为何会在顺天苑的时候，太后竭力维护昭月，竭力反对二皇子刘焕和四皇子刘秉。
　　也明白了刘焸为何对皇子的死，漠不关心，对太后的病情也不上心……反而一心与魔天阁作对，一心想要一统万族。
　　李云召朗声道：
　　“太后口谕，所有禁军退下！不得阻拦魔天阁！”
　　修为恢复后，李云召的声音洪亮，传遍整个皇城。
　　剩下残兵败将们，同时伏地。
　　这时，魔天阁的穿云飞辇，缓缓飞到皇城的上方，降低了高度。
　　一名女弟子立于舵盘附近道：“大，大先生……”
　　司无涯眉头微皱，道：“我去看看。”
　　脚尖轻点，司无涯飞了上去。
　　来到飞辇上，进入飞辇内部，便看到平躺着于正海。
　　脖子处有新吐出来的鲜血。
　　尽管司无涯做好了心里准备，看到这一幕的时候，依旧浑身一颤。
　　“大师兄？”
　　司无涯尝试唤醒于正海。
　　奈何，于正海只是紧闭着双眼，没有任何回应。
　　生命气息极其孱弱。
　　他将于正海托起，跃下飞辇。
　　“大师兄！”魔天阁众弟子看向于正海。
　　幽冥教数万教众，同时跪地——
　　“教主！”
　　他们心目中不可战胜的教主，竟然受了这么重的伤！他们如何不担心，如何不惊？
　　华重阳，以及十二位舵主，迎了上去。
　　司无涯面色浓重，来到了陆州跟前。
　　“师父，大师兄他……”
　　陆州抬起手，没有让他说下去。
　　生死难料。
　　这世上哪有什么绝对的东西？
　　陆州看着昏迷不醒的于正海……没有犹豫，单掌一推，体内所有的非凡之力，尽数推了出去。
　　剩下的，听天由命吧。
　　“师父……”司无涯看到了师父同样浓重的表情。
　　“你曾救过他一次……想必也知道无启的特性。”陆州说道。
　　“是。”
　　“于正海每死亡一次，折损三百年。这一命，即便是救活了，也很难扛过大限。”陆州说道。
　　“……”
　　海螺若有所思地看着于正海，可能是想起初见他时说过的话，来到了于正海的身边，轻声道：“要加油哦。”
　　众人低下了头。
　　陆州看向海螺，想起了九叶的事，想起了符文，便道：“司无涯。”
　　“徒儿在。”
　　“你二师兄的符文，何处寻得？”
　　司无涯顿时狂喜！
　　秒懂师父的意思，连忙道：“符文是徒儿在一处古墓中寻得，此符文可以汲取生命。对……师父，徒儿这就带大师兄去梁州！”
　　陆州看了一眼于正海，叹息道：
　　“符文只能续命，但分于二人，总不能处处杀人。”
　　司无涯说道：
　　“只要能保大师兄七七四十九天便有希望。事实上，古籍记载，无启的死亡，并无三次限制。这三次的结论不过是针对人类所能达到的寿命大限总结而来，哪怕破不了大限，哪怕只能活十年，徒儿也要救大师兄！”
　　陆州心中一动，说道：“你有把握？”
　　“徒儿……徒儿想带大师兄去一趟楼兰。大师兄曾说过，他的第一次死亡之地，得天时地利人和，是天然的绝佳场所。徒儿虽没把握，却愿意一试。”
　　这时，华重阳躬身：“晚辈愿意一同前往。”
　　十二位舵主同时道：“属下愿誓死追随教主！”
　　“还是我来护送大师兄吧！”
　　“我也要去……”
　　众弟子纷纷举手。
　　陆州的目光掠过众人。


第七卷 上下求索


第592章 皇室的秘密
　　幽冥教虽然拿下了神都，但这宫墙之内，免不了危机重重。
　　但楼兰之行，又岂会平顺。
　　略微沉吟，陆州说道：“老七，你乘飞辇前往梁州，寻你二师兄。”
　　若有虞上戎相帮，便会安全很多。
　　叶天心说道：“师父……要不我跟七师弟去一趟梁州，我曾环行大炎，去过西域，路过楼兰。若是乘辇去，目标太大，很容易引起异族的注意力，非常危险。”
　　叶天心说的有些道理。
　　有她带着去，势必会顺利得多。
　　然而，司无涯却道：“六师姐，你虽八叶，但尚未痊愈……还是留下吧。神都需要师父坐镇……况且，楼兰我有眼线。”
　　“……”
　　有眼线……
　　司无涯看了一眼于正海说道：“师父，时间不等人，徒儿先行告退。”
　　“去吧。”陆州挥袖。
　　司无涯脚尖踏地，朝着飞辇而去。
　　穿云飞辇，随后朝着梁州的方向拖出了明亮的长尾，划破长空，转瞬间，消失在云海之中。
　　神都之外的修行者们，看到了这一幕，感到惊讶和疑惑。
　　也许是十绝阵消失了，给了他们更大的胆子，纷纷靠近神都，想要一探究竟。
　　没了守城军，没了天幕屏障，没了弓弩……
　　神都，废墟一片。
　　坍塌的房屋，横七竖八的尸体，盯满苍蝇的血泊，完美诠释了战后的神都。
　　也不知为何，众多修行者悬空溜达的时候，却长长出了一口气。
　　战后终将重生。
　　“到底是谁……赢得了最终的胜利呢？”
　　悬空的修行者们，成群结队，看向皇城的方向。
　　没人知道答案。
　　也没人敢擅自进入皇城的范围，只能在神都城中，到处飞行。
　　……
　　皇城，大正宫中。
　　李云召扶着太后，缓缓坐了下去。
　　坐在她对面的，便是魔天阁的主人，当今第一九叶强者。
　　大殿中，跪满了人。
　　文武百官，两大书院的十多位长老尽数被捆绑跪下。
　　“昭月……你也来了。”皇太后抬起头之时，便看到了陆州身后的昭月。
　　昭月低下了头。
　　“哀家，不会怪你。”
　　她当然没法怪昭月……也不能怪昭月。
　　昭月自幼不在宫中，能够在太后病重的时候照顾，已经是尽了她的责任。相反，昭月没有记恨皇宫，实属难得。
　　皇太后自知亏欠，又岂会怪她？
　　她将目光转移到陆州的身上，一番打量，感慨道：“好久不见。”
　　陆州没有接她的话茬，而是说道：
　　“大正宫外，有数万幽冥教教众，皆是老夫的徒儿于正海部下……”
　　“哀家知道。”
　　“刘戈，老夫不做评价，刘焸自登基以来，不问朝政，杀白民，沉尸入江，捞骨十年；皇子作乱，勾结异族大巫，祸害九州。皇室落得如今的下场……”
　　“咎由自取。”皇太后主动补充了这四个，随即叹息了一声。
　　她转头看向文武百官，又道：“现在说这些都已经没有意义……朝代更迭，自然之律。若天下九州，能够安居乐业，这天下即便是姓姬，哀家也无怨了。”
　　大殿中。
　　文武百官，尽数伏地山呼——
　　“太后！”
　　一声太后，苍凉动人。
　　这天下若真改了姓……那么，他们这一代，便都是亡国之奴。
　　陆州却摇了摇头。
　　他和于正海不同……他对这天下，没有兴趣。
　　若是大徒弟于正海，真的想要坐上这皇位，恐怕也要费上一番功夫。他终究不是姓刘。
　　五位皇子，如今只剩下三皇子江爱剑，和五皇子，文武百官要扶持谁登基，都与他无关。
　　只不过……于正海辛辛苦苦打下的天下，若真是做了徒弟的主，岂不是寒了徒弟的心？
　　他没有着急下决定。
　　而是看向北斗书院和天行书院的长老，以及文武百官。
　　“这些人，如何处置？”陆州问道。
　　“魔天阁想如何处置，便如何处置。”太后已经看淡。
　　“老夫既然问你，那便是尊重你的决定……”
　　这一问。
　　原本已经被判死刑的两大书院长老，欣喜若狂，连忙叩头。
　　太后愣了一下……
　　神都已经陷落，还有什么可说的呢？
　　她转过头，扫了一眼跪在前面的众位长老，砰砰砰的磕头声，让她有些心烦意乱。
　　“拖出去……斩了。”
　　最无情是帝王家。
　　自古以来皆是如此。
　　这一声令下，那些长老面如死灰。
　　“太后饶命！太后饶命啊！”
　　禁军冲了进来。
　　这些长老在被捆绑之前，便被封住了修为，在禁军的手下，丝毫没有挣扎之力，全部被拖了出去。
　　陆州看了一眼，颇有些可惜……
　　老夫是不是该心狠手辣一点，亲手将他们杀了？
　　剩下的这帮长老，修为低是低了点，但蚊子大小是块肉。
　　又特么瞎想了。
　　“你是何时知道他不是刘焸？”陆州问道。
　　太后抬起头，说道：“哀家岂会不了解自己的儿子，刘焸登基的那一天，哀家便知道了。”
　　“刘戈尚且还在，以他的能力，拿下此人，应该不再话下。”陆州说道。
　　“刘戈的确有过这个想法，可惜……那时假的刘焸已经八叶，还有超天阶，判官笔。”皇太后说道。
　　陆州随手一翻。
　　将那红色笔尖的毛笔，摊在手心里：“此物，也是超天阶？”
　　皇太后并不意外这笔会出现在陆州的手心里，点头道：“不错。”
　　这……大概就是皇室能够屹立天下的资本所在吧。
　　刘戈有凌虚剑，刘焸有判官笔，收拢天下高手，齐聚神都。
　　盔甲，红色纹路，红色笔尖……
　　陆州问道：“皇室从何处获得这些此物？”
　　太后转头，朝着李云召道：“让他们下去吧……”
　　李云召会意，面朝文武百官，说道：“太后累了，退下吧。”
　　“臣，遵旨！”
　　文武百官一脸懵逼。
　　神都被占，接下来要怎么办，要干什么，是滚蛋，还是留下，完全没有准信儿。
　　但太后发话，他们也不好说什么，当即恭恭敬敬离开了大正宫。
　　太后起身，道：“请各位随哀家来。”
　　“去往何处？”
　　李云召低声道：“内库。”
　　小鸢儿听了惊讶道：“就是那个不要脸的提过的内库？”
　　诸洪共也跟着道：“有没有好东西？我们赢了，按理说，我是不是可以进去抢劫一通的。”
　　其他人纷纷看向诸洪共……
　　当山大王当习惯了吧？神经病！
　　他回头看了一眼，挠挠头：“我说的不对吗？”
　　没人搭理他。
　　连忙跟了上去。
　　诸洪共不能理解。
　　“十师妹，我说的不对吗？”
　　海螺点了下头：“对。”
　　“那干嘛都用那种眼神看着我？嫉妒我的聪明才智？”诸洪共正准备抬手挠头，发现拳套戴着，立马放下了手，“我的确比以前聪明了不少……咦，人呢？三师兄？五师姐，六师姐？人呢？”
　　偌大的大正宫，空无一人。
　　……
　　神都一战之后。
　　许多宫女和太监逃离了皇宫，一路上显得孤寂清冷。
　　片刻后，众人来到了皇家所谓的仓库附近。
　　转了又转，才看到了一座高三丈，宽一丈多的褐色古朴大门。
　　太后停了下来，抬头看了过去，说道：“这里，便是皇家府库了，因为深在皇宫之内，故而又叫内库。”
　　看着那褐色之门，陆州觉得有些眼熟，说道：“老夫，好像来过。”
　　李云召笑道：
　　“姬前辈与先皇交好，来过也正常……不过，这内库也不是绝对安全，大半年前，丢过一把龙吟剑，至今未能寻回。”
　　陆州当做没听到。
　　反正跟老夫无关。
　　这时，太后拿出钥匙，打开了内库大门。
　　陆州没有追问钥匙的事，若无其事，跟了上去。
　　“当年永寿皇帝所得之物，全都放在了内库中……”


第593章 九叶的一封信（上）
　　进入内库中。
　　灯光昏暗了下来。
　　但好在，也能看清楚。
　　屋内摆满了各种财物，武器，秘籍……琳琅满目。
　　小海螺蹦蹦跳跳，好奇不已。
　　面对众多宝物……没有人不好奇。
　　哪怕是严肃律己的端木生，也忍不住，左边看看，右边看看。
　　时不时用霸王枪捅一捅武器架子上的刀和剑。
　　四位长老倒是安静得多，随意摸摸看看，就像是领导视察似的。
　　“这刀不错。”潘重看得眼睛发直……毕竟到目前为止，他也没把称手的武器。
　　“这剑……难道是早就被灭门的乘风派的镇派之宝，乘风剑？”周纪峰拿起那把剑，爱不释手，甚至要流出口水。
　　潘重凑了过去，看了看，点头道：“老弟，有眼光！”
　　砰！
　　霸王枪戳了过来，准确命中乘风剑的剑身。
　　戳完之后。
　　端木生没有再看那把剑，而是微微摇了下头：“地阶也配入我魔天阁？”
　　这话怼得两人哑口无言，不敢还嘴。
　　您有天阶霸王枪，当然不在乎。
　　我特么天天空着手，找谁说理去？
　　我就喜欢地阶怎么了？三先生，您做人不能太过分啊！
　　咔擦。
　　那乘风剑断裂开来。
　　周纪峰愣了一下，说道：“三先生言之有理，如此破烂货，焉能入魔天阁！？”
　　众人一路前行。
　　陆州没想到，内库如此巨大，走了一段距离，依旧没有走到头。
　　太后对两边的东西，漠不关心，像是经常来这里。
　　李云召说道：“先皇将内库交于太后掌管……这些年来，兢兢业业，不敢怠慢。先皇驾崩以后，太后依然坚持如此。”
　　这时，太后停下了脚步。
　　转过身，面朝众人。
　　太后缓声说道：“内库中的东西，喜欢的，随便拿走。”
　　陆州的众徒弟闻言，心中一喜，瞬间像是一群没见过世面的猴子似的，左崩右跳。
　　李云召看得一脸懵逼。
　　心想这魔天阁的弟子，各个手中都有天阶武器，还会看上内库中的东西？
　　陆州轻喝道：
　　“成何体统！”
　　众徒弟吓了一跳，不敢再动。
　　太后说道：“差点忘了……以你们的身份，的确瞧不上内库中的东西。”
　　周纪峰想哭。
　　别啊，我瞧得上啊！恨不能全部带回家啊！
　　太后指了指角落中的箱子，说道：“这个箱子，便是刘戈在位时所得，他千叮咛万嘱咐，让哀家守好。李云召……”
　　“喏。”
　　李云召随手一挥。
　　那箱子便飞了出来。
　　落在了光线之下。
　　墨色的箱子，上面蒙了一层灰。
　　再次一挥，灰尘散落。
　　陆州的目光落在了那箱子上……
　　嗯？
　　熟悉的纹路！
　　那箱子上的纹路，和蔺信身着盔甲上的纹路极其相似，只不过……为什么这纹路会是黑色的？
　　太后说道：“为了不引人注意，哀家将这箱子用墨汁涂抹，变成了黑色。”
　　“……”
　　姜还是老得辣。
　　“原本的颜色是？”
　　“红色。”
　　果然如此。
　　陆州表面如常，看着那箱子说道：“此箱源自何人？”
　　“皇帝曾说过，此物源自帝师。帝师临别之前，留下几样东西，一把剑，一支笔，一个箱子。剑已不知所踪。”
　　从她的语气中，可以听出，太后并不知道此前刘戈还活着。
　　或许刘戈也不想让她知道，故而一直隐瞒。
　　靠符文汲取生命活着，想来也有些痛苦，就像是活死人似的。
　　这世上没人能抗过大限，即便有了各种手段，也不过是延续了死亡而已。
　　既然不知道……那就没必要告诉她了。
　　太后继续道：“要想打开箱子，必须要有九叶的力量……其他任何力量都难以打开。”
　　她本以为皇室会有人先达到九叶。
　　包括刘焸自己也这么认为，只要达到九叶，得到箱中的东西，便可以一统万族，建立千秋万世的大业。
　　可惜……刘焸终究差了一步。
　　陆州面色从容，心中却在苦恼……
　　老夫也特么只是五叶，现在非凡之力被榨干，怎么打开？
　　“阁主……这宝箱，简直就是为您量身打造！”潘重说道。
　　潘离天说道：“看来这箱子不是俗物，就请阁主打开，让老朽也长长见识。”
　　众人纷纷点头。
　　太后也跟着道：“哀家守了数百年的东西，也不知里面是什么，若是魔天阁能打开，哀家也算瞑目了。”
　　说来陆州也救过她一命。
　　就算陆州拿走箱子，她也不会拒绝。
　　陆州感知了下非凡之力。
　　尴尬。
　　他想起了天书的口诀，在脑海中过了一遍。
　　试试吧。
　　就算不成，他们还能逼老夫强行打开？
　　陆州单掌向下，五指间并未产生蓝色的能量。
　　而是普普通通地放在了箱子上。
　　砰！
　　厚实的手掌，压在箱子上的时候，陆州期待五指能够泛出蓝色光华。
　　可惜的是，并没有出现。
　　这……
　　老夫的脸……
　　正觉得尴尬，五指闪过淡蓝色的光华，一闪即逝。
　　只有一瞬间。
　　但让人意想不到的是，那箱子咔擦一声，传出了脆响。
　　太后看得双目微睁，有些激动地道：“哀家曾找人试过各种办法，奈何都没有办法打开……没想到啊没想到……”
　　别人不激动属于正常。
　　尝试过各种方法的太后，又岂会不明白打开的难度。
　　李云召说道：“咱家可以作证，这箱子，连陛下都打不开，陛下曾施展八叶大神通，砍了一夜，不见动静。”
　　“……”
　　“阁主神威！”四位长老心悦诚服。
　　陆州对他们的马屁已经不感冒了，手掌一摁。
　　那箱子已经分裂开来。
　　朝着四面倒下。
　　天书的非凡之力，像是钥匙似的，打开了箱子。
　　箱子瞬间四分五裂，变成了破烂。
　　但中间的两样东西……吸引了他的注意。
　　一个特殊材质制作的信封，一个长方形的精致锦盒。
　　陆州拿了起来。
　　除了他，没人敢动那个锦盒。
　　当他拿起那信封的时候，便觉得一股清凉的感觉触及皮肤。
　　这信封也不是简单的信封，应该是为了防止腐烂所做。
　　陆州打开信封……
　　里面果然装着一封信！
　　“退后！”端木生提起霸王枪。
　　众人纷纷后退。
　　意思很明显，这东西，除了师父，谁也别想看。
　　信上写着：
　　“如果有人能打开这个箱子，就说明，这里有人达到了九叶。而且这个人，应该就是正在拿着书信的你。”
　　“很高兴认识你，当世第一位，或者第二位，又或者第三位九叶？呵……不重要了。”
　　“我不得不告诉你，你正在引导一场世界灾难。”


第594章 九叶的一封信（下）
　　“如果你是第一位九叶，我建议你自降修为，降到八叶半。如果你是第二位，那么请杀掉第一位，我在大炎留下了一支笔，一把剑，一副盔甲，用它们可以杀掉九叶；如果做不到，那么很遗憾，你们将引起一场灾难。”
　　看到这里，陆州发现在信的旁边，用更细的笔尖添加的一小段内容——
　　“一棵伟岸的大树，长在丛林中。它的顶端极力向上，以寻求最多的阳光雨露；它粗大的枝干尽可能地占领着空间，以呼吸最新鲜的空气；它的根系极尽繁茂，以汲取大地最多的精华。然而，在大树旁边，几棵瘦弱的小树却在生存的边缘挣扎，它们枝干细脆，叶片已接近枯黄。小树愤怒地盯着大树：你已经足够强大，为什么还要限制我的生长？大树漠然地看了它一眼，冷淡地说：对于我来说，你的生长永远是个威胁。”
　　陆州有些疑惑。
　　丛林法则？
　　他想起超天阶武器凌虚剑，想起刘焸手中的红色笔尖的判官笔，以及柔利人带来的红棺和日志……
　　他继续看了下去：
　　“有很多疯子，在寻求天地桎梏和寿命禁区的真理；也有很多疯子成了凶兽的食物……我希望，你不是疯子。”
　　“我喜欢大炎……这里安静宁和，没那么多打打杀杀，也没那么多疯子。人的一辈子，本就是逆天而行，八叶一千岁，够了。所以，你必须要告诉世人，世上没有九叶，人类最多只能活一千岁……这样，好奇心就会被扼杀，危险就会被消除。”
　　“不要试图探索，不要踏过禁区。我留下的东西，足以证明一切……”
　　“你一定很好奇，很疑惑。危险是什么，我来自哪里……很抱歉我不能告诉你。”
　　“朋友，如果可以的话，帮我寻找一个人，她姓洛，她比我先来到这里，找到她，将锦盒给她；如果找不到，那这锦盒便送给你了。”
　　陆州一惊，这位神秘高人，竟然也在寻找这位洛姓女子？！
　　目光下移：
　　“愿，一切平安。”
　　信的结尾便是这五个字。
　　就这？
　　没告诉来历，没告诉危险是什么，就这么危言耸听说了一通？
　　陆州又将信翻来覆去看了一下。
　　背面没有书写，但从墨迹上来判断，丛林法则的那段话，应该是后来补充上去的，墨汁浅了一些。
　　虽说他没有透露他来自哪里，危险是什么……但透过这一段话，可以猜出，有更危险的东西存在……他想起红棺中秘籍后留下的几句话，加上这封信，笔迹和口吻如出一辙。
　　应该是同一人。
　　若说没有好奇心，那是假的。
　　从信上的内容来看，达到九叶才会引起灾难……而这个灾难，很可能就是丛林法则。
　　如同人类不会理会草丛中的蚂蚁，但当这蚂蚁变成了拳头大的蜘蛛呢？
　　陆州摇了摇头。
　　老夫又不是真的九叶……
　　魔天阁四位长老，好奇心大起，很想知道上面写的是什么，奈何，什么也看不到。
　　……
　　陆州收起那封信。
　　同时想起了司无涯的话……他最喜欢的就是琢磨这些东西，想来会有更高的见解。
　　他看向太后说道：
　　“这位帝师叫什么？”
　　太后摇摇头道：“从未透露名字。”
　　“他还有留下别的东西？”
　　“大炎皇城，只有这些……就算是有，或许也在别的地方。”
　　这时，旁边的李云召补充道：“这十绝阵，便是帝师一手刻画。”
　　“……”
　　众人心中暗暗吃惊。
　　陆州理解了信中说的那句话了，他留下的东西，足以证明一切。
　　能刻画出如此玄妙的十绝阵，想来的确是一位不简单的人物。他也很狡猾，没有在信中透露任何关于他的来处的信息。
　　也许……这是对人类好奇心的忌惮，同时也是一种扼杀吧。
　　“他去了何处？”陆州又问道。
　　太后叹息一声：
　　“帝师离开时，没有任何征兆，也没有跟皇帝打招呼，就像是突然间消失了似的。皇帝派了很多人到处寻找……甚至派人前往极西之地的黑木森林，试图跨过丛林区域，却最终失败。”
　　潘离天皱眉道：“老朽曾去过黑木森林，老朽的葫芦也是在那里寻得……黑木森林中宝物众多，曾一度掀起人类修行者寻宝浪潮，死伤无数，不少异族修行者，也参与其中。原来，这一切是皇室在背后操纵。”
　　太后露出惭愧之色。
　　李云召接话道：“魔天阁七先生司无涯，设计一把火烧了黑木森林东侧的万里区域，中止了人类寻宝的浪潮。”
　　“……”
　　众人同时看向陆州。
　　陆州老脸平静，就当什么都没听到。
　　关老夫屁事……
　　他将目光放在地上的锦盒上，单掌一番，罡气涌动。
　　那锦盒飘到了他的掌心之中。
　　这个举动吸引了大家的注意力……不再关注之前的话题，也不再关注信中写的是什么。
　　“师父，里面装着的是什么？”
　　锦盒很精致，长方形，上面有几根红色的线条和花纹。
　　在锦盒的一端，刻着一朵红色的莲花。只是线条勾勒，没有涂抹色彩。
　　盒盖是用卡槽设计，不需要钥匙，也没有阵纹封印。
　　陆州抬手，将锦盒打开。
　　咔——
　　锦盒中静静躺着的，却是一张古朴雅致，小巧玲珑的红弦古琴。
　　【叮，获得武器九弦琴，状态：功德未开，品阶未激活。】
　　听到系统的提示声，陆州数了下琴弦，果真有九根琴弦。
　　他从锦盒中取出九弦琴，放在掌心中。
　　长度和蓝田玉笛的长度差不多，宽却只有巴掌那么大。
　　“古琴？！”
　　众人惊讶。
　　“居然是一张古琴！”
　　“看着感觉，不像是普通凡物。”周纪峰瞪直了眼睛。
　　“我感觉你是在说废话……”
　　九弦琴触及皮肤之时，传来淡淡的清凉感。
　　质感饱满，卖相惊艳。
　　徒弟们看得一脸茫然——
　　只不过，这么小的古琴，怎么弹？九根弦的宽度，只有大半个巴掌，除非用牙签来回跳着弹。
　　重点不在这里，重点是……这位大炎帝师，留下这么一张琴的用意何在？


第595章 九弦琴
　　陆州转头看向太后，说道：“大炎皇室的帝师，也会有这闲情雅致？”
　　太后感叹道：
　　“帝师精通琴棋书画，偶尔也会弹琴，不过，从未见他用这张古琴。如此精巧的古琴，应该是装饰之物。”
　　陆州摇了摇头：“未必。”
　　其他人觉得这是装饰之物。
　　但对于经验和阅历丰富的陆州而言，这应该就是一件可以通过元气操控的古琴。
　　系统的提示，更是确信了这一点。
　　众人的目光聚焦在陆州的身上。
　　陆州松开大手。
　　九弦琴悬浮在身前。
　　抬起双手，往前一放。
　　嗡！
　　那九弦琴全身泛着金色光华，膨胀开来……形成了一道罡印包裹。
　　罡印形成了大号的九弦琴，双掌之间，便是罡气形成了的线条。
　　众人瞪大了眼睛。
　　潘离天说道：
　　“曾有人说，音功是一门很深的学问。但多数修行者，只停留在蛮力阶段。比如嘶吼呐喊，比如辱骂他人……真正的音律高手，懂得使用音符迷惑心智，干扰意志。阳刚时，迅猛如惊雷，阴柔时，温润如流水……”
　　“只可惜多数人都喜欢随大流，追寻十八般武艺上的修行。毕竟，有那功夫倾听音乐，还没一刀来得痛快。”
　　“嘿，老冷，你是不是不跟老朽抬杠，心里就憋得慌？”
　　“就事论事。”
　　正常情况而言，对于很多家庭，并没有那么深的底蕴去学习音律这种高雅的东西。
　　如果将一张琴和一把刀放在普通家庭孩子的面前，让他做出选择，他会毫不犹豫选择那把刀……
　　但，凡事都有例外。
　　潘离天说道：“海螺你怎么解释？”
　　冷罗看了一眼旁边的海螺。
　　摇了摇头：“她虽特殊，但改变不了冷某的看法。”
　　“……”
　　杠精！
　　陆州没有理会二人的争论，十指弹动。
　　噪音出现了……
　　陆州实在不懂弹琴。穿越之前的现代青年，哪有功夫研究这个？用“噪音”来形容，并不为过。
　　“好！阁主弹得好！”潘重鼓掌！
　　唰唰唰。
　　众人目光转移。
　　潘重连忙停下鼓掌，嘀咕道：“是……弹得不错啊……”
　　周纪峰看了他一眼，眼中尽是鄙夷，马屁精不得好死，跟八先生相比，差得远……咦，八先生人呢？这场合少了他，不应该啊！
　　哪怕是噪音。
　　众人也是忍着倾听。
　　“忍受”的一段时间之后。
　　陆州摇摇头：“老夫虽懂得音律驭气的方法，却从未操练过，九弦琴……若是给懂得的人使用，怕是非同凡响。”
　　这时，小鸢儿却道：
　　“师父，何不给海螺师妹试试？”
　　海螺露出期待之色。
　　从九弦琴出现之时，她便目不转睛地盯着九弦琴，一直没有离开视线。
　　看得出来，她很喜欢这张琴。
　　差点给忘了……十个徒弟里，她是最懂得音律驭气的。
　　陆州收起元气。
　　那九弦琴恢复成原来的模样。
　　拂袖一挥。
　　九弦琴朝着海螺飞了过去。
　　海螺明显比平时都要兴奋一些，拿起九弦琴，爱不释手。
　　俨然忘记了她已经有了一件乐器——蓝田玉笛。
　　太后和李云召同时看向小海螺……
　　“这位是？”
　　“老夫新收的徒儿，海螺。”陆州说道。
　　李云召赞叹道：“能让姬前辈收为徒弟的，向来不是普通人。”
　　他能感受到海螺身上的气息流动，也很容易感知到海螺的修为高低。
　　但他丝毫不敢小觑……
　　“屏息凝神。”陆州淡淡道。
　　“哦。”
　　海螺照着陆州的吩咐做了起来。
　　双手一松，九弦琴悬浮在身前。
　　剩下的，陆州不需要再教，她便知道怎么做。
　　当下凝气成罡。
　　包裹着九弦琴的元气，瞬间成为红光闪闪的罡印。
　　一张和她体型相当的九弦琴横在身前……
　　“红……红罡？！”李云召一惊！
　　陆州知道此举势必会引起他们的注意，但他并不在意……
　　只不过这一声惊呼，倒是提醒了众人。魔天阁的四位长老，以及其他徒弟和弟子，纷纷疑惑不解地看着海螺。
　　红色的罡气？
　　为什么会是这样？
　　陆州见状，沉声道：“无需大惊小怪。”
　　四位长老秒懂。
　　阁主可以施展金色罡印，也可以施展蓝色的罡印。
　　那他老人家的私生女使出的红色罡气，也没什么大惊小怪的。
　　众人看向海螺。
　　海螺十指跳动。
　　琴声迸发。
　　十指指间，跳出来一个个悠扬的音符。
　　陆州虽不懂琴，但也知道多数弹琴着都是用七弦琴，九弦琴还能弹奏出这般音律的，极其少见。
　　他惊讶地看着海螺……
　　将脑海中的线索，全部串联了起来。
　　海螺，或许也来自那个地方！
　　接着，罡气形成的音符，慢慢飘了出来。宛若风刀似的，向四周飞去。
　　“不好！”李云召连忙来到了太后身前。
　　咻咻咻！
　　音符瞬间成音刀似的，迸向四周。
　　音律宛若风暴。
　　砰砰砰！
　　陆州护体罡气开启。
　　其他众徒弟也跟着开启，将音刀挡在了身外。
　　一瞬间的弹奏，内库中已是乱作一团。
　　海螺连忙放下双手，向下一压。
　　十指一握。
　　红色的罡线消散。
　　精致玲珑的九弦琴回落在她的双掌之中。
　　琴声消失了。
　　海螺歉意地道：“师父……我，我，我不是故意的……”
　　陆州抚须道：
　　“你初入神庭，虽精通音律，但对音律驭气的驾驭和控制尚浅。”
　　“知道了，徒儿会继续努力。”
　　陆州抬起手掌。
　　罡气裹住九弦琴，飞回了他的手心里。
　　海螺一阵失落。
　　陆州说道：“九弦琴乃他人所留遗物……为师先行保管。”
　　海螺点了点头。
　　小鸢儿见她很失落，连忙附耳道：“别急，反正魔天阁也没别人懂音律，就你懂，这九弦琴早晚是你的……”
　　这么一想，好像有点道理。
　　海螺心情好了很多，说道：“谢谢九师姐。”
　　“……”
　　这小丫头，也不知道天天在想什么。
　　太后看了看地面上的箱子，叹息道：“哀家的使命已经完成……今后，就请魔天阁继续承担这项使命。”
　　“使命？维护世界和平？”陆州听起来有点想笑，不过他老脸一如既往地平静。
　　“哀家只是建议，但凭魔天阁做主。”
　　九叶会引动灾难，按照她的建议，岂不是要挥刀自斩，降低修为？更何况自己的真实修为只有五叶。
　　陆州说道：“若是时代的洪流，不可阻挡呢？”


第596章 老夫在，这天塌不了
　　看完那封信以后，陆州反倒是觉得这位帝师的格局有些小了。
　　纵观历史和天下，不管哪一朝哪一代，也做不到，所有人的言行，思维，方向一致。
　　探索是人类前进的特征之一。
　　即便陆州不穿越，姬天道，云天罗，刘焸，龚元都……哪一个不是想要踹开看看九叶的大门？
　　就连短命的徒弟虞上戎，也曾有过这样的想法。
　　砍莲时代一开，多少修行者跨入砍莲重修的阶段。
　　转眼大半年过去……连刘焸都重修到了八叶半的修为，其他人又岂会落后，剩下的只不过时间问题罢了。
　　到那时……冲击九叶的大势，谁能阻挡？
　　就算陆州不把砍莲理论散播出去，云天罗的棋盘，刘焸的研究，以及虞上戎的成功斩莲，早晚也会将答案抛向世界。
　　……
　　太后叹息一声，说道：“听天由命。”
　　“老夫倒是觉得，事在人为。”
　　太后点了下头，没有继续这个话题。
　　陆州想起信中提及的洛姓女子，便问道：“太后可曾听帝师说起过一位洛姓女子？”
　　太后陷入思索。
　　可能是年纪大了，很多记忆和片段思考起来不太利索。
　　片刻过去，太后摇摇头：“帝师从未跟哀家提起过，或许跟其他人说过。听皇帝说，帝师经常独自一人思乡，念叨着要找人。或许，他要找的人，便是这洛姓女子。哀家，对此人，一无所知。”
　　“没有在神都出现过？”陆州疑惑。
　　李云召说道：“咱家一直侍奉太后，平日里的见闻，一清二楚，咱家可以作证，从未听说过有洛姓女子与帝师交好。只不过，神都那么大，有一些姓洛的也很正常，不排除，这里面就有帝师要找的人。”
　　陆州抚须点头。
　　“罢了。”
　　就在这时……内库外一名侍卫出现，躬身道：“太后，北斗书院周有才和天行书院孟南非求见！”
　　太后叹声道：“让他们在大正宫候着。”
　　“喏。”
　　……
　　大正宫。
　　北斗书院院长周有才和天行书院院长孟南非，跪在地上瑟瑟发抖。
　　太后坐在右边，陆州坐在左边。
　　周有才伏地道：“姬前辈，请您相信我，绝不是我授意十位长老……我曾劝过他们，不要参与神都和魔天阁之间的纷争，谁知道，他们居然不听！”
　　孟南非也跟着道：
　　“自兖州归来以后，我便千叮咛万嘱咐，让所有书院弟子，不得出门。没想到……哎！”
　　双石峰上，陆州与周有才面对面交流过，算是有些了解。
　　至于这个孟南非，反倒是让人不得不有些想法。
　　“给老夫一个相信你们的理由。”陆州说道。
　　周有才跪着向前挪动了一步，从怀中掏出一堆符纸，捧着道：“这是我给书院核心弟子的符纸，凡是离开书院太远，符纸上的罡印便会消散，姬前辈修为高深，可以检查符纸的时间。”
　　陆州随手一挥。
　　那符纸飞入掌印里。
　　上面的确有一股淡淡的符印能量，这种印记也是最简单的跟踪印记，只不过放在了纸上。
　　“你呢？”陆州的目光落在了孟南非的身上。
　　孟南非浑身一颤。
　　睁大眼睛说道：“姬前辈，我所言句句属实……本来我也想用这种方法……”
　　这话，便太没有说服力了。
　　双石峰上之时，孟南非不给面子，只派了一名弟子前往。陆州使用了伪装卡，才将其震慑。
　　这时，华重阳躬身道：
　　“姬前辈，晚辈有几句话要说！”
　　“讲。”
　　“幽冥教攻城之时，晚辈倒是看见了不少天行书院的弟子！”华重阳说道。
　　此言一出，孟南非往后一摊。
　　“你，你你是不是看，看错了？”
　　华重阳冷哼道：“禁军和天行书院的弟子，我还是分得清楚的。”
　　一个是穿盔甲的，一个是穿白色长袍的……华重阳又不是瞎子。
　　陆州心中有了数，看向华重阳，说道：
　　“幽冥教弟子伤亡多少？”
　　“回姬前辈，还没来得及清点。神都之战之前，接近七万弟兄，如今只剩不到四万……”华重阳说这话的时候，眉头拧在一起。
　　哗啦！
　　大正宫门口，涌上来不少幽冥教的弟子。
　　全都红着眼睛看着孟南非。
　　十二位舵主，同时下跪。
　　“如今教主不在，求祖师爷为我们做主！”
　　“求祖师爷为我们做主！”
　　“求祖师爷为我们做主！”
　　一声声山呼，响彻整个大正宫。
　　这世道，讲究冤有头债有主。刘焸已死，没什么好说的了。
　　陆州看向孟南非：
　　“就算老夫能容你，幽冥教数万弟子的鲜血，也不能容你。”
　　孟南非心头一颤：
　　“姬前辈……我也是迫不得已。各为其主……各为其主啊！”
　　陆州没有理会他。
　　而是道：“华重阳。”
　　“晚辈在。”
　　“于正海不在，那便由你暂时接管幽冥教……由你决定孟南非的命运。”陆州挥挥衣袖。
　　华重阳闻言，单膝下跪：“多谢姬前辈。”
　　众舵主亢奋了起来。
　　华重阳看向孟南非，说道：“滚出来。”
　　“……”
　　见孟南非不动，华重阳上前一把将他拖了起来。
　　华重阳本就受了伤，想要拿下孟南非并无把握。
　　孟南非本能躲避，向后缩了下。
　　就在这时，陆州抬手一道掌印！
　　五叶的陆州，已经算是高手中的高手。
　　砰！
　　况且，孟南非也不敢躲，后退数步，闷哼一声，嘴角流出鲜血。
　　陆州依旧没理会孟南非，而是起身道：“华重阳，老夫便在皇城小住几日。神都残局，你来收拾。只要有老夫在，这天……塌不了。”
　　原本华重阳就怕陆州离开后，幽冥教难以收拾残局。
　　毕竟这神都大乱，幽冥教和皇城损失都很惨重。
　　如今有魔天阁坐镇，他自然求之不得。
　　华重阳和幽冥教众教主，大喜过望，再次跪下：“多谢祖师爷！”
　　……
　　与此同时。
　　梁州城，城墙上。
　　黄时节抬头看向站在塔楼上的青袍剑客，拱手道：“二先生是在想如何杀了卡罗尔将军？”
　　抱着双臂，面朝西方的虞上戎，没有回头，而是道：
　　“不。”
　　“那二先生因何出神？”
　　“我在想，卡罗尔为何迟迟没有进攻。”虞上戎说道。
　　“自然是怕了。”
　　“与其被动防守，不如主动出击。”
　　“二先生的意思？”黄时节心中一惊。
　　就在这时，一道人影，从下方飞了上来，躬身道：“岛主，神都七先生飞书。”
　　“何事？”
　　“于教主出事了。”
　　“……”


第597章 剑魔疯了
　　黄时节瞪大眼睛：“休要胡说八道！”
　　“七先生亲笔飞书！弟子不敢有半点谎言！七先生说了，等他来。”
　　那人双手托起飞书躬身道！
　　“……”
　　“七先生正在赶往梁州，明日一早便会抵达！”
　　……虞上戎轻轻抬头，始终是看着异族的方向，没有移动，没有转身，保持着沉默。
　　原本略带微笑，此刻已面无表情。
　　黄时节捕捉到了气氛的不对，拱了下手，转身离开。
　　第二天一早，梁州。
　　黄时节，江爱剑，李锦衣，以及万毒门，花间派，魔刹宗的三位宗主，汇聚将军府。
　　“二先生人呢？”
　　一名弟子躬身道：“二先生在城墙塔楼上站着呢。”
　　“这么早？”江爱剑惊讶。
　　“二先生站了一夜。”
　　“一夜？”
　　黄时节微微皱眉，“去看看。”
　　江爱剑说道：“师父……您就是瞎操心，这时候过去，不怕被扒层皮？大先生出了事，二先生心里能好过？”
　　黄时节一愣，说道：
　　“他们不是一向合不来吗？”
　　“的确合不来……但好歹人家也是同门。”江爱剑说道。
　　“有道理。”
　　黄时节点了下头，“小剑啊……”
　　江爱剑正儿八经地道：“师父，请叫我爱剑！仁爱世人的爱，剑痴的剑，实在不行，您叫我一声好徒儿……您要是再叫我小剑，我立马走人！”
　　“滚。”黄时节骂道，“你要是有虞上戎万分之一，为师也不至于像今天这般落魄。瞧瞧人家，有情有义，修为又高，闻名天下，再瞧瞧你……”
　　“我也是闻名天下！修行界三大剑痴之一！我哪点辱没了您的名头！？您拿我跟他比，这不公平！”江爱剑不服地道。
　　就在这时，梁州城的东方，穿云飞辇拖着长尾，迅速飞来。
　　可能是因为全力飞行的缘故，穿云飞辇嗡嗡作响。
　　众人看了过去。
　　“来了！”
　　“七先生来了！”
　　众人同时纵身而起，朝着天空飞了上去。
　　就在他们刚飞起来……
　　在他们的身前方，一道青袍身影，闪烁出现。
　　他抱着双臂，漠然地看着前方飞来的穿云飞辇。
　　“拜见二先生。”
　　万毒门，花间派，以及魔刹宗等人同时躬身。
　　虞上戎没有理会他们。
　　而是目不转睛地看着那拖着长尾的穿云飞辇。
　　不多时，穿云飞辇来到了梁州城的上空。
　　虞上戎踏空向上。
　　正在掌舵的司无涯，见到虞上戎之时，行礼道：“拜见二师兄！”
　　虞上戎很轻易地看到了横躺在飞辇中的于正海。
　　稍稍感知，没了气息，死气沉沉，不由微微皱眉。
　　“师父知道？”虞上戎开口。
　　“嗯。师父赶到的时候，已经晚了。大师兄与刘焸大战，云怒江上，二人不相上下，最终两败俱伤。”司无涯很简洁地道。
　　虞上戎摇了下头，神情漠然道：
　　“我早说过……刘焸没那么容易对付，但凡听我一句劝，也不会落得如此下场。”
　　魔天阁二先生说话。
　　其他人只能听着。
　　司无涯叹息道：“现在说这些已经没用，师父全力以赴救治，也只能维持住一丝命脉。”
　　虞上戎走了进去。
　　来到于正海的身前方，目光落了下去。
　　穿云飞辇中，安静如常。
　　这时，虞上戎后背上的长生剑离开了剑鞘……
　　噌！
　　长生剑上，冒起一丝红色的光华，进入了于正海的身躯当中。
　　然后，长生剑回鞘。
　　“师父还说了什么？”虞上戎说道。
　　于是，司无涯将师父的话，丝毫不差一一说了出来。
　　说完之后，司无涯说道：“我会带着大师兄深入楼兰，找到当初第一次埋身之处。”
　　众人一惊。
　　江爱剑摇摇头，踏空向前，看着司无涯道：“我知道你有些手段，但楼兰异族以巫治国，莫离和巴玛两大巫又刚好死在大炎，如今神都大乱，他们巴不得打进来。你这时候去楼兰，不是找死？”
　　司无涯说道：“这是唯一救大师兄的办法，只要能救人，我便冒险一试。”
　　其他人闻言，纷纷点头。
　　就在这时——
　　虞上戎说道：“交给我吧。”
　　“二师兄？”
　　“由我，前往楼兰。”虞上戎单掌一抓，一道五指罡印，将于正海抓了起来。
　　“可是……”
　　“我有长生剑，可续他性命，你有吗？”虞上戎看向司无涯，“况且，你修为太弱。”
　　“……”
　　“不必多言，我只能承诺，剑在，人在。”虞上戎带着于正海，飞出了飞辇。
　　众人有些茫然地看着剑魔虞上戎。
　　决定，就这么轻率吗？
　　不好好规划一下路线，或者思考一下应对之策？
　　剑魔是不是疯了？
　　“对了七师弟，神都的状况如何？”
　　“刘焸已死，幽冥教大胜，师父亲自坐镇神都，万无一失。”司无涯说道。
　　“好。”
　　虞上戎看向异族的方向，“替我守好梁州城。”
　　司无涯纠结不已。
　　这……是不是太草率了，说换人就换人，说去就去。
　　吁——
　　下方传来马叫声。
　　众人一惊，还以为柔利人入侵，连忙看了过去。
　　只见明世因骑着马，踏空而来。
　　那马缟身朱鬣，目若黄金，十分特殊。
　　“吁！吁——我去，不就是念叨了你几句，这么折磨我？”
　　众人看得惊讶。
　　“是魔天阁四先生。”
　　“连四先生都有如此坐骑？”
　　司无涯亦是眼神复杂地看着骑马而来的明世因，不知道他要干什么。
　　明世因停了下来，跳下了马背。
　　“拜见二师兄。”
　　虞上戎淡笑道：“这几日你一直在附近瞎逛，为何？”
　　“有吗？二师兄认错人了吧？”明世因挠挠头，装作什么都不知道的样子。
　　“你与七师弟向来脾气素来相冲，如今异族进犯，你二人要摒弃前嫌，相互扶持。”虞上戎说道。
　　“知道了。”
　　明世因言不由衷地道。
　　有意见也得憋着！
　　“梁州没了我，想必会防守不易。若有困难，便请师父出手，切不可自负轻敌。”虞上戎说道。
　　“知道了。”
　　我怎么感觉，您是在说您自己呢？
　　明世因越听越觉得不对。
　　虞上戎淡然笑道：“有劳诸位，告辞。”
　　他正要转身飞走。
　　吁——
　　吉量马踏空行走，迅速来到了虞上戎的身前，挡住了他的去路。
　　“嗯？”
　　吁吁。
　　吉量马不断压低头，像是在点头似的。
　　“喂喂喂……吉量马，你在干什么？别挡二师兄的路。”明世因大跌眼镜。
　　吁吁吁。
　　吉量马原地旋转。
　　虞上戎猜测道：“你要带我去楼兰？”
　　吉量马点头。
　　众人惊讶地看着吉量马。
　　“这马神了！”
　　“有灵性的马，传说无疑！”
　　“二先生当真与此马有缘。若是让它带着二先生前往楼兰，必定马到功成！”
　　明世因：“？？？”
　　救人，本就是分秒必争。
　　虞上戎岂会介意，便道：“也好。”
　　他纵身一跃，带着于正海跳上了吉量马。
　　吉量马极其温顺乖巧……
　　明世因：“？？？”
　　虞上戎道：“四师弟，委屈你了。”
　　“不不不，不委屈……这马本就是师父的，你尽管拿去用！”明世因已经在心里把吉量马骂了一千遍。
　　虞上戎点了下头，不再说话。
　　而是骑着马，朝着西方的一片丛林，俯冲而去。
　　转眼间便消失不见。
　　与此同时。
　　在靠树林以北的掩体后，一名蒙面柔利人，看到了俯冲而去的吉量马，立刻返回营地。
　　营地中。
　　得知这一信息的卡罗尔将军，露出笑容。
　　“可知离开梁州是谁？”
　　“回大人……虽然离得远，但我可以肯定，乘马离开的，是那魔天阁二弟子虞上戎。不过，他好像带着一个病人。”
　　“很好。”
　　卡罗尔说道，“通知楼兰，密切留意此人，若有条件，将其杀掉。”
　　“是！”
　　……


第598章 横跨天堑
　　柔利的营地中，柔利的修行者们，围绕着篝火，喝酒，吃肉，丝毫没有要进攻梁州的意思。
　　卡罗尔来到外面，抬头看了一眼天空。
　　“卡兰……很快我就可以为你报仇了。”卡罗尔的眼中闪过寒光。
　　……
　　夜晚。
　　丛林中很安静。
　　经过一天的急速飞行，虞上戎打算停下来休息片刻。
　　吉量马的表现超出他的想象之外。
　　不出意外的话，吉量马能够带他飞过天堑。
　　天堑就在林外不远处。
　　天堑是大炎与西域之间的一道山脉，高耸入云……想要越过天堑，需要极高的修为，或者由飞辇护送。但在天堑附近，常年大量的戍边士兵巡逻，以防异族入侵。故而正常情况下，很难越过天堑。
　　神都大乱以后，四皇子“战死”，魏卓言的队伍撤走，让这里显得有些冷清。
　　虞上戎看了一眼林外的天堑……除了星星，什么都看不见。
　　他又看向靠在树根，闭着眼睛的于正海，说道：“你既然这么痛恨楼兰，为何不在幽冥教最强之时，拿下他们？你连神都都能拿下。”
　　于正海没有回答，他也无法回答。
　　“当年，你我与师父混战，最终落败……师父离开后，若我那时不出最后一掌打你，你是不是不会被刘焸偷袭？”
　　“所以……你那一命，应该算在我身上。”
　　“但我不后悔打出的那一掌。”
　　“君子国人与无启的恩怨，其实不应该让我们这一代背负，你觉得呢？”
　　“算了，跟你说不通。”
　　寂静的丛林里，就只有虞上戎，对着一个昏迷不醒的人，在那嘀咕个不停。
　　“楼兰人拿走你一条命……那我便拿他们的命，还给你……你我互不相欠，如何？”
　　“你说个数……”
　　“你不回答，就是默认了。”
　　虞上戎没有继续说话。
　　吁——
　　吉量马却帮着回应了一声。
　　虞上戎注意到于正海的生命气息正在减弱。
　　便将长生剑拔出，待丝丝红光飞离之时，便送入剑鞘之中。
　　“这么个续命法，你我可能都会死。”
　　说完这话的时候。
　　他却露出了一个温和的笑容，又道：“看来老天并不想让你我这么轻易死掉。”
　　虞上戎突然用大拇指长生剑顶出剑鞘。
　　噌！
　　长生剑忽然朝着另外一个方向急速飞去……横向而笔直地穿过一棵树木。
　　噗——
　　长生剑洞穿了那树木后的修行者。
　　一丝红色的能量被长生剑吸收，飞回剑鞘。
　　就像是什么都没有发生似的，微笑道：“这是第一个。”
　　他站了起来，扶起于正海，上了吉量马。
　　两人一马，飞出了丛林。
　　虞上戎刚离开，在另外一棵树木后，一人瘫坐了下去，不断地咽着口水：“这便是大炎的剑魔？卡罗尔将军让我们拦截的就是此人？得赶紧飞书！”
　　他刚说完。
　　上方落下声音——
　　“朋友。”
　　“嗯？”
　　“抱歉，你将无法飞书了。”
　　那人猛地天抬起头时，还没看清楚，长生剑包裹着剑罡，笔直地往下坠去。
　　哧！
　　“这是第二个。”
　　收剑。
　　飞回吉量马背，朝着天堑爬升而去。
　　事实上，与西域隔开的这道天堑，便是一座高耸入云，绵延万里的山脉。
　　因为特殊的高度，让人望而却步。
　　多数修行者想要抵达异族区域，往往会选择从西北方向绕过去，但那样，路途遥远，耗费的时间成本很不划算。
　　虞上戎返回小咸山之时，以他八叶的修为，耗费了接近五天的时间，抵达熏华墓地。
　　绕行实在不可取，更何况，他是要救危在旦夕的于正海。
　　好在，他有吉量马。
　　吉量马仿佛天生和虞上戎就很合拍，无论他做什么，吉量马都会第一时间领会他的意思。
　　它向上飞，不惧高度。
　　修行者所能达到的高度有限……
　　林子这么大，总有很多人掌握了飞行之后，便会疯狂地尝试高度的极限。
　　很奇怪的是……当修行者达到一定高度之后，便会元气窒息，自那以后，修行者便不敢轻易再往高处飞行。
　　……
　　天堑没有极限那么高。
　　当吉量马飞到半途之时，温度骤然降低，刺骨冰凉。
　　风雪袭来。
　　虞上戎开启护体罡气，将吉量马和于正海笼罩在内。
　　“我听老四叫你吉量马……你很合我的口味。若是可以，今后跟着我，如何？”
　　一边攀升高度，虞上戎说道。
　　吁。
　　吉量马踏云，回应了一声。
　　“如此甚好。”
　　吁吁。
　　“师父那边，无需担心。他老人家，坐骑颇多，少你一个不少。”虞上戎说道。
　　吁吁吁。
　　“来了。”
　　这时，天堑上方风雪猛烈了起来。
　　虞上戎微微一笑，道：“跟着我……”
　　脚尖轻点吉量马背。
　　虞上戎直逼天际，法身开启！
　　嗡！
　　一座没有金莲的法身，将风雪尽数挡在外面。
　　这座法身赫然有九丈之高。
　　双掌向上托举，虞上戎摇摇头叹息道：“这种场合，还是金莲好用……”
　　但他依旧面色从容，闪身进入法身之中。
　　法身金光闪闪，直逼天堑的最高处。
　　天堑附近的驻军，以及靠山吃山的两方百姓，纷纷停下手中的动作，看向天堑……那原本黑暗的天堑高空，就像是有一盏孔明灯，缓缓升起。
　　西域一方，戍守边陲的士兵们，火速行动了起来。
　　开始调集人马，前往天堑！
　　虞上戎神情专注，看着上方……风雪模糊了视线，挡住了金光，无数的雪花落在了法身上，遮住了它的光芒。
　　但他始终坚定，一往无前！
　　“开。”
　　七片金光闪闪的莲叶出现，围绕法身向上旋转。
　　那些压在法身上的积雪，顷刻间被莲叶卷走，法身光芒大盛！
　　轰！
　　法身顶开漫天风雪，在空中留下了一道巨大的光晕！
　　吉量马配合默契，紧随其后。
　　终于冲过了天堑最艰难的区域，落在了峰顶上。
　　寒风肆虐！
　　虞上戎收起之时，只有一个呼吸的功夫，大雪染白了他的头发，眉毛，以及长袍！
　　罡气开启，形成屏障，挡住了肆虐的寒风。
　　吉量马吁的一声，驮着于正海，落在了他的身边。
　　一人一马，立于大炎，乃至西域的天堑之巅，俯瞰苍茫大地。
　　虎啸的风声响彻在耳畔。
　　朦胧的山景也被大雪遮盖。
　　一望无际的西域风情，都被无尽的夜色掩埋。
　　“……当年，我初登八叶之时，便独自来过。如今重登巅峰，无趣得很。”
　　吁。
　　虞上戎回头看了一眼马背上的于正海，道：“大师兄，可惜你……无法欣赏这山川美景的极致。”
　　他俯瞰了下山下。
　　他知道，现在不是在这里欣赏的时候，更何况在这肆虐的寒风中，不断地消耗元气，是一件很危险的事。
　　他跳上了吉量马背，指向楼兰的方向。
　　“吉量，甩掉那些戍边的修行者。”
　　吁。
　　吉量马四蹄踏空，往下俯冲，当高度差不多的时候，调整方向，横向飞行，宛若闪电，穿梭在云海之中。
　　……
　　大炎神都，皇城，大正宫中。
　　夜色下的宫殿中寂静无声。
　　陆州经过两天的参悟，非凡之力恢复了一些。
　　就在他准备停止参悟的时候，耳畔传来细微的脚步声——
　　“嘘，这是皇城。此行的任务，是要调查，而不是刺杀！”
　　“长青宫，大正宫，内库……一寸地都不放过，务必要找到箱子，神都正值大乱，错过这个机会，怕是再也不可能了。”
　　“属下遵命！”
　　“一个小时后，这里集合！行动！”


第599章 可惜你不是姬老魔
　　陆州的耳朵动了动。
　　寂静的宫殿，让他这听力的天书神通更易发挥。
　　他睁开了眼睛。
　　看了一眼殿外的夜色。
　　这时……一道身影出现，迅捷而灵活。
　　那黑影潜入宫殿中，穿过走廊，鼻子像狗一样四处闻嗅。他似乎对气息的捕捉有着特殊的天赋，每当他停下的时候，他的鼻尖处，都会散发出微弱的罡气，一闪即逝。
　　这时，数名禁军从殿外巡逻而过。
　　那黑影一个闪身，钻入一间房内。
　　往屏风后一躲。
　　黑影的鼻子再次发出微弱的亮光，转瞬即逝。
　　鼻子动了动。
　　“谁？”
　　他猛地转身……瞪大眼睛，看到了房间内，蒲团上，端坐着一位年迈的老人。
　　老人抬起头，目光在那人身上打量片刻。
　　“年轻人，你在找什么？”
　　那黑影心脏狂跳，目不转睛地盯着眼前的这位老人。
　　咽了咽口水之后，他的鼻尖再次动了动，惊讶地道：“五……五叶？”
　　老人疑惑：
　　“你能看出老夫五叶？”
　　那黑影没有回答他的问题，而是道：“与你无关……从现在开始，你不许出声。否则，我便杀了你！”
　　陆州点了点头，抚须道：
　　“深目人？”
　　那黑影微怔，说道：“嗯？你知道？”
　　“老夫年轻的时候，去过戎北。深目不过在戎北异族中，并不显眼，怎么会如此大胆，深入大炎？”陆州像是唠家常似的。
　　那黑影呵呵道：
　　“当然。”
　　大炎九州尽乱，神都更是废墟一片，禁军伤亡惨重，两大书院也在幽冥教的进攻下垮台。
　　此时深入大炎的确是最佳时机。
　　本以为他们会联合起来进犯，没想到会以这种方式，潜入大炎。
　　难怪梁州很平静，没有打起来。
　　陆州缓声道：
　　“你们在找什么？”
　　“不该问的，就别问。”黑影就这么站在陆州的不远处，做出随时可能进攻的样子。
　　“箱子？”陆州继续引导。
　　“你知道知道？”黑影一惊。
　　“一位九叶高人留下的箱子，是吗？”
　　黑影睁大眼睛，看着眼前盘腿而坐的老人，说道：“你若是肯告诉我这东西在哪，我便饶了你。”
　　他俨然不知道，坐在他的面前，是比他更加可怕的老虎。
　　以陆州的实力而言，要想拿下这些异族人不在话下。但这帮人既然能深入皇宫，势必做好了视死如归的心理准备。
　　“你若肯告诉老夫，你们的目的，老夫便告诉你。”陆州的态度淡然而坚定。
　　黑影转过头，看了一眼窗外。
　　夜色渐浓。
　　皇城实在太大了，想要找到一个箱子，实在艰难。
　　他想了想，低声道：“箱子里有我们想要的东西……至于是什么，我们也不知道，我们只是奉命行事。”
　　“谁的命令？”
　　这一连串问题，让黑影起了警觉之心，他看向陆州说道：“你在套我的话？”
　　“想要箱子，便回答老夫……”陆州说道。
　　黑影说道：“当然是卡罗尔将军。”
　　“卡罗尔不过是楼兰与柔利人联军主将，你是深目人……也会服从他的命令？”
　　此言一出。
　　黑影忽然觉得眼前这位老人及其不好对付。
　　说道：“戎西和戎北联合一起，很奇怪吗？”
　　陆州闻言，抚须点了下头，说道：“但这皇宫早已被魔天阁占领，你们胆子不小敢与魔天阁为敌？”
　　“除了姬老魔，剩下不过是一堆老弱病残，不足为惧。”黑影说道。
　　“你调查过魔天阁？”
　　陆州有点好奇了，这人是怎么知道魔天阁一堆老弱病残的？虽说这话有点难听，但仔细一想，还真就这么回事。
　　“这有何难……实话告诉你，神都里到处都有我们的人。”黑影说道。
　　陆州有些无语。
　　虽说在敌国之中安插眼线，是常用的手段，但是像这样大量派遣间谍的，倒是很少见。
　　“很好。”陆州缓缓起身。
　　这个动作吓了黑影一跳，沉声道：“不许动！”
　　“嗯？”
　　“老东西，箱子在哪？”黑影的声音变得低沉而压抑。
　　“就在老夫手中……”
　　黑影闻言，露出欣喜之色，说道：“很好。交出箱子，饶你不死。”
　　“就凭你？”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　事实上，黑影早就动了杀机。
　　在他回答了那么多问题，便早就下了决定要解决这老人。
　　当下，双脚一踏，以迅雷不及掩耳之势，闪烁拔出匕首！
　　他必须要以最快的速度解决敌人，以免引起动静。
　　陆州抬掌！
　　向前一推！
　　大无畏印一出，顿时金光四射，只有一丁点的蓝色光线包裹边缘，夜幕里刺眼夺目。
　　黑影吃了一惊，措手不及。
　　砰！
　　大无畏印贴着五官，倒飞了出去。
　　砰！
　　手印将房门撞开，落在了殿外的台阶上，顺着滚了下去。
　　黑影闷哼一声，五脏内府遭到重创，哇，伏在台阶上，吐出鲜血。
　　“好强！”
　　他捂着胸口，朝往台阶下掠去。
　　“老夫倒要瞧瞧，你往哪走！？”
　　陆州纵身飞了出去。
　　五叶法身开启！
　　嗡！
　　金光闪闪的法身，顿时将整个大正宫，以及大正宫殿前广场照亮。
　　禁军们，以及附近的宫内修行者们，迅速赶来。
　　陆州当空飞了出去，速度如电。
　　目光下落，看到了在低空掠飞的深目人，再次抬掌又是一道掌印落下。
　　面色大骇，开动法身！
　　六叶豹王！
　　“原来如此。”
　　砰！
　　掌印打在了六叶豹王的身上。
　　这时，天空中一道道身影飞掠而起。
　　徒弟们也被这巨大的动静吸引，火速飞来。
　　那深目人继续在低空疾掠，回头看一眼，说道：“可惜，你不是姬老魔！想要抓住我，你还差得远！”
　　话音刚落。
　　陆州抬起手，便是一张牢笼束缚飞了出去。
　　这是当初库存的牢笼束缚卡，只有30%的概率命中对手。
　　第一张牢笼束缚飞出去的时候……陆州立于空中再次丢出第二张！
　　两道四四方方的牢笼，朝着那深目人追击而去。
　　深目人看了一眼，惊讶道：“这是什么？”
　　刚抬起头，那两张卡疾飞而来，其中一道，从天而降，将其笼罩在内。
　　地面上亮起金光闪闪的网格状的大网，瞬间将其收拢。
　　砰！
　　第一张卡破碎。
　　但很快第二张卡落下，也跟着同样破碎。
　　那深目人愣了一下，笑道：“虚张声势，原来是个花架子，老东西，我会再次找到你的！告辞！”
　　陆州看着这一幕，有些无语。
　　这家伙运气还真是好得很。
　　陆州单掌一翻，未名弓出现在掌心里。
　　他踏空向上，飞到了大正宫的最上方。
　　一位老人，迎着月光，看向那疾掠远处的深目豹王。
　　这时，徒弟们已经赶到，禁军，以及大内高手，凌空而来。
　　正巧看到了这一幕。
　　陆州弓步向前，镇定自若，拉动了未名弓。
　　会挽雕弓如满月。
　　食指与中指之间迸发箭罡。
　　砰！
　　箭罡离弦，以破空之势，直逼那深目人的后背。
　　噗！
　　毫无悬念，黑影被箭罡命中，从天空中滑落。


第600章 奸细作乱
　　一箭命中之后。
　　众大内高手敬畏地看着大正宫上方的陆州，一言不发。
　　同时看向那盗贼落下的方向，心想，哪个不开眼的，撞枪口上了？
　　端木生见状，说道：“我去拿下他！”
　　说完，便疾飞了过去。
　　陆州收起未名弓，环视四周的大内高手，漠然道：“还愣着作甚？难道，指望老夫替你们皇宫抓贼？”
　　“是是是……这就去，这就去！”
　　四周的大内高手，连忙四散而开。
　　当即下令道：“封锁皇城，不得任何人进出，抓刺客！”
　　按照之前听到的声音来判断，这次潜入皇宫的人，应该有五名异族。
　　若是将皇城彻底封锁，严格搜寻，抓住他们应该不难。
　　不多时，端木生夹着那名中了箭罡的深目人飞了回来。
　　来到大正宫前，往地上一扔。
　　噗通！
　　摔得惨叫一声，目光中尽是恐惧。
　　众人觉得奇怪，中了九叶一箭，居然还能活着？
　　众人俯瞰，观察了一下，才明白了为什么，那一箭命中的地方，乃是他的腹部，等于是破了他的丹田气海。只是没了修为而已，还不至于死掉。
　　陆州缓缓落地。
　　其他人也赶紧落下。
　　陆州看向那名深目人——
　　姓名：鲁力
　　身份：深目
　　境界：元神
　　……
　　“你叫什么？”
　　鲁力往后缩了一下，没有回答这个问题，而是说道：“你，你不是五叶？”
　　端木生眉头一皱，上前就是一脚。
　　哎呦——
　　踹完这一脚，端木生严肃地道：“家师早已是九叶，你是在侮辱他老人家？”
　　“九，九叶？”他浑身一颤。
　　陆州并不在意这些，而是继续道：“回答老夫的问题。”
　　“你……你是姬老魔？！”
　　这句话刚反应过来。
　　人群中，诸洪共健步如飞，一拳砸了上去。
　　砰！
　　这一拳重重落在了他的胸口上。
　　鲁力又是一声惨叫。
　　诸洪共抬起拳头，骂道：“我给你一次重新组织语言的机会。”
　　鲁力忍着疼痛，连忙道：
　　“我叫鲁力，我来自戎北深目……我来这里的目的是找一个箱子，箱子里据说有九叶的秘密。我带了四名兄弟，一人擅长破阵，一人擅长遁逃，一人擅长攀爬，一人擅长夜视，我是队长，嗅觉敏锐。别杀我，我全招了……”
　　诸洪共点了下头：“师父，他已经全招了，没什么用处了，我来锤爆他！”
　　“退下。”陆州道。
　　“额……好吧。”
　　诸洪共老老实实退到了一边。
　　陆州看向鲁力说道：“深目人也知道有九叶的事？”
　　鲁力说道：
　　“大约五十年前，有一位强者，落脚至我们深目。他说……他曾在大炎皇宫住过一段时间。”
　　陆州闻言，说道：“大炎帝师？”
　　“对对对，就是大炎帝师，他说他想找一个人，便周游万族，于是在深目住了十年。”鲁力说道。
　　这位九叶高人果然还活着。
　　陆州继续问道：“可知他现在何处？”
　　鲁力摇摇头道：“此人虽然与大王关系好，但他修为极高，他若想走，谁也拦不住。”
　　“他让你们找的箱子？”
　　“这……”
　　砰！
　　诸洪共的左拳套和右拳套撞击了下。
　　鲁力吓了一跳连忙道：“别别别，是大王让我来的。如今九叶的事，闹得沸沸扬扬。戎西和戎北十二国都在想方设法冲击九叶。谁能先达到九叶，自然就领先一筹。”
　　这让陆州想起了现代社会，有点像是公司与公司之间派遣间谍偷盗技术和商业秘密。
　　为了达到目的，不择手段。
　　戎北异族有这样的行动不奇怪，到了这份上，唯有利益可言。
　　“就来了你们五人？”陆州问道。
　　“真的只有五人……”鲁力说道。
　　就在这时，剩下四名深目人，被禁军押了过来。
　　往前面一推。
　　“跪下！”
　　鲁力一脸懵逼地看着四人。
　　这么容易就被抓了。
　　四人跪在一边，鼻青脸肿。
　　这时，昭月说道：“师父，这几日听人说，神都不太平，有很多异族奸细，到处闹事。”
　　鲁力连忙摆手道：
　　“不是我们深目人啊！一定是楼兰人和柔利人！”
　　陆州看向昭月说道：“很严重？”
　　“不只是神都，九州都有异族在故意挑事……只不过神都最严重。”
　　陆州看向端木生说道：
　　“明日一早，老夫要见华重阳。”
　　“是！”
　　说完，便转身离开。
　　……
　　第二天上午。
　　大正宫中。
　　陆州经过一夜的参悟，非凡之力又多了一些。
　　华重阳接到端木生的消息，立马赶到了皇宫之中。
　　“拜见姬前辈。”
　　陆州看向华重阳，说道：“可知老夫为何找你来？”
　　华重阳躬身道：
　　“想必姬前辈已经听说了，现在异族潜入神都，四处闹事，打家劫舍，无恶不作。”
　　“幽冥教数万人，看不住神都？”陆州疑惑道。
　　“他们犯案以后，便会隐匿起来，寻找下一个目标，实在狡猾！异族人是故意挑事。这两天晚辈也只抓了三人！”华重阳面露难色。
　　就在这时，端木生从外面走了进来。
　　躬身道：“师父……皇城前接到一封飞书，请师父过目。”
　　陆州接了过来，打开飞书：
　　“姬老魔，放了鲁力五人，否则我们便拿神都百姓的命。你一天不放了他们，我们便一天杀五人，直至你放了他们为止。”
　　看到这封书信，单掌一握。
　　啪！
　　飞书化为齑粉，随风飘散。
　　威胁老夫？
　　端木生压低声音道：“师父，和飞书放在一起的，还有五具老百姓的尸体。”
　　闻言，华重阳跪了下去：“晚辈无能！幽冥教初临神都，根基不稳。如今异族人趁机作乱，实在可恶。请给晚辈一点时间，一定抓住他们，千刀万剐。”
　　他很清楚，教主要坐拥天下，那必须得做到长治久安。
　　老百姓是一城之根本，根基乱了，谈何的安居乐业，国泰民安？
　　“文武百官没人管？”陆州疑惑道。
　　“他们根本就是不管不问……整个神都，就只有幽冥教在维持基本的秩序。但九州也跟着乱，晚辈让十二位舵主，分兵返回各自分舵震慑各城，神都留下了兵力，很难压住这些异族奸细。”华重阳说道。
　　端木生躬身道：
　　“师父，这件事不怪他。徒儿早上出去溜达了一趟。现在神都处于休养生息阶段，很多建筑也都在重建。文武百官说到底还是不愿与魔道为伍。那些异族奸细，扮成大炎百姓，很难分辨。”
　　听二人说完。
　　这的确是个问题。
　　就在这时，昭月出现在大正宫前，一入大殿，便道：“师父，皇城前有很多老百姓跪着。”
　　闻言，陆州开口道：
　　“为师去看看。”
　　众人离开了大正宫。
　　片刻后，陆州出现在皇城之上，看了一眼跪在城下的老百姓。
　　足有数百人之多。
　　在他们跪着的地方，散落着很多纸张。
　　老百姓们不断磕头，山呼：“求魔天阁为我们做主！”
　　“求魔天阁为我们做主！”
　　陆州指着地面的纸张说道：“纸上写的什么？”
　　“回姬前辈，都是异族留下的，和您看到的飞书一样……正因为如此，神都才人心惶惶。”华重阳皱眉道。
　　城下的老百姓还在磕头。
　　陆州的目光再次扫过，地面上老百姓。
　　其中一人，跪着不断磕头，身份显示都是大炎人族。
　　那帮奸细还真是狡猾。
　　就算把他们揪出来，他们死咬着不承认，也没办法……随意出手杀人，只会让神都更加动荡。
　　正应了那句话，打江山易，守江山难。
　　陆州一边抚须一边思考对策。
　　略微沉吟，陆州开口道：“此事，老夫管了。”
　　刚说完，陆州便听到叮的一声提示。
　　打开系统的任务面板一看，果然多了一条任务：解决神都隐患难题。
　　“有姬前辈出马，必定手到擒来！”华重阳躬身。
　　可他心中却在想，这件事非常棘手，不是武力就能解决，姬前辈会用什么手段呢？
　　“通知北斗书院周有才，老夫，要见他。”


第601章 当众砍了他们
　　临近中午，大正宫。
　　华重阳将神都的事情，一五一十地跟北斗书院说了一遍。
　　然而，大正宫中一片寂静，无人回应。
　　陆州说道：“周有才，你可有良策？”
　　周有才躬身道：
　　“回姬前辈，异族人奸细，为祸神都，此事的确棘手。以前，入神都者，都会有响应的检查。经此一乱，给了他们机会。若想解决，只能挨家挨户搜索，动用神都所有的力量，将他们一个个揪出来。”
　　华重阳却道：
　　“这个方法虽然行得通，但是太慢……异族奸细扬言每天杀五人，神都那么大，用这个方法，没有三五天恐怕不行。”
　　周有才点了下头：“或者……将他们全部驱除出城，守好四大城门，入城时，一一盘查，问清楚身份。”
　　“不行，身份的事，确认起来极其繁琐。这需要文武百官配合……如今幽冥教初临神都，他们巴不得闪得远远的。”华重阳说道。
　　听到这话。
　　端木生提起霸王枪往地上哐当一声，骂道：
　　“朝廷养这帮废物，不干事情作甚，倒不如让徒儿一枪了结了他们！”
　　“杀人容易，臣服难。”华重阳摇头叹息。
　　“臣服的事，以后再说。”
　　陆州看向周有才，问道：“周有才。”
　　“姬前辈请吩咐。”
　　“十绝阵，你北斗书院可有剩余人选？”
　　闻言，周有才自信道：“引导十绝阵，只需神庭即可，这个完全可以做到。”
　　“开九绝，留一绝。将所有人困在城中，能否做到？”陆州问道。
　　“当然可以。”周有才回答道。
　　“好。”
　　陆州站了起来，“华重阳，神都还有多少幽冥教教众？”
　　“回姬前辈，还有八千人。四个方向，分别两千人守城。”华重阳说道。
　　“禁军呢？”
　　“禁军可调动六千人。”
　　这么一算的话，和以前的神都防守力量相比，的确差了很多，难怪这帮异族如此嚣张。
　　陆州陷入思考。
　　虽说总体的力量弱了很多，但是十绝阵可以坚持一个时辰。
　　加上徒弟们，将这些老鼠清理出去，问题不大。
　　陆州漠然说道：“下午，清理奸细。各自准备去吧。”
　　“是！”
　　众人躬身。
　　陆州又道：“华重阳。”
　　“姬前辈请吩咐。”
　　陆州忽然抬起手掌，一张绝地疗伤卡出现在掌心里，掌心一握，道具卡产生奇特的力量。
　　向前一推。
　　佛门慈航普度，像是一道光似的，落在了华重阳的身上。
　　华重阳顿觉浑身暖洋洋，内伤正以飞快的速度恢复着。
　　华重阳大喜，单膝下跪道：“多谢姬前辈！”
　　“下去吧。”
　　……
　　下午。
　　神都城中，却是人心惶惶。
　　“我觉得，还是早点搬走吧，幽冥教毕竟是魔教，哪里管老百姓的死活，你说是不是？”
　　“哎……幽冥教攻打兖州的时候，还在拼命保护老百姓，现在得了天下，怎么会这样呢？”
　　“这就叫江山易改本性难移，信不信，要不了几天，城中就会空无一物。老百姓不走，难道留在这里被异族宰？”
　　诸如此类的话，传遍神都的每个角落。
　　人人都在讨论魔天阁会不会管这件事，会不会放了深目人鲁力。
　　修行者们无奈摇头。
　　“幽冥教虽强，但异族猖獗。若是肃清不了……只怕会彻底大乱。到那时……你我可能都是亡国奴。”
　　异族人的目的不就是这样吗？
　　就在大家讨论得热闹之时。
　　有人指了指皇城的方向。
　　“出来了！魔天阁祖师爷出来了！”
　　“出来了？”
　　“走，去看看！”
　　……
　　皇城前。
　　不少修行者和老百姓汇聚在一起。
　　越来越多的修行者从远处飞来……没了禁军，神都飞行的禁令也没有再生效。
　　陆州负手立于城墙上。
　　俯瞰众人。
　　端木生，昭月，叶天心，小鸢儿，海螺，诸洪共列在身后。
　　陆州扫了一眼下方。
　　已经有一些奸细的身份显示，出现在他的眼前，但他并不着急。
　　待人来得差不多了，陆州这才挥挥手。
　　华重阳向前站了一步，翻滚出音浪道：“神都奸细作乱，坏道法，夺慧命。姬前辈仁慈，给你们一个主动站出来的机会。凡是主动承认的皆可留个全尸。”
　　有老百姓跪了下去，磕头道：“求祖师爷替我们做主！”
　　“求祖师爷替我们做主！”
　　华重阳目光扫过那些凌空悬浮的修行者：“这个时候……我还是希望大家放下成见，一致清扫奸细。”
　　悬浮在远处的一人，说道：
　　“说得轻巧……那帮奸细就混在我们人群中，你如何分辨？我比你更想杀了他们！”
　　大炎天下，岂容奸细立足。
　　更何况，他们草菅人命。
　　有人附和道：“姬前辈……我等一向敬畏魔天阁，也一直崇拜姬老前辈。您占了神都，我们举双手赞成。您要清理奸细，我们也赞成。”
　　下方，传来声音：“姬前辈，请您大局着想，先放了深目的五名奸细，保全老百姓。奸细可以慢慢揪出来！”
　　陆州俯瞰了下去，目光落在那人身上，身份显示：深目人。
　　他没有着急动手。
　　别人并不知道他是深目人，此时动手不合时宜。
　　就在这时……
　　一名书院弟子飞了过来，躬身道：“姬前辈，已经准备妥当。”
　　陆州淡然开口，目光扫视前方密密麻麻出现的修行者：“老夫已经给过尔等机会……开阵。”
　　那名书院弟子高声道：“开阵——”
　　“阵”字儿拉长了音儿，响彻皇城之巅。
　　那帮身份显示为柔利，深目，楼兰的人，表情上明显严肃了一些。
　　嗡，嗡嗡……
　　一道道能量共振声响起。
　　天幕出现！
　　神都的四大城门，以及城墙，瞬间被天幕屏障笼罩。
　　神都各个角落中，不知道此事的百姓，修行者，全都走了出来，满脸疑惑地抬头望天。
　　皇城之巅，以周有才为首，十名北斗书院弟子形成的十绝阵引导，慢慢完成。
　　陆州开口道：“鲁力等人带出来。”
　　“是！”
　　不多时，鲁力和他的四名伙伴，被带到了皇城前，依次会在老百姓不远处。
　　陆州淡然道：
　　“老夫最恨他人要挟。砍了——”
　　刽子手就位，丝毫不犹豫，落刀便斩。
　　一颗又一颗人头，顺着地面滚了出去。
　　众百姓和修行者瞪大了眼睛……
　　“姬前辈……您，您此举怕是会得罪那些奸细……老百姓，老百姓，怎么办？”
　　“这……是不是太冲动了？”有人嘀咕道。
　　然而。
　　陆州却底气洪亮道：“异族奸细作乱，草菅人命。老夫岂能长他人志气灭自己威风？”
　　见众人不说话，他补充道：“老夫若是不砍了他们，如何对得起，死去的百姓？”
　　是啊……
　　人家都骑在头上了！
　　陆州知道，这种功德点，宁可不要，也得当众砍了他们。
　　若不如此，何以威慑异族？


第602章 天地鉴苍生，震九州（上）
　　没人会料到，魔天阁的祖师爷，会真的跟这帮混在普通民众之中的奸细唱反调。
　　奸细也好，普通百姓也罢，又或者是天空中凌空悬浮着的修行者，纷纷抬起头看向皇城上的陆州，那位只需要号令徒弟便可以搅得天翻地覆的天下第一魔头。
　　人们恍然记了起来，这是魔头。
　　那帮幼稚的奸细们居然用普通人的命，威胁一个魔头？
　　这是不是天底下最好笑的笑话？
　　人群中有人眼中泛红，有人害怕，有人担忧。
　　……
　　哧，哧！
　　随着刽子手落下屠刀，最后两名宫中奸细的人头落地，顺着地面，往外滚了下去。
　　带着的，还有殷红刺眼的血迹。
　　蜿蜒似小溪，又似蔓延攀爬的藤蔓，触目惊心。
　　……
　　许多奸细已经在脑海中构思今天晚上如何疯狂报复了。
　　杀五个人的游戏，变成了未知之数。
　　神都要再次成为一场人间炼狱，而陪葬之人，便是这城中的百姓。
　　诚然，魔天阁很强，强到没有人敢招惹……但，惹不起，还躲不起吗？
　　有种，就杀光整个神都的人，宁可错杀所有人，不可放过一个奸细？他敢吗？幽冥教不是号称兖州为民请命吗？
　　魔有个屁的道！
　　他们构建的报复，却是城中百姓的噩梦。
　　在场的老百姓，紧张害怕地退了几步……有些人可能无法忍受那人头带来的刺激，转头便呕吐了起来。
　　皇城之巅。
　　得到授意的周有才，朗声道：
　　“我是北斗书院的院长，亦是神都十绝阵的引导者……我知道，你们对魔天阁有些忌惮，也会很好奇，我为何与魔天阁站在了一起。”
　　“君使臣以礼，臣事君以忠……然，皇帝自登基以来，从未上过朝，处理政事，我北斗书院，列出了他十大罪状！”
　　城门处，走出不少北斗书院的弟子。
　　他们的手中捧着早已写好的罪状书，发放了出去，又在神都的公告栏上贴了上去。
　　“其罪一；昏庸无道。”
　　“其罪二：滥杀无辜。”
　　“其罪三，不孝；其罪四，谋大逆；其罪五，不义；其罪六，不道；其罪七，诛忠；其罪八，大肆研究金莲开叶迫害修行者，惨绝人寰；其罪九，欺君；其罪十，弑君。（以下罪状详情，省略一万字）。”
　　罪状书传出去了之后。
　　但凡识字的，看完以后，皆不敢相信，嘴里念叨着：“假皇帝？是假的皇帝？这……怎么可能？”
　　罪状书中，着重解释弑君和欺君这两条。
　　这一传，顿成惊雷炸弹，人群议论纷纷。
　　关于刘焸的传言，在这些罪状列出来之前，便有很多类似的传言，如今由皇城亲自贴出来，可信度骤然变高。
　　这是北斗书院的院长，不是一般的人物。
　　当一件事，有很多人质疑的时候，有没有过硬的证据，已经变得不重要了！
　　没人能堵得了悠悠之口。
　　皇城之前，讨论得热火朝天。
　　片刻过去，有人却高声道：
　　“姬前辈……您杀了这五人，固然解恨。但是……您要如何保证神都百姓的安危？您真的打算袖手旁观，坐视不管？”
　　“您如何将所有奸细找出来？一个个盘查盘问？”
　　一人接话道：
　　“我现在只知道，他们肯定会疯狂报复。我请求皇城，关掉十绝阵，放我们出去！”
　　神都不能待了。
　　“得赶紧离开神都！”
　　原本一些人还指望魔天阁做主的人，出现了明显的动摇。
　　“离开了神都人家就不会盯上你？在外面更容易杀你。你往哪跑？指望那些修行者天天跟在你身边保护着你？”
　　此言一出。
　　皇城前的老百姓更害怕了。
　　在这以前，人类的城池，是老百姓的安身立命之地，避难之所。
　　如今，仿佛变得没有一处，可以活命？
　　“稍安勿躁。”
　　哐当！
　　端木生凌空飞了下来，手中霸王枪往地上一戳。
　　威风凛凛，目光如火。
　　前方的人群，连忙退后数步。
　　十绝阵只开了九绝，这最后一绝，便是留了一部分元气，使整个神都的修行者还能使用少量元气。
　　“家师说过，今天务必会将所有老鼠揪出来！”
　　“敢问阁下，要怎么揪？您随便指一个就说他是奸细？”
　　众人议论纷纷。
　　这样的话，魔天阁有滥杀无辜的嫌疑。
　　陆州单掌一翻，手中出现太虚金鉴。
　　金鉴嗡嗡作响。
　　向前照耀，像是手电筒似的光芒，激射了过去，刚好落在那名说话挤兑端木生的人身上——
　　一座狼王法身出现在众人面前。
　　“狼王法身！柔利人！”
　　“我看到了什么……我的天，他是柔利的奸细！”
　　人群后退！
　　纷纷惊讶地看着那狼王法身。
　　北斗书院院长周有才看了一眼，惊讶道：“太虚金鉴？”
　　太虚金鉴，可鉴宝物真假，可甄修为高低，可探深渊明暗，这似乎是太虚学宫的宝贝。
　　就在众人惊讶之时，端木生拔起霸王枪，怒喝一声——
　　“纳命来！”
　　霸王枪抡动，千重叠影汇聚成一起，闪电般直逼柔利奸细的面门。
　　砰砰砰！
　　那人面色惊骇，本就惊讶于被人发现，这一下子，立马失了分寸。
　　想要爆发出罡气抵挡，却发现，九绝阵中，所能用的元气少得可怜。
　　端木生的进攻，极其凶猛霸道，丝毫不给对手喘息的机会。
　　“天眷有缺！”
　　突然凌空而起，霸王枪往下一沉。
　　魔天阁四位长老看到了这一幕，忽然想起当初在金庭山练武场上的场景，那时候端木生的技巧还不够熟练，使用出来像是花架子似的。
　　如今这一招，被他简化得干净利索，当空枪影落下，枪尖出现了金光闪闪的罡气。
　　砰！
　　柔利人中了霸王枪一枪，双脚沉入地板中。
　　霸王枪没有停下，继续下压！
　　砰！
　　双腿跪在了地板上，四周石板皲裂！
　　战斗结束！
　　端木生收起霸王枪。
　　“三师兄厉害！”
　　“三师兄的枪术越来越霸气了！”
　　听完吹捧，端木生傲然前行，没有理会那人。
　　那柔利人跪在地上，眼中尽是恐惧。他跪着的方向，便是皇城之巅。
　　“家师说了……今天要将所有老鼠全部揪出来！”
　　看到陆州手中的太虚金鉴，哪怕不知道这玩意是什么，但经过刚才那一照，基本明白了用途。
　　老百姓恍然，连忙伏地。
　　“求魔天阁为我们做主！”
　　“求魔天阁为我们做主！”
　　一声声山呼下，混在人群中的异族奸细，有了怯意。
　　他们看了看天空中的天幕。
　　一个时辰……只要躲过这一个时辰。
　　神都那么大，不乏藏身之所。
　　这时，陆州朗声开口：
　　“凡修行者，金鉴之下，必现原形……老夫既然坐镇神都，岂能容忍奸细谋害百姓？”
　　陆州本就是五叶修为，调动元气，将声音传了出去。
　　前方数百名百姓跪地拜谢。
　　“谢谢魔天阁祖师爷！”
　　“感谢魔天阁祖师爷！”
　　【叮，受到350人的虔诚跪拜，获得3500功德点。】
　　周有才连忙躬身道：“姬前辈，原来您有金鉴在手。如此，就不能耽误时间，尽快将他们全部找到！”
　　潘离天说道：“一个时辰，要将所有奸细找出来，恐怕有些困难！”
　　事情到了这个地步，必须要全部揪出来。
　　否则就会遭到疯狂的报复。
　　陆州点头抚须，看了一眼天幕。
　　周有才看着众多人群，朗声道：“异族作乱，凡大炎修行者，理应同仇敌忾。”
　　他知道不管怎么样，总有一些修行者会对魔天阁抱有偏见。
　　端木生握紧霸王枪，向前迈步：“师父，开始吧。”
　　四位魔天阁长老同时纵身跃下。
　　陆州淡然回了一个字：“好。”
　　在众目睽睽之下，陆州脚尖轻点，飞了出去。


第603章 天地鉴苍生，震九州（下）
　　陆州收起金鉴，纵身正前方飞去。
　　“阁主这是？”
　　四位魔天阁长老没看明白。
　　“师父？”
　　徒弟们亦是一脸懵逼，这时候不是应该将太虚金鉴对准城中之人，抓一个宰一个吗？
　　为什么突然收起太虚金鉴？
　　修行者们纷纷跟着飞行。
　　四大长老一同前往。
　　没过多时，陆州便飞到了神都最中间的位置，身形停下，抬头看了一眼天幕。
　　“阁主要做什么？”
　　“不知道……”
　　“不能再继续耽搁了，时间不等人。”
　　问题是，陆州不施展金鉴，其他人也无法辨识哪些是异族人。
　　只能原地面面相觑，干着急。
　　就在众人疑惑之时，陆州踏空向上，直逼天幕——
　　……
　　飞到半空之时，陆州单掌向上，金鉴出现在掌心里。
　　光芒从指缝间落下，刺眼夺目。
　　下方围观的老百姓和修行者们，纷纷后退。
　　但是，随着陆州的高度攀升，那金鉴所照耀的光圈越来越大，向四周蔓延。
　　一个又一个狼王法身出现！
　　还有豹王法身，金蛇法身……各式各样的异族法身，都在金鉴的光芒照耀下，显露原形。
　　周有才恍然大悟，下令道：“书院弟子听令，动手！”
　　皇城之巅的所有书院弟子，尽数飞了出去。
　　大炎的修行者左右看了一眼，才发现之前身边唠嗑如故友的人居然是异族人，顿时大惊失色，拔刀便砍！
　　四大长老和徒弟们也明白了过来。
　　开始动手！
　　与此同时，陆州还在往上飞。
　　直至他的身影像是巴掌大小的时候，只听到天幕上方传来砰的一声。
　　一道光晕向四周散去。
　　陆州一巴掌将金鉴拍在了天幕上。
　　天幕的能量汇聚……金鉴变蓝光，瞬间照亮了整个神都。
　　天地分上下，日月照今古。
　　金鉴一出，鉴神都苍生！
　　“怎么可能？”
　　“我的天，这么多奸细！？”
　　“杀！妈，的，犯我大炎者，杀！”
　　“杀——”
　　大炎的修行者们，也被眼前的一幕所震撼，纷纷拔刀挥向异族奸细们。
　　一时间，血雨腥风。
　　这一战，比幽冥教攻打神都之时，要混乱的多。
　　没有组织，没有纪律，没有计划……
　　单纯凭借着本能，清理着奸细。
　　凡金鉴之下，奸细们面如死灰！
　　嗡——
　　特殊的能量共振声响彻神都，陆州大手一松，立于一旁，悬空俯瞰。
　　金鉴宛若新的太阳，吸收着天幕的力量，光芒落下。
　　城中的百姓，无不匍匐在地，虔诚跪拜。
　　【叮，受到105人的虔诚跪拜，获得1050点功德值。】
　　【叮，受到203人的虔诚朝拜，获得2030点功德值。】
　　【叮，受到390人的虔诚朝拜，获得3900点功德值。】
　　……
　　一连串的功德提醒，让陆州有些意外。
　　事实上，他真的没打算从这次事件获得功德值。若是真的为了功德值，在城前的那五名奸细，何须轮得到他人出手？
　　金鉴的光辉，穿过神都街道上出现的每个普通人和修行者身上。
　　全部现出了原形。
　　在金鉴照耀下出现的法身，只是微型大小；修行者祭出来法身，可带出巨大能量，大小不一。
　　一时间，整个神都，混乱了起来。
　　异族奸细们露出了他们的獠牙，疯狂扑向附近的人。
　　左玉书见状，法身一开，盘龙杖往地面上一戳。
　　以盘龙杖为中心，密密麻麻的字符符印，向四周飞去。
　　金葫芦开始在街头飞行，见到异族，便撞击而去。
　　冷罗更为冷静，没有那么多花招，而是行走在人群中，身形不断闪烁，每次闪烁，都会带走一名异族人。
　　陆州无奈摇摇头。
　　徒弟们始终太年轻了，没有四位长老那么干脆有经验。
　　满城到处逃跑乱撞，企图反扑的修行者异族，等于是会走的功德点。
　　端木生和小鸢儿的速度快一些，时不时掠过低空，带走异族人。
　　海螺不懂杀人，便在皇城之巅上站着，一动不动。
　　“优先保护老百姓！现在一个时辰足够了！”周有才说道。
　　陆州环视街头上涌动的人头。
　　亦是有些无奈，朝拜被迫中止，更多的人选择了保命。
　　金鉴照耀神都，异族人和大炎修行者激斗了起来。
　　放眼望去，成群结队的狼王法身和豹王法身……竟然有这么多异族人混进来？
　　陆州一边俯瞰神都，一边观察目光所及之处的战况。
　　这帮奸细之中，并无大修行者……多数都是神庭，或者梵海的修行者，不值得他出手。
　　蓝光像是能够穿过建筑物似的。
　　那些企图躲在建筑物后的异族奸细，想要躲开光线的照耀。
　　奈何，他们的法身依旧出现在金鉴之下。
　　陆州抬头看了一眼太虚金鉴，喃喃道：“果然如此。”
　　……
　　陆州又观察了一会儿战况，徒弟们的表现可圈可点。
　　就是诸洪共略微憨呆了一些，明明是接近三叶的修为，还要躲起来偷袭神庭的异族奸细，看得人头大。
　　砰！
　　诸洪共一拳砸倒一人，哈哈大笑道：“小样，跟你爷爷我玩捉迷藏，你还嫩着呢。你这法身的气息太重！”
　　杀掉一人，他眼珠子转了转，又看到一个女性狼王法身躲躲藏藏。
　　“嘿嘿……”诸洪共跑了过去。
　　这时，天空中掠过一道八叶法身，气势雄浑，转瞬间法身消散，一身白衣的叶天心一掌轰了过去，那女性狼王法身顿时香消玉殒。
　　诸洪共再次抬头时，哪里还有叶天心的身影。
　　“六师姐，别抢我人头啊！”诸洪共埋怨了起来。
　　叶天心回答道：“八师弟，你速度慢，还要怪我？”
　　“不敢不敢……”
　　诸洪共转过身，继续寻找目标。
　　他咧嘴一笑，硕大的双拳碰撞了一下。
　　这时，身后一名修行者跑了过来，喊道：“八，八先生？”
　　“你叫我？”
　　“有，有异族！救，救，就我……”
　　“放心，有我在，我来保你！”诸洪共挥了挥拳头。
　　“……那边，一叶，一叶的异族狼王！快快快……”那修行者指了指某个角落，再次转身，单场懵逼，“八，八先生，人，人呢？”
　　……
　　陆州没有继续关注战况，而是收起目光，朝着皇城之巅的海螺看了一眼。
　　红莲？！
　　这时，他看到海螺的红莲法身，在金鉴之下，熠熠生辉！
　　而那红莲法身，已然是十方乾坤最饱满的状态。
　　陆州降低高度，朝着皇城之巅飞去。
　　以飞快的速度来到了海螺的身边：“把手给我。”
　　“哦。”
　　海螺仰起头，看了看师父，怯生生道，“师父，为什么大家的法身都是金色，我的是红色？”
　　陆州意味深长地看了她一眼，也不知道该如何回答她。
　　诚如之前的猜测……
　　海螺或许这处于一种苏醒的状态。
　　“先别问那么多，在没有足够的实力自保之前，今后不可以随意祭出你的法身。”陆州说道。
　　“哦。”
　　“为师替你藏起来。”
　　陆州的大手，放在了海螺的小手上，轻轻一握。
　　蓝光萦绕。
　　在天书非凡之力的敛息之下，红莲被遮住了。
　　陆州满意地点了点头。
　　同时也产生了一个疑问，世间所有的修行者，通过修行，调动元气，形成特殊的力量。
　　而他自己的非凡之力，却表现得异常强于元气的力量。
　　陆州摁下了海螺的红莲法身之后，皇城之巅，后方台阶入口，传来一道低沉而惊讶的声音：
　　“你竟然只有五叶……”
　　陆州和海螺看了过去。
　　一个蒙着面，一身黑衣的修行者，缓缓走来，双目之中含着惊讶和不解。
　　海螺转头看了一眼师父身后的微型法身，说道：“师父，您真的是五叶呢。”
　　陆州用余光瞥了一眼，无奈叹息，终究是大意了，把自己也暴露在了金鉴之下。
　　金鉴照苍生，鉴万物，辨真假……
　　陆州看向对面了对面的黑衣人，在黑衣人的身后，却是一座六叶金莲法身，大炎修行者！


第604章 不存在多少叶的问题
　　大炎的修行者出现在皇城之巅，倒是让陆州有些意外。
　　虽然他蒙着面，穿着一身黑色的衣着，竭力隐藏自己的身份，但在陆州的眼下，他无所遁形——
　　姓名：魏卓然
　　身份：大炎人族
　　境界：元神。
　　……
　　在金鉴的照耀下，魏卓然的六叶法身显得很明亮刺眼。
　　这意味着在过去的很长一段时间里，他都在努力提升修为，达到了六叶境界。
　　同时，曾经有些拘谨胆小的魏卓然，经过长期的熏陶，身上越来越多上位者的气息。
　　海螺往后站了站。
　　陆州挡在了她的身前，说道：“无需害怕。”
　　魏卓然眼神复杂地看着陆州，仔仔细细审视了一番，说道：“虽然我不知道你是用了什么方法欺骗了别人……但在这金鉴之下，还是让我，看到了，真相。”
　　“真相？”
　　陆州淡然道，“你觉得真相是什么？”
　　魏卓然用余光瞥了一眼满城的混乱，奸细们被一个个抓了出来，当场处死。
　　但这些奸细，与他毫无关系，他露出微笑，说道：“修梵寺有金刚，鸠鸽不入，鸟雀不栖，菩提达摩云：‘得其真相也。’不管什么时候，真相都只有一个。”
　　“说得不错。”陆州抚须道，“但你怎么确定，你看到的就是真相？”
　　魏卓然指了指自己的脑袋，眼睛，以及天空，说道：
　　“有人聪明，有人愚笨，有人天生就是被奴役的命，比如他们……”
　　他指了指满城的百姓，以及那些奋力搏杀的修行者们。
　　“而有些人，天生喜欢欺骗，他们装作很懂很了然于胸，很有天下尽在手中的气势，用胡说八道欺骗不明真相的人。”
　　魏卓然向前迈步……
　　在他的眼中，眼前的一老一少，就是待宰的猎物。
　　陆州抚须道：
　　“魏卓然。”
　　“嗯？”
　　魏卓然眼睛睁开，尽是惊讶之色，看向陆州，本能地向后缩了一步。
　　这也能认得出来？
　　“你觉得你的翅膀硬了？”
　　“老夫扶你上位，替代魏卓言的位置，你理应感激才是……”
　　魏卓然稳住心神说道：“此一时彼一时！姬前辈，既然您认出来了……那就别怪我下手不客气了！”
　　他看了一眼城下的战况。
　　他知道，不能继续等了。
　　他身形闪烁，直逼陆州的面门。
　　双掌错开，转动九十度，向前推去。
　　就在他以为这一掌，就算要不了陆州的命，也能将其重创之时。
　　陆州抬掌，曲臂向前。
　　宛若佛祖推掌。
　　金色掌印，带着细微的蓝色非凡之力，迎了上去。
　　砰！
　　距离太近了，以至于完全没有时间躲避，那道和人一样高的巴掌印，便将他轰飞了出去！
　　脸上的黑布碎裂开来，鼻梁凹陷了下去，额头像是被拍平了似的！
　　轰！又撞在了皇城之巅的塔楼上，塔隆咔擦皲裂，摇摇欲坠。
　　“老夫能保你性命，就能取你性命。”
　　陆州负手在后，一步步向前。
　　魏卓然睁大眼睛，无法理解地看着走来的陆州，恐惧而语无伦次地道：“不，不，不……”
　　强捂着伤痕，刚要开动法身离开，只觉得身后一股巨大的吸引力，将他擒拿了回去。
　　魔陀手印！
　　将他握在掌心中，强行拉了回来。
　　魏卓然心中一沉……连说着不可能。
　　没什么不可能。
　　在老夫的面前，八叶以下都一个样，没什么区别，厉害一些的，不过是一巴掌和两巴掌的事。
　　陆州看着魏卓然说道：
　　“你为谁效力？”
　　魏卓然瞪大眼睛……没有回应。
　　陆州刚把他拉到面前，丢到地上……魏卓然一口气向外呼出，吐出最后一句话：“五叶，才是假的吗？”
　　说完，头一歪，没了气息。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　陆州注意到他的瞳孔有些放大，五官泛着惊恐……还有很严重的紫块，不像是新伤。
　　魔陀手印还未合拢，之前那一掌，还不至于要了他的命，怎么就突然死了？吓死的？
　　这时，叶天心低空返回。
　　一路闪烁。
　　在金鉴的照耀下，叶天心一身白衣飘逸动人，身旁八叶金莲，震慑而惊人。
　　“八叶！”
　　“魔天阁六先生！”
　　这一路疾飞返回，大炎修行者们，才注意到这惊为天人，白发，白衣，白裙的女子，竟是八叶！
　　“魔天阁有多少八叶了？”
　　“加上这个……三位了吧。”
　　对于很多宗门，能够捧出来一位八叶，往往都是掌门的不二人选。
　　有的门派，连七叶都没有。
　　魔天阁却出了三位八叶！
　　则是何等的实力？
　　叶天心并未理会他人的惊讶，迅速掠上皇城之巅。
　　陆州也注意到叶天心的脸色有些虚汗，显然她的状况还不足以应对这么激烈的战况。
　　叶天心落在皇城之巅，欠身道：“师父。”
　　“六师姐！”海螺跑了过去。
　　“保护好海螺。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”叶天心来到了海螺的身边。
　　陆州看了一眼金鉴的方向。
　　观察神都的情况。
　　因为没有强大的敌人，故而整个过程还算顺利，不像幽冥教攻城时那样血雨腥风。
　　基本是见到一个就抓一个。
　　神都的确很大……
　　但在这么多元神高手，以地毯式的搜索方式下，也要不了太长的时间。
　　天空中。
　　太虚金鉴，不断汲取着天幕的力量。
　　这时，陆州看到一只巨大的苍鹰，盘旋与天际之上。
　　“嗯？”
　　一般而言，凶兽是不会轻易涉足人类的城池范围。
　　曾有修行者对此进行过研究，即便是没有汲取元气变异的凶兽，也不会轻易靠近人类城池，似乎对人烟浓重的地方，有天然距离感。当然，这不意味着凶兽不会对人发起进攻，恰恰相反，一些弱小的村庄和城市，遭受过不止一次野兽的袭击。
　　只不过，人类踏入修行，变得更加强大，加上屏障守护，更让那些凶兽不敢靠近。
　　这苍鹰竟这般大胆？
　　放在平时，早就被守城弓弩射落。
　　陆州打量着那苍鹰。
　　这时，苍鹰下降高度，靠近太虚金鉴。
　　“孽畜！”
　　陆州转头道，“海螺。”
　　“师父？”
　　“将那苍鹰驱走。”陆州说道。
　　一个小小的凶兽，不值得陆州动用非凡之力。
　　“嗯嗯。”
　　海螺从腰间取下蓝田玉笛，横在唇齿前。
　　啾——
　　一道并不动听，甚至极其刺耳的笛声，宛若旋转的锥体声音似的，从高往低，瞬间爆发。


第605章 书写楼兰
　　音似滚刀，从皇城之巅，传了出去。
　　神都城中众多修行者都听到了这刺耳的声音，纷纷抬头看了过去。
　　音律驭气，于空中形成罡刃，来到天幕之上。
　　呼！
　　那苍鹰竟忽然向上盘旋，躲开了这道音浪。
　　“师父，这苍鹰不简单。”叶天心看出了奇怪之处，“还是徒儿出手将其击杀吧？”
　　陆州摇摇头道：
　　“海螺，为师没让你进攻，尝试跟它沟通。”
　　“哦。”
　　海螺会意，唇齿之间只有自然而然的空气流动，笛声汩汩而出，曼妙而悠扬，传遍四方。
　　这比之前刺耳的声音要好上千百倍，一瞬间很多老百姓，走了出来，张望皇城之巅。
　　经过书院弟子，魔天阁的清理，在金鉴的照耀下，这个时候敢冒头的，那只有大炎人。
　　皇城前，一半以上的神都区域，已经被清理干净。
　　众多的老百姓汇聚街头……他们都看到了附近的修行者，身上冒出的金人似的金莲。
　　看到这些法身，他们心中的惧意渐渐消除。
　　密密麻麻的老百姓，朝着皇城的方向走来……
　　紧接着，便有老百姓跪了下去。
　　“感谢魔天阁祖师爷！”
　　“感谢魔天阁祖师爷为我们做主！”
　　【叮，受到502人的虔诚朝拜，获得5020点功德值。】
　　【叮，受到1300人的虔诚朝拜，获得13000点功德值。】
　　【叮，受到2030人的虔诚朝拜，获得20300点功德值。】
　　……
　　陆州听到功德值的提示声，心中满意。
　　只可惜，经过神都一战之后，很多老百姓，迁出了城池，暂时没有返回，人数骤减了很多。
　　加上奸细作乱，很多人躲起来，也不敢轻易露头。
　　再者，皇城前，就这么大，能看到这么多人朝拜，已经很不错了。
　　做人，还是不能太贪心。
　　……
　　悠扬的笛声，传到了天幕上。
　　那苍鹰不仅不退，反而变得更加兴奋和凶残，竟然朝着太虚金鉴扑了过去。
　　砰！
　　天幕泛起一圈涟漪。
　　海螺停下笛声，说道：“师父，我已经告诉它了，让它快走，它不听。”
　　城中的修行者，亦是被这碰撞声吸引了过去。
　　看到天上的苍鹰，撞击天幕，修行者们很是惊讶。
　　金鉴的使命还没完成，若是这时候被中断，剩下的奸细无法得到清理，那便是百姓们的噩梦。
　　海螺继续道：
　　“它还挑衅呢！”
　　陆州单掌一抬，喝道：“孽畜。”
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　掌心中，出现一把未名弓。
　　叶天心归来没多久，并不知道师父到底有多强，也不知道师父手中的武器。
　　看到那把未名弓，微微惊讶。
　　陆州五指一握，指间蓝光绽放。
　　嗡！
　　未名弓被罡印包裹，一张和人一样高的罡印弓箭形成。
　　右手拉动弓弦，指间一支箭罡呼吸间形成。
　　砰！
　　箭罡离弦。
　　破空之声特殊性，再度引起城中修行者和百姓们的注意，抬头张望。
　　看到那蓝色的箭罡，以迅雷不及掩耳之势，穿过天幕……
　　那苍鹰拍打翅膀，往上飞旋，试图躲避。
　　奈何箭罡例无虚发，砰——
　　命中苍鹰！
　　苍鹰从空中跌落，落在了天幕上，顺着天幕，向外滑落。
　　“师父这一箭，是不是有点大材小用了？”诸洪共看着天空。
　　“八，八先生……祖师爷真威风！”旁边是不认识的大炎修行者崇拜地道。
　　“那是自然。”
　　“八先生……您这拳套更威风。”
　　诸洪共一听，差点哭了，特么终于有人夸我的拳套了，事实证明，这世上还是有眼光的人！
　　“你说话好听，再多说两句。”诸洪共美滋滋道。
　　“八先生，您这拳套是我见过最拉风，最神气，最霸气，最刺眼，最夺目的武器……”
　　“兄弟，有眼光。”诸洪共说道。
　　这时，哐当一声。
　　霸王枪戳在了旁边的地面上，地板皲裂。
　　两人吓了一跳。
　　端木生从天而降。
　　正好落在两人的中间。
　　显然，清理奸细的战况，已经到了尾声。
　　那人眼睛一睁，连忙道：“三先生……原来是您！您这霸王枪真是亮瞎了在下的狗眼。”
　　诸洪共：“？？？”
　　端木生看了那人一眼，拔起霸王枪，抚摸了几下，说道：“那是自然，此枪我每日擦洗三遍，不染任何脏物，在我看来，世间武器万千，都不及我这把霸王枪。”
　　“……”
　　砰！
　　那只巨大的苍鹰，也这时，滑落城墙上。
　　……
　　与此同时。
　　柔利人的营地中。
　　卡罗尔猛地睁开眼睛。
　　“竟有如此箭术！？”
　　站在对面的一位身着长袍，满脸花纹的巫术师立时闷哼一声，哇，鲜血喷出。
　　“巴兹尔，你没事吧？”
　　巴兹尔挥挥手，擦掉嘴角的鲜血，说道：“还好此术只是获取苍鹰的视力，若是命运联结，恐怕我已经死了。但那魏卓然，怕是被发现了一些端倪。”
　　卡罗尔面色浓重，说道：
　　“没想到这老东西，竟有这般宝贝，我们的派去的眼线，怕是凶多吉少了。”
　　巴兹尔说道：
　　“以天幕为鉴，照神都众生……九叶竟如此强大……卡罗尔将军，何不求和，和平共处呢？”
　　砰！
　　卡罗尔拍桌子，说道：“巴兹尔，我尊重你大巫的身份，但请你不要胡言乱语！大炎年年欺压你楼兰，你会不知？你楼兰年年进贡，送女人和亲，你这张老脸放得下？”
　　“……”巴兹尔说不出话来。
　　“现在斩莲对我们柔利和楼兰有利……这次行动虽然失败，但也算争取了一些时间。到目前为止，大炎没有出现第二个九叶。要不了多久，我们便可以入主大炎！”
　　巴兹尔点了点头，平复了下伤势，渐渐也变得理智了起来。
　　这时，营外一名柔利人，疾步走了进来。
　　“将军！天堑西侧的楼兰军回报，从梁州离开的剑魔虞上戎，跟丢了。”
　　卡罗尔将军站了起来。
　　还没开口骂，那人便单膝下跪：“将军恕罪！虞上戎修为高深莫测，加上他好像有一坐骑，迅如闪电。”
　　卡罗尔本就被巴兹尔刚才的一番话气到，如今又来了这消息，便毫不留情地讥讽道：
　　“巴兹尔先生，难怪你们楼兰要时常用女人和亲！弱，不是没有道理的！”
　　“你……”
　　“两位大人息怒！息怒！”
　　巴兹尔说道：“你们柔利人呢？如果我没记错的话，你的弟弟卡兰，连带坐骑，一起死在了大炎了吧？”
　　卡罗尔抬手便是一掌！
　　砰！
　　桌子碎裂开来。
　　巴兹尔后退一步，丝毫不惧：“你想要干什么？”
　　卡罗尔强行抑制住了怒火，挥手道：“滚。”
　　巴兹尔象征性拱了下手，嘴上却轻哼了下，转身离开。
　　那名报信的下属，却连忙跟了上去：“巴兹尔先生，巴兹尔先生息怒……将军他就这样喜欢说实话……”
　　“嗯？”巴兹尔冷哼甩袖，离开了营地。
　　那名下属左右看了下，嘴角露出笑容，嘀咕了一句：“七先生这一计真妙。”
　　……
　　楼兰，埋骨之地。
　　吉量马，低空掠过幽暗的丛林。
　　经过数天的急飞，即便是虞上戎，也有了些口干舌燥之感。
　　他拍了拍马背，示意吉量马下落。
　　落地后，虞上戎看了看周围的环境，一眼望不到头的丛林，阴暗潮湿的环境，光线昏黄。
　　“出了埋骨之地，就到了。”虞上戎看向马背上的于正海，轻轻微笑，“但愿此行顺利，你若死了，我便在楼兰立下死亡名单，书写楼兰所有人的名字。”


第606章 埋骨之地
　　吁。
　　吉量马回头哈出了一口气。
　　似乎是在尝试叫醒于正海。
　　奈何，于正海始终紧闭着双眼，不见醒来。
　　“你也觉得我说得对？”虞上戎露出微笑。
　　吁吁。
　　“那是自然……我会尽力而为。”虞上戎转头看向昏黄的林间，“救人比杀人难多了。”
　　休息片刻。
　　虞上戎便起身，跳上吉量马背，继续西行。
　　离开了这一带昏黄潮湿的丛林。
　　一路向西，低空飞行，穿过无人的峡口，掠过一望无际的平原地带……
　　飞行中，虞上戎左右观察。
　　地势平缓的地带，也意味着视野好，同时也意味着更容易曝光。
　　若放在以前，虞上戎并不会在意，但现在，救人优先，有些麻烦，能省则省。
　　……
　　月光下，吉量马低空飞行。
　　虞上戎看到了一片阴暗潮湿之地。
　　“沼泽之地到了，吉量，提升一下高度。”
　　吁。
　　很多年前，虞上戎曾来过这里，只不过那时候，他是为了挑战高手。如今重新来到这里，颇有些感慨。
　　吉量马按照虞上戎的吩咐，掠过了沼泽之地。
　　经过沼泽之地，上了岸，便看到了楼兰的王城。
　　眺望过去，遥远的楼兰王城，在朦胧的月色下更显得神秘而诡异。
　　“埋骨之地。”虞上戎看到了地面上露出来的骨头。
　　吉量马的速度惊人……一刻钟后，吉量马带着二人，来到了埋骨之地外，前方，却是一片泥潭之地。
　　“停下吧。”
　　虞上戎不再前进。
　　再往前数十里地，便是楼兰人类城池居住的地方。
　　看着身前的泥潭区域，虞上戎轻叹一声：“到了。”
　　“这就是你第一次死亡爬出来的地方……”
　　后面便是满地骨头的埋骨之地，处处阴森压抑。
　　以吉量马传说级的速度，飞了一刻钟，那时的于正海还未跨入修行，顺着埋骨之地，得走多久？
　　于正海所受的苦，即便是其他魔天阁弟子全部加起来，也难以相比。
　　……
　　虞上戎没有着急出手……而是在泥潭之地的四周飞旋了一会儿。
　　将四周的环境观察了一下。
　　确定没有别的因素干扰，他才将于正海带了下来。
　　月光倾斜。
　　落在泥潭上。
　　若不是有埋骨之地在后，单看这泥潭之地，倒是别有一番风味。
　　虞上戎感觉到这里的元气，以及四周的生机，的确浓厚了一些。
　　右手边是树林，后面是埋骨之地，前面是河流，再往河流上游，便是楼兰王城之地……
　　看起来似乎是一个天然的闭环之阵。
　　能够将浓郁的元气收拢在一起。
　　虞上戎的目光落在泥潭中……犹豫片刻，终究下了决定：“这是你的生死之劫，终究要面对。”
　　他摊开手掌，元气涌动。
　　罡印将于正海拖了起来。
　　虞上戎手一挥，呼……
　　于正海朝着泥潭的正中心飞了过去，噗通！
　　坠落泥潭！
　　单掌一竖。
　　砰！
　　掌印卷起泥潭，将于正海掩埋了起来。
　　他没有再看向泥潭，而是收回目光，看向吉量马，说道：“吉量……未来四十九天内，我都要待在这里。”
　　吁吁。
　　吉量马来到了他的身边。
　　似乎不愿意走似的。
　　虞上戎笑道：“你愿意留下？”
　　吁——
　　吉量马原地打转。
　　“好。”虞上戎上前拍了拍吉量马背，“你与我脾气相投，待回了魔天阁，得到师父的应允，你便是我的了。”
　　……
　　与此同时。
　　神都，经过太虚金鉴照耀之后，一切安静了下来。
　　华重阳派幽冥教弟子，守住四道城门，凡入城者，一一盘查。
　　经过此事，神都百姓，民心所向。
　　清理奸细的壮举，也在民间流传开来……魔天阁的名号，在一部分人的口中甚至变成了——圣天阁。
　　大正宫中。
　　华重阳将神都之事，全部汇报完毕。
　　陆州抚须点头：
　　“神都的事，由你决定即可。”
　　他又不擅长治理国事，这种事，还是留给他们的好。
　　华重阳挠挠头：“姬前辈，晚辈，也不擅长啊！”
　　这时，北斗书院院长周有才说道：“姬前辈，我有几句话不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　识时务者为俊杰，能为我所用者，那便要善待。
　　周有才说道：
　　“这治理一国，自然还需要文武百官……他们缺得也只是一个契机和借口而已。据我所知，魔天阁五先生昭月，乃是云昭公主的遗孤，以皇室遗孤的名义，幽冥教震慑天下，文武百官理政，待九州平定，再选一国之君也不迟。”
　　此言一出，众人眼前一亮。
　　“文武百官，你说得通？”陆州问道。
　　“姬前辈请放心，这件事交给我，一定办得妥妥当当。”
　　正常情况下，很难说得通，但是……事件大事有几个正常说通的。
　　华重阳说道：“若是有文武百官帮助，事情会顺利得多，九州很快就会稳定下来。”
　　陆州抚须点头：
　　“神都的事，便交给你们。若非必要，老夫不会过问。”
　　在场之人，也知道他老人家心系修行，这般人物，也不屑于做这些事。
　　说完，他便要起身离开。
　　就在这时，大正宫外传来声音——
　　“徒儿拜见师父。”
　　诸洪共双拳故意碰撞了下，吸引众人的目光。
　　从外面就开始下跪，三跪九叩，一跪一拱，一拱一个身位。
　　看得众人一脸懵逼。
　　哐。
　　端木生霸王枪往地板上一戳，吓得老八立马站了起来，中断了他的虔诚无比的跪拜动作。
　　“老八，你在做甚？”端木生说道。
　　“啊？没没没……就是觉得这皇宫的地板锃亮锃亮，若不大礼拜见师父，委实可惜……”
　　众人：“？？？”
　　陆州看向诸洪共说道：“何事？”
　　“师父，四师兄的飞书，请您过目。”
　　“呈上来。”
　　诸洪共恭恭敬敬将飞书呈上。
　　陆州打开，大致浏览了一遍，看完后疑惑道：
　　“虞上戎去了楼兰？”
　　叶天心闻言，有些意外道：“师父，二师兄斩莲重修，修为远不如巅峰时期，这时候深入楼兰，恐怕有危险。要不我去一趟楼兰？”
　　诸洪共批评道：
　　“二师兄也真是的，太鲁莽了。而且他那脾气，一向很倔。感觉要出事啊！师父……我觉得天心师姐说得对，好歹天心师姐八叶……”
　　端木生道：“六师妹的情况也不乐观。”
　　诸洪共说道：“要不，师父亲自出马？反正神都已经稳妥了。”
　　众人看向陆州。
　　陆州没有立刻回答，而是问道：“既然他已出发，又有吉量相助，那便随他去吧。”
　　“师父，二师兄……”
　　“为师，相信他。”
　　众人躬身，不再议论。
　　……
　　下午。
　　大正宫偏殿中，陆州打开了系统界面——
　　功德点：62053
　　剩余寿命：35584天
　　陆州看着界面上六万多的功德点，满意点了点头……清理奸细的任务完成以后，足足积累了四五万的功德点。
　　“先抽奖吧。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾。】
　　紧接着，又来了一波十连抽。
　　全部是谢谢惠顾。
　　陆州有些纳闷：“又要准备坑老夫？”
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗11点幸运值，获得强化版逆转卡*5，闪耀之石*1。】
　　【强化版逆转卡，每次使用逆转1000天寿命。】
　　【闪耀之石，炼化武器时有一定几率提升武器的品质。】


第607章 传道受业
　　陆州眼前一亮。
　　运气还算不错。
　　强化版的逆转卡很容易理解，每张一千天的逆转，算是很不错了。
　　这闪耀之石是什么意思？
　　根据目前所了解到的信息，天阶之上是超天阶，超天阶以上算是什么品阶？
　　陆州尚且记得自己和刘戈大战之时的场景。
　　他用未名剑斩断了刘戈的超天阶凌虚剑。
　　那么……
　　未名剑到底是什么品阶的武器？
　　他单掌一翻，未名剑出现在掌心中。
　　“使用闪耀之石。”
　　【叮，未名剑的等级随宿主的修为提升而提升，无法炼化，无法使用闪耀之石。】
　　“……”
　　去你的吧。
　　那给老夫闪耀之石有何用？
　　聊胜于无，陆州将东西收好。
　　便看了看界面上的道具卡。
　　自从升级之后，他还没有认真看看新的道具卡……解锁新权限之后，到底都多了些什么？
　　陆州往下浏览。
　　除了那些伪装卡，和易容卡多出来可以购买以外，并未有太多道具卡的种类。
　　真坑！
　　那提升的权限就只有天书？
　　陆州关上了系统界面，没有立刻购买金莲开叶。
　　这里是大正宫，开叶的话，容易引起不必要的麻烦。
　　接着，陆州便闭上了眼睛，参悟天书。
　　这时，耳边传来轻微的脚步声……
　　又有人靠近？
　　陆州继续施展天书的非凡之力。
　　那脚步声，就在偏殿之外的台阶上，来回踱步。
　　不像是奸细或者异族。
　　陆州继续扩大听力神通的范围。
　　淡淡的非凡之力萦绕耳畔……
　　听力范围从大正宫扩大到了附近的长青宫。
　　然后继续扩大……
　　就在陆州打算尝试听力的极限之时，嗡——
　　耳边响起耳鸣声，一切的声音，戛然而止了。
　　陆州睁开眼睛，喃喃道：
　　“听力神通，还有限制？”
　　这个覆盖范围非常少，只有皇宫这么大。
　　当然，一般的修行者做不到这一点。
　　问题是……这是天书的神通。
　　“难道要不断提高权限，才能完全打开？”
　　而且他发现，这种神通极其耗费非凡之力。
　　“罢了，继续参悟。”
　　陆州不打算再使用这种神通。
　　恰在这时，偏殿外传来声音：
　　“徒儿拜见师父。”
　　陆州听到了那熟悉的声音，也知道的是谁。
　　“进来。”
　　一身白衣的叶天心，款款步入大殿。
　　陆州睁开眼，淡然地看了她一眼。
　　“何事？”
　　叶天心躬身道：“徒儿心中有疑问，想要当面请教师父。”
　　“讲。”
　　“徒儿最近伤势虽然一直在恢复，但做事情总觉得力不从心。”叶天心说道。
　　“你体内生机被符印金龙抽走，自然力不从心。”
　　陆州说话还算婉转。
　　若是直白点说，那就是，你变老了。
　　但他没这么说。
　　叶天心说道：“按照当前的修行理论，突破开叶，不是应该增寿吗？”
　　“的确如此。”陆州点头。
　　“若是徒儿开到九叶，是不是可以增寿？”叶天心抬头，看向眼前的师父。
　　她知道这个问题很大胆。
　　九叶的东西，不是说教就教的。
　　陆州也同样看了她几眼，沉默片刻，才说道：“可以增寿，你是想要寻求破九叶之法？”
　　叶天心跪了下去，紧张道：“徒儿不敢妄求。”
　　“你既回归师门，为师自当教好你，引导你。你所问，是为徒本分，为师所答，亦是为师本分。无需如此。起来说话。”陆州说道。
　　忠诚度+1%。
　　【叮，指导，调教叶天心，获得500功德值。】
　　叶天心抬起头来，眼神中明显比之前多了一丝感动。
　　“徒儿最近一直有些犹豫。”叶天心说道。
　　“说来听听。”
　　“徒儿想斩莲。”叶天心语出惊人。
　　陆州对此不是很意外。
　　但凡达到八叶的修行者，很难不会对九叶产生想法。
　　“八叶降到一叶重修，你舍得？”陆州问道。
　　“有二师兄做表率，有师父做明灯，徒儿岂会害怕。”叶天心说道。
　　陆州抚须道：“大可不必。”
　　叶天心疑惑道：“师父的意思是？”
　　“乘黄乃异兽，古籍记载，乘之可得两千岁……或许，这就是你通往九叶的途径。”
　　叶天心想起在深渊的一幕一幕。
　　的确充满了传奇色彩和不可描述，很多事情都用常理无法解释。
　　在没有见到乘黄之前，她甚至都不认为这东西存在。
　　陆州继续道：
　　“金莲汲取寿命，已经得到修行界公认。若是能满足金莲需要，便可跨过八叶大限。只不过人类最高寿命是一千年，故而至今为止，无人突破大限。”
　　“徒儿明白了，师父乃当世第一九叶，已经证明了这一点。”叶天心说道。
　　咳咳。
　　陆州表面装作很懂的样子。
　　老夫也很无奈，金莲需要多少寿命，他还真不知道。
　　好在修行界并未因为他的九叶，而走偏。
　　绝大多数都在走砍莲之法。
　　“奈何乘黄深居月光林地，深渊之下，那里异兽太多，即便是八叶，也很难生存下来。”叶天心叹息道。
　　“乘黄本就属于白民，它身上的秘密，得靠你自己挖掘。”陆州说道。
　　“徒儿明白！”
　　【叮，指导叶天心，获得500功德值。】
　　陆州点了下头，说道：“碧海潮生诀掌握得如何？”
　　叶天心说道：“徒儿斗胆，求师父指教。”
　　“……”
　　老夫这张嘴真是欠……
　　非凡之力保不住了。
　　恰在这时，诸洪共外面跑了进来，说道：“师父，七师兄飞书。”
　　“念。”
　　诸洪共打开飞书念道：“师父，想必神都一切顺利，徒儿料定师父能稳坐神都，故而在柔利人中挑拨。梁州有徒儿坐镇，大可放心。另外……徒儿得到一条重要消息：大炎帝师，很可能还活着，就在异族之中。”
　　听完这条消息，陆州并不意外，在这之前，他也有这个想法，若真的还活着，那么红莲和洛姓女子的事，便有了线索和眉目，于是说道：“让他继续调查。”
　　“徒儿遵命。”
　　诸洪共躬身，看了一眼叶天心，嘿嘿笑道，“师父，徒儿也有疑问，请求师父解答。”
　　“有求知之心，这是好事……”陆州来了兴致，若是能好好教导徒弟，刷刷功德，比自己修炼快得多。
　　“最近不知道为什么……总觉得有人跟踪我。”


第608章 诸洪共的秘密
　　神都已定，皇城太平，谁还敢跟踪诸洪共？
　　陆州说道：“确定有人跟踪你？”
　　噗通！
　　诸洪共跪了下去，又顺着地板向前挪了挪，看向叶天心嘀咕道：“师姐你让让，挡着我磕头了。”
　　叶天心：“？？？”
　　诸洪共竖起手指说道：
　　“师父，您不知道，在猛虎山的那几年，徒儿最擅长的就是警觉性。”
　　叶天心说道：“警觉？”
　　“说直觉也对……这几天，我总觉得有人在背后跟着我。后来愈发觉得不对，跟踪者总是在远处观看。师父，我听人说，疯狂的崇拜者会做出一个出格的事。这种事，徒儿应该如何应对？”
　　陆州、叶天心：“……”
　　叶天心觉得气氛有点尴尬，便欠身道：“师父，徒儿先行告退。”
　　“去吧。”
　　叶天心离开之后。
　　陆州看着跪在地上的诸洪共说道：“是在皇城，还是在神都？”
　　“有时候是在神都城里，有时候在皇宫。”诸洪共说道。
　　“今天晚上，你便留在为师身边。”陆州说道。
　　“啊？”
　　诸洪共一愣。
　　不应该是夸一下自己的个人魅力，同时告诫自己戒骄戒躁，继续努力吗？
　　“你有意见？”陆州目光深邃。
　　“没没没意见……谢谢师父！”
　　诸洪共心中泪流满面。
　　陆州指了指旁边的蒲团，说道：“如此，你便跟着为师，一同修行。”
　　“……”
　　诸洪共欲哭无泪。
　　只得硬着头皮，来到了师父旁边的蒲团，盘腿坐了下去。
　　陆州用余光瞥了一眼，训斥道：“坐直，平心静气，集中精神。”
　　“哦。”
　　诸洪共坐直了身子，立得板正，“那啥，师父……我忽然感觉，那人不成气候，要不我自己解决？”
　　陆州没有睁眼，威严而低沉地道：“放肆。”
　　“……”诸洪共哆嗦了下，不敢再动了。
　　【叮，调教诸洪共，获得200功德值。】
　　……
　　夜幕降临。
　　陆州始终纹丝不动，处于参悟天书的状态。
　　诸洪共盘腿坐得时不时扭动一下，浑身不舒服。
　　到了深夜……诸洪共这货干脆睡着了。
　　陆州微微睁开眼睛，看了一眼，摇了下头，不再管他。
　　重新进入参悟的状态。
　　一夜过去，并未感觉到有什么人敢靠近，或者跟踪。
　　第二天一早。
　　陆州睁开眼……非凡之力又多了不少。他看向旁边，发现诸洪共睡得很死猪似的，齁声震天，甚至还流着口水。
　　气不打一处来。
　　魔天阁弟子，就这幅德行？
　　“混账东西。”
　　“啊？！”
　　诸洪共一个激灵醒来，连忙擦去口水，伏地道，“师父！您早啊！”
　　“既然你无心修炼，那就去神都城中逛逛，若有异族奸细，先斩后奏。”
　　诸洪共大喜过望：“师父英明！徒儿保证完成任务。”
　　说完，陆州便拂袖朝着外面走去。
　　就在诸洪共跟上来的时候。
　　陆州再次瞥了一眼老八身后，衣领上的一道印记。
　　那印记亮了起来，但很快又暗淡消失。
　　一般的印记，是直接施加给人，但容易被发现，也容易被驱散。
　　更高级的印记，像天师道这种的，往往会使用符纸，再将符纸藏在目标身上，当然暴露的可能性也很大。
　　但是将印记通过刻画的手段留在目标的衣物上，这就需要很高明的手段了，最起码得靠近，还得刻画。能施展这般手段的，不是一般的修行者。这不像是一般大炎修行者才掌握的印记。
　　“师父，徒儿告退。”诸洪共躬身。
　　“等等。”
　　陆州来到他身前，往他肩膀上一拍，又一道微弱的印记出现。
　　“去吧。”陆州说道。
　　诸洪共忠诚度+2%。
　　感动啊！
　　师父真是比以前体贴多了！
　　“徒儿告退！”
　　待诸洪共离开了皇城。
　　陆州等了片刻，才跟了上去。
　　一路上，禁军以及大内高手，无人阻拦。
　　出了皇城，找到一处无人之地，陆州单掌一翻，一张易容卡出现在掌心中。
　　当场捏碎。
　　陆州便感觉到老脸上的皮和肉在动。
　　等待片刻，这种蠕动才渐渐停止。
　　陆州抬手，摸了摸他这张老脸，更显光滑一些。
　　这种过程，像是重塑了似的，甚至连发质也变得更黑了一些，但终究还是处于老年的状态。
　　莫非这易容卡，是根据逆转的寿命，在一定年龄范围内进行的易容？
　　作为一名穿越客，好歹以前也是一位年轻小伙子，若说没有对年轻的追求，那是假的……逆转卡不够用可以理解，慢慢来就行了，早晚会怼到年轻的一天，但这易容卡也不给机会，便有些说不过去了。
　　不过，眼下也不是计较这些的时候。
　　陆州朝着神都城街道上走去。
　　感知到诸洪共身上的印记还在，陆州不急不缓，顺着街道一路前行。
　　神都的重建速度极快。
　　几天的时间，原本坍塌成为废墟的地方，已经焕然一新。
　　还有众多的修行者来回忙碌……也许是华重阳开的口子，重建期间，修行者可以飞行，使得整个神都的活力远超从前。
　　这不禁让陆州想起自己的家乡，那里的人们，也是如此的勤劳智慧，甚至拥有了“基建狂魔”的称号。
　　……
　　不多时，陆州便感知到印记离自己不远，便加快了脚步。
　　终于，他看到诸洪共在街道上溜达。有些慵懒，百无聊赖的模样。
　　陆州知道老八的脾性，没多在意，便看了下四周……心道，那神秘的追踪者会在哪里？
　　他继续跟着。
　　严格来说，神都很大，相当于九州里的一州郡那么大。
　　走了不知多久，还没到一半的路程，基本到了神都没人的地段，也没有见到跟踪者出现。
　　“难道是老夫多心了？”
　　“可是印记……”
　　就在陆州疑惑之时，一位佝偻的中年男子，拦住了诸洪共的去路。
　　诸洪共皱眉道：“别挡道。”
　　那中年男子说道：“我想请您跟我走一趟。”
　　诸洪共往后跳了一步：“哦……我知道了，是你一直在跟踪我？！”
　　“这也是没办法的事……神都人多杂乱，我不得不出此下策。”
　　“你跟了我这么多天，应该知道我是谁吧？”诸洪共不由得挺起胸膛，“说出来吓死你！”
　　“……”
　　“我就是魔天阁八先生诸洪共，怕了吧？还不赶紧跪下磕头认错？兴许我大发慈悲，就原谅你了。毕竟，我还是很能理解你们这些崇拜者的。”诸洪共道。
　　那中年男子眼神复杂地看着诸洪共，摇了摇头，怎么感觉有点傻？
　　“抱歉，请您跟我走一趟，等您见主人，一切明了。”
　　“嘿？你竟然不怕？”
　　那中年男子忽然出手，二指上带着一道罡气，速度极快。
　　这是一名高手。
　　老八要吃亏了！
　　陆州屏息凝神，收敛全身气息。
　　就在中年男子以为自己必定能在短时间内触碰到诸洪共的时候，诸洪共忽然爆发九劫雷罡！
　　轰！
　　将中年男子弹得后退三步，眉头微皱：
　　“嗯？”
　　那股九劫雷罡，本能爆发，威力刚刚好。
　　就连陆州也没想到，这憨货平时懒散，居然也会藏拙？
　　诸洪共瞪眼道：“敢偷袭我？”
　　中年男子没有继续动手，一旦扩大战斗，势必会产生更大的动静。
　　他放下手，说道：“我真的并无恶意……只想请您见我家主人一面。”
　　“不好意思，我很忙的。”
　　“八先生……你真的不去？”
　　“再不滚，我就喊救命了啊！”
　　呼！
　　就是这个时候……
　　陆州以闪电般的速度闪烁了出去。


第609章 神秘人，杀诸洪共
　　呼吸间的功夫，陆州来到了二人之中，打出一掌。
　　掌中带蓝光。
　　这一掌击打的方向，并非是那中年男子，反而是……诸洪共。
　　砰！
　　诸洪共顿觉天旋地转，指了指道：“偷袭……老子……你，你，完了，我师父……可不是，省油的……灯。”
　　“……”
　　陆州下完手，忽然觉得这一掌是不是打得轻了？
　　说完，诸洪共两眼一翻倒了下去。
　　陆州站在诸洪共的身边，看了看左右街道，说道：“趁着没人，带老夫见你家主人。”
　　这就是陆州对诸洪共下手的原因。
　　以诸洪共的本事，若他真的藏了拙，这中年男子怕是拿不下。但从中年男子的言语间可以判断，他背后还有人。若是对中年男子下手，反而会让对方忌惮，宁死不肯引出背后之人。
　　况且，陆州感觉得出，这中年男子似乎对诸洪共没有杀心。
　　那中年男子果然退后了一步，说道：“你是？”
　　“老夫姓陆。”陆州如实道。
　　还有谁比老夫诚实？
　　“多谢陆老先生出手帮忙，还望陆老先生将他交给我。”中年男子说道。
　　“交给你也行，回答老夫几个问题。”陆州说道。
　　“陆老先生请讲。”
　　“你叫什么？”
　　“江仆。”
　　“你带走他的目的是什么？”陆州又问。
　　“陆老先生想必误会了，我们只是故友重逢，并无其他。”江仆说道。
　　“若只是这样，老夫恐怕不能将他交给你……不如将他杀了，扬名立万如何？”
　　“……”
　　这时，诸洪共翻了个身子，举手指了指天空，迷迷糊糊地道：“谁，谁，敢动我……我师父……我师父绝不是省油的灯，省油的灯……”
　　砰！
　　陆州一脚踢了过去，混账东西，人前一套，人后竟敢如此编排老夫！
　　“别别别……”江仆还以为他要下狠手，连忙伸手，“千万别杀他！有话好好说！”
　　“……”
　　“陆老先生，何必为难他，您就不害怕魔天阁找您麻烦？况且这里是神都，稍有动静，势必会引起幽冥教的注意。”江仆说道。
　　“你害怕魔天阁？”陆州反问。
　　“怕谈不上，不过是基本的敬畏罢了……”江仆说道，“这样如何，您带着他，见了我家主人，一切便知。”
　　老夫求之不得。
　　陆州淡然道：“好。那便带路。”
　　……
　　神都，隐蔽的院落前。
　　“请。”
　　江仆带着陆州和昏迷的诸洪共进入院落。
　　一入院落。
　　便走出四五名身姿挺拔的年轻人看着他们。
　　陆州瞄了一眼，便将诸洪共仍在了地上。
　　江仆朝着主房的方向躬身：“圣主，人带来了。”
　　“很好。”
　　屋内传来苍老而低沉的声音，但声音似乎显得很疲惫。
　　吱呀——
　　门打开了。
　　陆州负手而立，循着声音看了过去，这在背后一直跟踪诸洪共的人到底是谁呢？是大炎帝师，还是类似十大名门那般觊觎魔天阁的人？又或者真像诸洪共说的那样，是一位狂热的崇拜者？
　　屋内走出来的，是一位略显驼背，头发灰白的老者。
　　陆州看到此人的时候……眼前一亮，原来是你这老家伙……说起来，姬天道和他的渊源可不浅，此人便是早已隐退的古圣教圣主诸天元。
　　不过眼下不是回想这个的时候，而且还得表现出不认识的模样，得搞清楚，这老家伙是想要干什么。
　　“拜见圣主！”
　　门口之人躬身。
　　江仆介绍道：“圣主，这位是陆老先生，是他出手相帮，将少主打晕，带了回来。”
　　称呼没错。
　　陆州暗自点了下头。
　　被称为圣主的老人，看向躺在地面上，像是死猪似的诸洪共，眉头一皱，说道：“我就知道，拜了他为师，不可能有好下场！瞧瞧他这寒酸相，哪有我古圣教圣子的样子！”
　　吐槽完，圣主诸天元看向陆州，疑惑道：“你竟不吃惊不害怕？”
　　“为何要怕，为何要吃惊？”陆州说道。
　　诸天元审视陆州，点了下头道：“有趣。”
　　江仆这时说道：
　　“陆老先生，实不相瞒，这位魔天阁八先生，便是我家圣主之子。”
　　陆州不动声色。
　　哪怕他已经知道了事实。
　　陆州说道：“原来如此。”
　　“所以，您不能杀他。”江仆补充道。
　　“难怪你要阻止老夫下狠手。”
　　圣主诸天元说道：“罢了……你本意是出手相帮。这件事两不相欠，送这位老先生离开。”
　　“等等。”陆州说道。
　　“有事？”
　　“老夫有点好奇……他既然是魔天阁的弟子，你为何不直接登门造访，还要派人鬼鬼祟祟，一路跟踪诸洪共？”陆州说道，没搞清楚事情缘由，岂能离开，而且很明显这老家伙不愿意见自己。
　　诸天元说道：
　　“陆老先生，你未免管得有些宽了。”
　　“人毕竟是老夫带来，老夫自然要问个清楚。”陆州说道。
　　诸天元皱眉：“古圣教的事，你管得起？”
　　“这不是老夫想要的答案。”
　　这个回答，更让诸天元疑惑了，他再次审视眼前的陆州，说道：“修为不错，难怪有这底气……听江仆说，你要杀犬子？”
　　“魔，不应该杀了吗？”陆州故意道。
　　“此一时彼一时……我虽然不是很喜欢姬老魔。但谁让他是当世第一九叶。这世界，本就是强者为尊。他以一己之力，举金鉴，照苍生，杀异族，驱蛮夷。这一点上，令我很佩服……其大弟子于正海，匡扶天下，舍命保民。难道，这些不值得你尊重？”诸天元说道。
　　刚说完这话。
　　诸洪共醒了过来，浑身一个激灵，站了起来。
　　江仆早已经准备好，二指压穴，说道：“少主！别怕！”
　　诸洪共环视四周，瞪眼说道：“什么少主……这是哪儿？刚才是谁打晕的我，臭不要脸的，有种别偷袭，站出来与我正面刚！”
　　陆州：“……”
　　这孽徒，还是揍得轻了。
　　“少主息怒！圣主等您很久了！”江仆提醒道。
　　诸洪共抬起头，掠过陆州，落在了门前走廊处的诸天元身上。
　　旁边的年轻人，尽数单膝下跪：“拜见少主！”
　　诸洪共一脸懵逼。
　　诸天元有些激动地走了上去，说道：“儿啊……你在姬老魔手下受苦了啊！都瘦成这个样子了！”


第610章 那姬老魔是个卑鄙无耻的人啊
　　陆州：“……”
　　十个徒弟里，就属诸洪共最胖，吃得好睡得香。
　　诸天元是怎么有脸说出这话的？
　　诸天元这话，属实将诸洪共吓了一跳，后退两步，有点嫌弃地道：“别碰我……你谁啊？”
　　“我是你爹。”诸天元声音拔高，威严地道。
　　诸洪共再次往后退，看了几人一眼，说道：“占我便宜？”
　　“就你这样，值得我占你便宜？”诸天元白眼道。
　　诸洪共观察了下眼前的情况。
　　似乎不太妙。
　　同时瞄了一眼那个将他打晕的老头，心中思忖，能一招出其不意撂倒自己，这是个狠角色。
　　剩下这几个歪瓜裂枣，看起来没那么强，尤其是这个占便宜的。君子报仇十年不晚，何必跟他们犟？
　　“嘿嘿……那啥，你们认错人了。其实……我就是一平头老百姓。”
　　话音刚落。
　　噗——
　　诸洪共放了一个巨响的臭屁。
　　这谁能忍？
　　江仆和诸天元后退。
　　机会来了！
　　诸洪共脚下猛踩，暴喝一声：“告辞！”
　　砰！
　　哎呦——
　　这一转身，便撞在了门框上，撞得鼻青脸肿。
　　没有起飞，也没有祭出法身。
　　江仆一慌，单膝下跪道：“对不住少主！刚才进来之时，将您的奇经八脉给封了。”
　　诸天元跑了上去，一把将诸洪共扶了起来，说道：“儿子，你没事吧？江仆这一手二指封穴，是古圣教绝学之一，你没发现也正常。”
　　诸洪共翻过身来，满脸无奈，软的不行，那就来硬的——
　　“还来……今天的事，我记下了！实话告诉你们，家师魔天阁祖师爷，是出了名的护短，小鸡肚肠，睚眦必报。今天这事，要是让家师知道，有你们好看！别想着杀人灭口，家师早就在我身上种了印记，但凡我出了事，你们都得陪葬！”
　　这老八居然知道自己被种了印记，陆州还真是小瞧了自己这徒弟。
　　诸天元叹息道：“你说的我都知道……他的性格，我自然清楚，儿子，你受苦了，在他手上，没少挨揍吧？”诸天元听着却是一阵感伤。
　　父子俩完全不在一个频道上。
　　诸洪共摆开了诸天元的手，说道：“嘿……占便宜占上瘾了？”
　　诸天元眉头一皱，正儿八经地道：
　　“我真是你爹！”
　　“……”
　　“少主！”
　　身后众年轻人，包括江仆，一同山呼！
　　这架势……
　　诸天元说道：“儿子，我知道你现在很懵……这都是正常的。你屁股上的有一个蝴蝶印记，是你娘在你小时候刻下来的，你要是不信，就脱掉裤子自己看……”
　　“而且……你这幅模样，像极了我年轻时的样子，一样的潇洒，英俊！我不可能认错！”
　　“……”
　　脱你妹啊脱，就算脱了我怎么看？把头扭掉？
　　见他一脸不信，甚至还有鄙夷的模样，诸天元挥挥手。
　　江仆点了下头，进入房间中，找了一面铜镜，说道：“少主，对不住了！”
　　大手一挥，两名弟子，上前将诸洪共夹住。
　　诸洪共挣扎道：“我就知道你们是劫色的变态！放开我……”
　　挣扎间，只觉得凉风袭来，回头一看……铜镜中，的确有一个蝴蝶的印记。
　　诸洪共愣住了。
　　真的？
　　陆州自顾自，看向远处，没有理会。作为诸洪共的师父，他当然知道这一切，只不过，一直没必要告诉诸洪共罢了。
　　诸天元说道：
　　“你四岁那年，便被姬老魔带走了。那姬老魔卑鄙无耻，害我上了他的当！”
　　诸洪共面容僵住，有些不敢相信。
　　江仆连忙挥手，两名弟子帮忙提起裤子，恭恭敬敬退在一旁。
　　诸洪共问道：“为什么会这样？”
　　“算了……这些先不提。儿子，你在姬老魔手下，过得好吗？”诸天元问道。
　　“这……”
　　诸洪共依旧处于懵逼的状态。
　　这时，陆州转过身，面朝诸天元，说道：“如此说来……你此行的目的，只是认个亲？”
　　诸天元收起刚要涌上来的情绪……看向陆州。
　　见到儿子一时情绪激动，差点忘了还有外人在……
　　诸天元说道：“陆老先生，你管得实在有些宽了，江仆，送客。”
　　江仆，走了上去，做了一个请的姿势——
　　“陆老先生，请吧。”
　　陆州面色如常，手掌抬起。
　　五指指缝间，泛着肉眼难见的蓝光。
　　江仆微微皱眉，感到一股危险袭来，连忙抬起双臂，挡在身前。
　　陆州像是没看到似的，目光直视诸天元，一掌落在江仆的双臂上。
　　砰！
　　江仆如遭巨力撞击，双臂上的罡气顿时被击溃，那雄浑的掌力推着江仆后退……轰！柱子撞断，轰！木窗撞开，后飞跌落，哐当几声杂物跌落，将他掩埋。
　　众人皆惊。
　　江仆乃是圣主身边的得力干将，大修行者，就这么被人轻描淡写的一掌，击飞了？
　　院落中安静如斯。
　　今日的神都明明很平静祥和，好不容易安定下来的城池，却忽然涌动着一股肃杀之意。
　　暖风伴随阳光打在众人的脸颊上，提醒着他们，眼前的这位老者……不可招惹！
　　这弱不禁风的老头，举手投足间，竟能爆发出这般力量！
　　诸天元正视了起来。
　　诸洪共更是有些惊讶……
　　诸天元的老脸上挤出勉强的微笑，说道：“陆老先生手段惊人，佩服佩服……有话好好说。”
　　他心中盘算了下，在神都居然还有这样的强者，不惧姬老魔，不惧幽冥教……他有什么目的？他想要干什么？
　　陆州问道：
　　“你来神都，是想要带诸洪共离开？”
　　“没错。”
　　诸天元负手道，“他是我儿子……我自然要带他走。”
　　说着，他便看了诸洪共一眼，叹息道：“陆老先生有所不知，我这儿子小时候天赋极差，无法修行。但姬老魔却看中了他。我便与他打了一场赌。若有一天诸洪共入了元神，我便永不能再见诸洪共。”
　　“你怕他不答应，就想办法将他带走？”陆州问道。
　　“的确如此……”
　　诸天元说道，“赌约我是输了，但骨肉至亲岂能说断就断……当然，以我和姬老魔之间的关系，依旧算是朋友，况且他还是犬子的师父，当世第一九叶，魔天阁的祖师爷。陆老先生，这个回答，你满意否？”
　　言外之意，你固然修为不错，敢与九叶为敌吗？


第611章 特殊的日志
　　陆州抚须看着面色淡然的诸天元：“诸洪共。”
　　诸洪共一个激灵。
　　这三个字，让他顿生一股熟悉的感觉。
　　他猛然睁大眼睛。
　　那气势，言行举止，说话的音调和谈吐，以及……衣服。上移目光，更为年轻的五官，完完全全陌生的面容……吓死了，还好不是！
　　诸洪共说道：
　　“陆前辈，您还是别管了……师父那边我自有交代。”
　　“儿子说得对。”
　　诸天元点了下头。
　　“这里是神都，早就成了幽冥教的地盘……真打起来，咱们都吃亏。我顶多见不到儿子，而你失去的可能是一条命。”诸天元认真地道，“以我对姬老魔的了解，他若动手，你绝无机会还手。”
　　陆州默不作声。
　　就在准备结束易容卡的时效之时，旁边杂物堆中的江仆，突然飞了出来，杂物掀开，身如炮弹，笔直进攻。
　　“江仆不可！”诸天元大惊失色。
　　一切都在眨眼间发生。
　　转瞬来到陆州身前。
　　陆州抬掌！
　　嗡！
　　五指间再次泛着蓝光。
　　以掌迎上直逼而来的江仆。
　　江仆被这股特殊的能量挡在了身前……停滞在空中，无法寸进！
　　好强！
　　江仆面色惊骇地看着眼前的这位老人，虽然他做好了心理准备，但如此被轻易地控制住，依旧超出了他的预料之外。
　　能造成这样的结果，只能说明……他与这老人的差距，很大。
　　陆州甚至没有正眼看江仆……
　　考虑到非凡之力用在这些人身上不值得，陆州大手一握。
　　五指并拢，元气尽收掌心。
　　江仆落地！
　　噗通！
　　面朝地面，来了个恶狗吃屎。
　　诸天元惊讶道：“好强的掌控力！”
　　能做到这一点，修为上要远远高出对手……以强大的控制力，将掌心前的一尺区域元气尽数收拢，达到控制对手的目的。江仆便是在那一瞬间失控，摔了下去。
　　“是吗？”陆州觉得这一掌很简单。
　　“你这一掌，像极了姬老魔……他当年最喜欢用这种招数欺负别人。”诸天元说道。
　　诸洪共咽了咽口水。
　　这老头好像惹不起啊！
　　得找机会溜。
　　他本能地向后缩了一下。
　　就在这时……
　　陆州施展了大神通术。
　　一个闪烁……身形虚晃！
　　诸天元眉头微皱，还以为他要对自己儿子下手，当即闪身拦截，瞬间出掌。
　　陆州也跟着出掌。
　　双掌撞击！
　　砰！
　　陆州纹丝不动，拦在了诸洪共的身前。
　　诸天元却收掌后退，退了四五步，勉强稳住了身形，手掌到肩膀，已然麻木！
　　他心头一惊。
　　这人，果真是来者不善。
　　“跪下！”陆州口吻淡漠。
　　诸洪共抬起头……看向眼前这位老人。
　　他感觉自己的眼睛就像是花了似的，看到了五官在变化，扭曲，继而重组……
　　诸天元在这时说道：“儿子，跪天跪地跪父母……男儿膝下有黄金，岂能说跪就跪。也罢……还是得靠姬老魔。算我倒霉！”
　　话音刚落。
　　诸洪共跪了下去。
　　噗通！
　　跪得干脆而利索，双手伏地，额头触在手背上，一动不动。
　　“这……”
　　诸天元满脸懵逼，顿时气得不行，“我就知道姬老魔没把你教好，真是气死我了……你怎么可以这么没骨气！好歹这是你的地盘！这件事，我定要向姬……姬……老……问，问……你，怎么，样子变的……姬老魔！？”
　　陆州在他话说一半之时，转身面朝诸天元。
　　诸天元二话不说，脚尖一点，以迅雷不及掩耳之势，掠出了院落，不见了踪影。
　　江仆，以及古圣教弟子，尽数懵逼。
　　陆州摇了摇头，看向诸洪共：“这就是你那不成器的爹！”
　　“师……师父……徒儿，徒儿心里苦啊。”诸洪共欲哭无泪。
　　也就是那时，陆州取消了易容卡的持续时间。
　　“诸天元……你要是真走，那就真的永远见不到诸洪共了。”陆州说道。
　　院落外，传来一声叹息。
　　诸天元若无其事般返回，推开院门，走了进来。
　　古圣教弟子更加懵逼了。
　　这是唱得哪出戏？
　　诸天元面色严肃地看向陆州，说道：“姬老魔……你跟以前一样无耻！”
　　古圣教弟子顿时踉跄后退！
　　他是姬老魔？
　　江仆眼睛一睁，抬起头，看向陆州。
　　这才恍然发现，此刻的陆州五官模样，和之前相比，发生了天翻地覆的变化！
　　咳咳咳，咳咳咳……江仆一阵咳嗽。
　　“拜见姬前辈！”
　　“拜见姬前辈！”
　　江仆忍着疼痛，单膝跪了下去，其他人跟着跪下见礼，心中忐忑不已。
　　“有意思？好玩？”诸天元两手一摊。
　　陆州说道：“老夫若不这样，如何见到你？况且……若不是你在背后，而是他人要谋害老夫的徒儿，难道你要老夫坐视不管？”
　　诸天元想了想，点头道：“似乎有点道理。”
　　诸洪共哭丧着脸说道：“师父……”
　　陆州威严地道：“住嘴，背后编排师父，忤逆犯上，胆子不小。”
　　“……”
　　诸天元连忙解围道：“您老别那么小气，他也是仗着你的势，有些得意忘形罢了。教不严，师之惰。”
　　“你在埋怨老夫？”陆州凝视诸天元。
　　“不敢。”
　　“若不是看这孽徒的份上，就凭你刚才那般出言不逊，老夫定不饶你！”
　　“……”
　　诸天元老脸一僵，露出尴尬的笑容，“何至于此，我也有夸你……”
　　陆州也是无语，这父子俩真是上梁不正下梁歪，一个德行，为老不尊，脸皮极厚！
　　“诸天元，你和以前一样，脸皮厚如城墙！”
　　“罢了……我本来是想要将诸洪共带回古圣教，再来向你请罪，来一个先斩后奏，可惜，人算不如天算。”诸天元叹息道。
　　“你古圣教一向隐世不出，如今为何突然露面？”陆州问道。
　　到了这时候，才像是家长谈话的样子。
　　诸洪共伏在地上，不敢动弹。
　　诸天元没有直接回答他这个问题，而是挥挥手，说道：“把东西拿上来。”
　　“是。”
　　一名弟子，进入房间，带出来一件包裹，来到二人跟前。
　　诸天元将包裹打开，里面包着的……却是一被褐色表皮包装的典籍。
　　“此为何物？”陆州问道。
　　“你打开看看就知道了。”
　　陆州接过典籍，翻了开来，典籍的前面数十页被撕毁，直至翻到完整页，上面写着：
　　“这里的人很弱，似乎还不知道如何突破九叶……我感受到了一股熟悉的天地桎梏，却不知道如何下手调查。”
　　“我要帮助这里的人变强，让他们早日拥有抗衡九叶，乃至十叶的力量。”
　　“我见了很多修行者，可他们的思想因循守旧。”
　　陆州面色如常，但看到这些内容的时候，亦是抑制不住内心的惊讶。


第612章 关于金莲的笔录
　　好奇心的驱使下，让陆州继续翻了下去。
　　“很多人不愿意相信我……”
　　“没有持之以恒的热忱，便无法取得真正的进步。”
　　“我试图告诉一部分人修行的真相……”
　　陆州摸了下纸张，以及书封，有明显的陈腐味。这书籍没有刻画任何保护的措施，连装裱的书封都异常简陋，四角在长期的自然侵蚀下，脱落了不少，很多字迹也变得模糊，中间很多页数是被人为撕掉，不知缘由。
　　他本想继续看下去，却听到诸天元说道：
　　“这就是我出现在神都的原因之一……因为，到目前为止，只有你达到了九叶。我原本是想托人将这笔录奉上，没想到在这里与你碰面。你若是觉得此物尚可入法眼，我便以此与你交换我的儿子，如何？”
　　陆州停下翻看，没有正面回应诸天元的问题，而是合上书籍，说道：“你以前为何没有拿出来？”
　　诸天元摇头叹息道：“以前我并不知道有这份笔录……这还是古圣教弟子清扫藏经阁之时，弟子好奇翻查，才发现了这本笔录。这本笔录很多地方残缺，应该是被人撕掉。如果不是有你这九叶横空出世……恐怕这本笔录会被当成垃圾扔掉。”
　　陆州直接翻到后面，看到了这么一串文字——
　　“在很多人的观念中认为，八叶是人类修行的极限，可是只有我知道，并不是……”
　　“我发现了天地桎梏的不同……我发现了束缚人类修行的原因，可能是法身金莲……要怎么解决呢？”
　　（又有不少页被撕掉。）
　　“总算有人愿意相信我了……一个姓云的老头，看他这么可怜，我将他的修行功法里的漏洞改掉了。”
　　“目前还无法证明，这里的金莲的确切问题……可是，谁愿意听我的话，尝试呢？”
　　……
　　看到这里，陆州狐疑，姓云的老头？云天罗？
　　陆州看向诸天元问道：“你认识笔录的主人？”
　　寻找了这么久的洛姓女子，竟然会在这里有了线索，这着实出乎了陆州的预料之外。
　　诸天元摇头道：
　　“笔录最后一页，有她的署名，看得出来，笔录的主人，是位女子，一位充满传奇的女子。”
　　“传奇？”
　　以陆州对这洛姓女子的了解，以及千年的阅历来看，洛姓女子顶多称得上神秘，哪里算的上传奇？
　　“姬兄……”
　　“不敢当。”陆州回应。
　　“何必这般记仇……我都将这压箱底的东西拿出来了，您大人不记小人过，别跟我一般见识。”诸天元说道。
　　陆州看了一眼伏在地上的诸洪共。
　　莫非，这就是基因遗传？
　　当年二人结识之时，诸天元就是这副德行，如今再看，一点都没变。
　　“这笔录，你全看过？”陆州问完，觉得自己问了一句废话。
　　“发现之时，便看完了……”
　　陆州将这份笔录，翻到最后一页。
　　最末尾处，的的确确署了一个名字——洛（中间一个字糊掉了）音。
　　洛什么音？
　　果真是自己寻找的三百多年前的那位洛姓女子。
　　结合大炎帝师留下的那封信来看……大炎帝师也在寻找这位洛姓女子。但很显然的是，两个人对当前世界修行的认知截然不同。
　　大炎帝师的核心看法是：不要试图突破九叶，不要试图闯入禁区，否则会引起灾难。
　　洛什么音的看法是：鼓励大家尽快成长，早日拥有可以抗衡九叶十叶的力量。
　　两人来自同一个地方，为何看法却如此不同？
　　“你可知这洛姓女子去了哪里？”陆州问道。
　　诸天元摇摇头：“上一任圣主见过此人，那时我并不认识她。没人知道她现在在哪，可能……死了。”
　　“死了？”
　　“笔录中记载，她极其擅长修行，但很难掌控。”诸天元说道，“若是无法使出来，想要生存下来，只怕很难。”
　　陆州眉头微皱。
　　这事，的确匪夷所思。
　　陆州还没看完这本笔录，所以也不着急求证。诸天元没必要在这种问题上撒谎。
　　若是这洛姓女子不懂修行……那她是如何指导云天罗的？
　　充满疑惑和神秘。
　　和大炎帝师一样，极尽神秘……不过可以确认的是，大炎帝师，应该是有超八叶的修为。
　　见陆州陷入沉思，诸天元点了下头，笑道：“看来这笔录对于姬兄而言，很重要。那……我儿子能否带走？”
　　还没等陆州说完。
　　诸洪共连忙磕头道：“师父，徒儿赤诚之心昭昭，日月可鉴啊！徒儿不会离开师父！求师父开恩！”
　　诸天元：“？？？”
　　他有点懵逼地看着诸洪共……
　　陆州说道：
　　“起来说话。”
　　“是。”
　　诸洪共艰难站了起来。
　　“你的确是诸天元的儿子。当年，为师收你之时，你尚未记事，故而并不知此事。身体发肤，受之父母，岂能不认？”陆州想起当初的事说道。
　　“这……”
　　诸天元闻言，心中莫名一动，转过头，眼神复杂地看了陆州一眼……这是当年的姬老魔？
　　江仆捂着胸口的疼痛走了过来，躬身道：
　　“少主，您离开古圣教以后，圣主吃不好睡不好，日日辗转南侧。圣主夫人思念成疾，英年早逝……”
　　“住口。”诸天元突然出声。
　　江仆立马闭上了嘴巴不敢继续说。
　　诸天元笑道：“那都是过去的事，别听他瞎说……你能入元神，我比谁都高兴。”
　　陆州说道：
　　“赌约你输了……”
　　“心服口服！”诸天元说道。
　　陆州循着脑海中的记忆在想……诸洪共的天赋很差，入门后为什么天赋会变得这么好呢？如果原主姬天道真有某种特殊的手段改变体质和天赋，那么九个弟子的天赋便说得通了。
　　“跪下。”陆州说道。
　　诸洪共先是愣了一下，但见师父表情严肃，便连忙跪了下去。
　　陆州负手道：
　　“自古以来，生育之恩大于人，养育之恩大于天。你自己的事，自己决定。”
　　诸天元怔了怔，更是不敢相信这话是从当年的姬老魔口中说出，一时间有些惊讶。


第613章 探索不会停止
　　按照诸天元对姬天道的理解，姬老魔根本不可能会放他儿子离开。
　　甚至连见面的机会都不会有……魔天阁有一条规矩，他也是知道——一旦入了魔天阁，便要斩断过往。
　　故而，诸天元才出此下策，想要先斩后奏。
　　他没想到，陆州会让诸洪共自己做决定。
　　……
　　陆州负手侧身，看向远处。
　　神都的半边天都被霞光染红，异常美丽。
　　教徒弟，是一件任重而道远的事。
　　而他，注定在这方面和姬天道有所不同。
　　诸洪共想了想，侧过身，朝着诸天元磕头。
　　砰！
　　这一磕头……纵然诸天元脸皮厚如城墙，一时间情绪涌起，有些难以抑制。
　　磕完三个响头。
　　诸洪共说道：“请恕我不能跟您回去……师父将我养大，传我修为，我岂能弃他老人家而去。”
　　闻言，诸天元叹息一声。
　　江仆等人一时跟着惋惜摇头。
　　“少主，若是您不回去，这古圣教，就得落入他人手中啊！”江仆叹息道。
　　诸天元抬起手，打断了江仆的话，说道：
　　“我尊重你的选择。”
　　养育之恩大于天……诸洪共有这个选择，虽然有些出乎预料，但也在情理之中。
　　诸洪共说道：
　　“我对古圣教又没什么兴趣，也不想当什么圣子……”
　　诸天元又是叹息一声，说道：“罢了……今天能见到你，我已经心满意足。”
　　【叮，调教诸洪共，获得500功德值。】
　　陆州并没有想到这个也会奖励功德值，只是凭本心做事。
　　但效果也显而易见。
　　这孽徒，嘴上没把门，心思倒赤诚。
　　不枉老夫好好教你。
　　陆州抬头看了看天色，说道：“老八。”
　　诸洪共连忙爬起来，跟了上去。
　　这才一瞬间的功夫……诸天元一扫之前的失落，厚着脸皮道：“儿子，临走前，能不能叫我一声老爹！”
　　“……”
　　叫爹？
　　说真的，刚才磕头的那一瞬间，诸洪共还真有叫爹的冲动。
　　可现在见诸天元这般模样，顿时没了那想法……甚至还觉得别扭！
　　当即浑身一缩，跟着陆州走出了院落。
　　“恭送姬前辈！”
　　“少主！”
　　待二人离开之后。
　　诸天元失落地道：“哎……我做人真是太失败了！”
　　江仆下跪道：“是属下无能！”
　　“行了……这可是姬老魔，你以为你真能赢他？”诸天元白了他一眼。
　　“这……”江仆面色涨红。
　　“毕竟是当世第一九叶，他若是下狠手，你早就死了，还能活着站在这里？只是我没想到，他的脾气，似乎变了很多。”诸天元说道。
　　“若无少主继承，真要眼睁睁地看着古圣教落入他人手中？”江仆说道。
　　“古圣教早已隐退落寞……没了就没了。能看到儿子活得好好的，我已经很安慰了。”
　　“那接下来怎么办？”
　　“当然是留下……听不到一声爹，我岂能甘愿离去……臭小子，白眼狼！”诸天元悻悻道。
　　“……”
　　……
　　回到大正宫。
　　诸洪共老老实实跟在身后，一言不发。
　　陆州的心思压根就没放在他身上，一路上都在想笔录的事。
　　直至盘腿坐下。
　　诸洪共见师父思考事情，更是不敢打扰。
　　转头看到三师兄端木生路过大正宫殿前，连忙躬身道：“徒儿这就去找三师兄领罚。”
　　陆州翻开笔录，像是没听到似的。
　　诸洪共自觉地离开大正宫。
　　“三师兄……”
　　“作甚？”
　　“求三师兄揍我！”诸洪共躬身，提出要求道。
　　端木生眉头一皱：
　　“我没这种变态的癖好。”
　　“……我不是那意思，我犯了错，理应杖责。师父事务繁忙，三师兄最年长，由三师兄惩罚我最合适不过……往这，狠狠打，别客气。”诸洪共指了指后面。
　　端木生眼神复杂地道：“神经……”
　　说完，转身朝着无人的广场走去，刚走没多远，诸洪共便感慨道：“三师兄虽然有点憨，可是……对我是真的好。”
　　“嗯？”
　　端木生转过身，“老八，你过来。”
　　“啥？”诸洪共疑惑不解。
　　端木生见他不动，返回面前，一把将他提起，朝着屁股狠狠踹了过去，饶是诸洪共重数百斤，也顶不住端木生一脚之威，登时踢出一个抛物线。
　　一声惨叫响彻大正宫大殿前……
　　“师兄便满足你的要求，正好，试试我刚练成的枪术！”
　　“啊——”
　　……
　　大正宫中。
　　陆州将笔录翻到之前看到的地方，字迹虽然模糊，但多数都能看清楚——
　　“目前还无法证明，这里的金莲的确切问题……可是，谁愿意听我的话，尝试呢？”
　　下一页。
　　“人心难测，我必须得自由掌握我的力量，必须得有足够的自保能力……我能感觉到有些修行者起了贪婪之心，想要夺走那些功法。”
　　“有些功法太过深奥，但我还是背了下来，创造这些功法的人是谁？”
　　读到这里。
　　陆州便感觉到奇怪了，洛姓女子的功法，不是从她家乡带的？那她的功法是从何处得来的？笔录中并未记载功法的来源，只能瞎猜了。
　　接下来数十页都是心情上的记录，没有什么实际参考意义。
　　到大半之时，陆州又看到了新的东西——
　　“经过长时间的研究，证实金莲会汲取寿命……红莲不会。”
　　“漠北六百岁八叶冯柯，冲击九叶失败，死亡，四百年不够。”
　　“扬州四百岁八叶谢含，冲击九叶失败，死亡，六百年不够。”
　　“梁州三百岁八叶韩松，冲击九叶失败，死亡，七百年不够。”
　　……
　　陆州看到这里的时候，才明白为什么诸天元称她为传奇。这些八叶强者，无不是历史上名震一方的大人物。没想到，却只是她笔录中实验和研究的一部分。
　　整整三页，都是冲击失败的记录。
　　一直记到最年轻的百年死亡记录。
　　“大炎青州天才，一百岁八叶莫江南，冲击九叶失败，未死亡，但耗损寿命近九百年。”
　　“难道……这个世界的人，真的没办法到九叶？或许，我应该去西边异族看看。”
　　中间又是一些心情不好的记录。
　　“总有一天，我会找到答案，探索不会停止……不要放弃！”


第614章 于正海，你的命真大
　　看到这里的时候，陆州忽然觉得这位姓洛的女子，情绪容易起伏，像是小年轻，但又很会整理心态，时常在笔录中给自己加油。看得出来，她对自己的追求很执着。
　　换言之，她现在就是大炎帝师口中的“疯子”。
　　那么……二人之间的理念为什么相反呢？
　　陆州继续看了下去——
　　“我从一个杂货铺中，购买了一份粗糙的地图，很奇怪的是，除了细节上的差距，整体的轮廓与我的家乡有些相似，我有时候怀疑，是不是在做梦，但我有足够多的方法鉴别真假。”
　　接下来的数页都是一些符号的记录，看得不太明白。
　　应该是她个人常用的符号。
　　“缺乏更年轻的八叶验证金莲汲取的寿命总数……这可真是个难题。这里的修行者八叶的寿命只有一千年左右，金莲汲取的寿命大于九百年。”
　　“今天想到一个新的办法，使用红色符文续命，剩下的符文容易暴露我的身份，我将它们藏在了古墓中。”
　　再往下，都是一些日期记录，没有写下实质的内容。
　　再翻之时，相当一部分页数的内容，被撕掉了。
　　倒数第二页上写着：
　　“补充寿命的方式，可以在突破时使用，但要求极其苛刻，经过验证，红色符文的方式不可行，上午的方式更加合适。金莲汲取的寿命应该在一千一百年至一千二百年之间。”
　　“虽然解决了金莲的问题，但是这个方式实在苛刻……有没有别的方法适合多数人使用呢？”
　　“如果大家都能跟我一样有探索精神就好了，可是这里的人，多数对九叶的事不感兴趣。”
　　“可惜的是，天地桎梏的问题，依旧没有找到答案，但幸运的是，在这里，人们没有这些困惑。”
　　最后一页。
　　“不止我一个人来到这里……”
　　这最后一句话，显得很潦草，像是很着急写成。
　　剩下的，便都是空白了。
　　从这本笔录中可以确认的是，这位姓洛的女子，掌握大量知识和不太稳定可控的力量，修为很可能像云天罗说的那样，是一位九叶乃至十叶强者。
　　如果这些笔录属实的话，真有不止一个或者两个修行红莲的人来到了这里，并且修为高深，那么为什么没有触发大炎帝师所说的“世界级灾难”？
　　撇开那些被撕掉的部分笔录，剩下的这些，写得很详实，不像是神经病的无聊之作，尤其是金莲汲取寿命，她得出了答案“一千一百年至一千两百年”之间。神经病，可得不出这样的答案。
　　若是此人还在的话，恐怕她怎么也想不到，世人会用砍莲的方式解决这个问题。
　　那么……
　　她现在到底在哪？
　　合上陈腐的笔记，书籍的一角因为太过陈旧，再次脱离了一部分。
　　时间过这么多久，她还活着吗？
　　笔记中丝毫没有提及她家乡的事，多少有些遗憾。这反而让陆州更加好奇，她们的家乡，真的都是修炼的红莲？
　　红莲……
　　陆州想到了海螺。
　　或许从她身上能够多了解一些关于红莲修行的信息。
　　想到这里，陆州便闭上眼睛参悟天书。
　　到了第二天上午，陆州令人将海螺叫到了大正宫，屏退其他人。
　　海螺不知道师父要干什么，好奇地行礼道：“师父。”
　　陆州打量着海螺。
　　“把你的法身祭出来。”
　　“哦。”
　　海螺伸出白皙的小手，摊开。
　　意念微动，一座小红人似的法身，悬浮在掌心上。
　　的的确确是红色的，并没有产生红莲。
　　是金鉴产生了错误，还是自己看花了眼？
　　陆州翻掌，掌心中出现太虚金鉴，元气涌动，金鉴照耀出明亮的光华，落在了小海螺的身上。
　　接着，那小红人的下方若隐若现，有红莲出现……
　　“红莲……”
　　陆州收起金鉴，问道，“你是要突破了？”
　　海螺没懂，反而兴奋道：“师父，我又要突破了吗？”
　　又……
　　要是让其他人听到了这个字，作何感想？
　　陆州感知了她的修为，也的确进入了神庭的中后期，但距离百劫洞冥还差一些距离。金鉴作为特殊的宝物，可鉴真假，虚实，不应该会出错。这意味着海螺的实际潜力，可能已经达到了百劫洞冥的层次。
　　这不是在修炼，这的确是一种……苏醒。
　　“海螺，你以前见过红色的莲花？”陆州问道。
　　海螺点头：“嗯。”
　　“在哪？”
　　“不记得了。”
　　“那你是怎么来到这里的，还记得吗？”
　　“不记得了。”
　　陆州狐疑，莫不是海螺和自己一样，记忆丢失了？
　　“罢了，你好好修炼去吧。”
　　“徒儿遵命。”
　　海螺蹦蹦跳跳，转身离开了大正宫。
　　看着她离开的背影，陆州在想，红莲修行者们，会不会就是蚂蚁身边的巨人。
　　笔录中明确记载：红莲不汲取寿命。这意味着……红莲修行者没有八叶到九叶的寿命限制。
　　时代洪流已悄悄开启，未来会是什么样子，没人知道。
　　……
　　十天后，月光下。
　　埋骨之地的尽头，泥潭附近的参天大树树梢上。
　　虞上戎横躺在树枝上，抱着长生剑，微闭着双眼。
　　吁。
　　吉量马从远处盘旋飞回，在泥潭上方飞旋了一圈，又朝着远处跑去，不知道是觅食还是去找母马去了。
　　虞上戎睁开了眼睛。
　　耳朵也跟着动了动。
　　身子一歪，从树枝上滑落，宛若柳絮，调整九十度，飘向泥潭之上。
　　目光垂落。
　　呼噜。
　　呼噜。
　　泥潭的中间，有一摊清澈的水源，宛似泉眼，在月光的照耀下，泛着淡淡的荧光。
　　一个又一个的水泡冒了起来。
　　虞上戎微微一笑：“你命真大。”
　　这意味着……于正海的命，续上了。
　　无启民，居穴食土。其人死，其心不朽，埋之，重化为人。
　　他能感受到来自四面八方的元气，往泥潭中汇聚，也能感受到水中日月精华的浓郁。
　　这十天以来，他都在密切关注泥潭中的细微变化……从一开始的死气沉沉，毫无动静，一度让他有些担忧和失望。但他没有放弃，日夜守在这里。这是于正海的最后希望，也是他唯一能活下来的机会。虞上戎已经尽了他所能，剩下的唯有耐心等待。
　　虞上戎调动元气，落在泥潭上，尝试感知下方的动静。
　　也许是这里天然的地势，绝佳的环境，让他的元气，刚靠近潭水和泥土，便消散于天地间，重归自然。
　　上天给予了人类修行，从大自然环境中驾驭元气，形成自我保护，乃至毁天灭地的力量。但在某些时候，哪怕是强大的八叶强者，在这浩瀚神秘的自然界中，依旧显得微不足道，宛若一粒尘沙。
　　“也好，我从不缺乏耐心……但愿，你别让我失望。”虞上戎踏空向上。
　　夜色渐浓，星辰瑰丽。
　　虞上戎爬升到比树高的半空中，试图找到吉量马的位置。
　　目光搜寻——
　　他没有看到吉量马的影子，却看到了在月光下，密密麻麻形成长龙似的修行者缓缓飞来。
　　虞上戎眉头微皱，进入丛林中。


第615章 抱歉，一个都不能走
　　虞上戎落在树枝上，收敛气息，抱着长生剑，横趟闭目。
　　按照他当前的想法，只要不是招惹自己的，其他的一概不理。
　　他此行的目的，就是要守着泥潭，安安稳稳度过四十九天。
　　……
　　不多时，那长龙似的修行者们，飞到了泥潭附近。
　　停了下来。
　　虞上戎觉得奇怪，微微睁眼，透过密密麻麻的树叶，看到那群修行者。
　　这些修行者在月光下，显得极其诡异，他们清一色着紫色披风，甚至将头包裹住，看不清楚面容，整体阴森森的。
　　尤其是悬浮着，摆成长队，看起来异常渗人。
　　“前面，就是埋骨之地……按照计划，我们需要将所有的亡者骷髅操纵。”
　　“数百年来，埋骨之地，积累的死人可不少……附近多数城池的死者，都会被抛到这里，并以高规格祭祀之礼厚葬。”
　　其中一名修行者向前飞行，掠过泥潭，看向埋骨之地，朗声道：
　　“伟大的先贤们，他们理应受到我们的尊重……他们的灵魂和意志会在死后得到传承。”
　　身后数名修行者也跟着飞了过来。
　　他们的目光落在了埋骨之地中的骷髅上。
　　这些骷髅，是楼兰人，留下的底牌之一。
　　虞上戎看到这一幕之时，心中稍稍放松。
　　显然他们是针对骷髅做事的……
　　埋骨之地，是楼兰的底牌之一，上层人借以尊重死者的名义将他们汇聚在一起。实际上，却希望他们死后依旧能够守护楼兰。而巫术，将是操纵这些骷髅的关键所在。
　　……
　　虞上戎收回目光，不再理会，而是闭上眼睛，准备睡觉。
　　这时，那些紫袍修行者，尽数飞到了泥潭上。
　　围绕泥潭摆成了圆圈。
　　“动手吧。”
　　“礼赞。”
　　最前方的紫袍修行者，以手摁胸，随后双掌一合，向天拖起。
　　掌心中出现了淡淡的紫色光华。
　　一道紫光朝着埋骨之地飞去。
　　光圈落下，落在了一副骨架上，那骨架像是有了生命似的，动了一下。
　　“摆阵。”
　　其他的紫袍修行者按照站好的位置，同时托起双掌。
　　抬头望天！
　　包裹着头部的兜帽落下，他们的额头，全部刻着紫色的莲花，在施展巫术的那一刻，一一亮了起来。
　　嗡嗡……元气能量涌动。
　　“坎……术……卜……投……飘……木……幽……量……辛……”
　　口中念出一串听不懂的咒语，顺着紫色的气体飘出，调动着天地间的元气。
　　一道道紫色的巫术圈，在脚下生成。
　　呼噜。
　　呼噜。
　　泥潭中间清水区域，冒起的水泡剧烈了起来。
　　众紫袍修行者疑惑。
　　“警惕，有活人。”
　　作为巫术修行者，他们对死者的感知能力远超常人，同样，对活人也是如此。
　　他们纷纷看向水潭的区域，彼此看了一眼。
　　暂时停下手中的动作，目光聚焦在水潭中。
　　“抱歉。”
　　一道温和的声音，从附近的丛林中传了过来。
　　众紫袍修行者一愣，连忙看了过去，纷纷抬头。
　　月光下，那出声的修行者，缓缓飞出丛林，悬浮在前，光线落在他的青色长袍上，多少有些孤寂。但在他的身上却同样散发莫测的气息。
　　这是常年游走在高手间的从容，以及在剑刃上生存下来的自信。
　　虞上戎率先开口：
　　“如果可以的话，请你们到别的地方施展巫术……”
　　“为什么？”带头的巫术修行者奇怪道。
　　虞上戎抬起头，看向月光，说道：“你不觉得这里安静祥和，非常适合休息吗？”
　　“对不起这位朋友……我们奉命行事。必须要在这里施展巫术。”另外一名修行者说道。
　　“埋骨之地很大，换个位置，不会有所影响……”虞上戎温和一笑，“我真诚希望各位，接受我的建议。”
　　后方一名巫术修行者不以为然道：
　　“凭什么我们换地方，你不换？你想休息，好地方多的是！在这里施展巫术，是我们经过挑选的绝佳之地！”
　　“我也是。”虞上戎简单地回应了三个字。
　　“朋友，请你离开。”
　　虞上戎轻轻摇了下头，淡然叹息道：“如你所愿，那就都留下吧。”
　　语落之时。
　　怀中的长生剑噌的一声飞旋而出。
　　一化二，二化四，四化八……
　　密密麻麻的剑罡瞬间出现，在空中凝聚阵型。
　　剑魔宿命！
　　“不好！防守！”
　　众多修行者连忙抬手，巫术大圈冒起巨大的紫色屏障。
　　剑魔宿命宛如暴雨落下。
　　砰砰砰砰！
　　剑罡摧枯拉朽，将巫术屏障击溃。
　　剩余的剑罡，顿时穿过其中数名修行者的胸膛……
　　足足五十多人的巫术修行者队伍，转瞬死了十多人。
　　剩下的人，面色惊骇，不断施展巫术。
　　虞上戎右手一抬。
　　长生剑飞回到他的掌中，紧紧握住，踏空向前。
　　“挡住！”
　　“杀了他！”
　　数道紫色圈凝聚形成，朝着虞上戎飞了过去。
　　虞上戎身形如电，穿梭向前，一剑挥出！
　　数不清的剑罡，将那些紫色圈一一击飞！
　　砰砰砰！
　　数名修行者横飞了出去，同时不知何时，空中的剑罡形成，笔直落下，贯穿那些被击飞的修行者的胸膛。
　　噗通！
　　噗通！
　　一个又一个的尸体落下。
　　转眼间，五十名巫术修行者就只剩下了这十多人。
　　为首的修行者眉头紧皱，喝道：“退！”
　　挥动长袍，十多人掉头便跑。
　　虞上戎淡然道：“抱歉……一个都不能走。”
　　若是让他们走了，回去通风报信，那还得了？
　　虞上戎爆发全身的速度，剑上的淡淡红光比之前要亮得多！
　　大神通术！
　　闪烁！
　　一剑穿过落后的一人。
　　继续向前，踏空疾步闪烁！
　　四五名训练有素的巫术修行者回身双掌推出紫色圈。
　　有了对敌的大巫的经验，虞上戎丝毫不给那些紫色能量靠近的机会，当即奋力挥动长生剑。
　　剑意无痕！
　　密密麻麻的剑痕在四周形成！
　　数道紫色圈被极致的剑罡横扫。
　　待他们抬头一望，虞上戎已然出现在了他们的上方，双臂伸展，在双臂之下，一排剑罡笔直向下。
　　咻，咻咻咻！
　　剑罡落下，洞穿了他们的身躯。
　　“大炎的剑客？”
　　转眼间，巫术修行者们，就只剩下了一人。
　　那人跑了一段距离，见同伴已经死光，便停了下来，转身面向虞上戎。
　　他知道，没必要跑了！
　　虞上戎提起手中剑，摇摇头道：“这并非是我的本意……但我，别无选择。”
　　“……”
　　那领头者说道，“大炎的修行者，都是如此无耻，卑鄙？”
　　“你说是，那便是吧……”虞上戎懒得跟人打嘴炮。
　　“呵呵……我承认，大炎单挑的战斗力很强。但这次……你杀的不过是一些低阶巫师。你若杀了我……王城势必会调查。到那时……就算你跑到天涯海角，也要追杀你。”
　　“这是威胁？”虞上戎饶有兴致。


第616章 剑魔的守护
　　那名巫术修行者平复了下紧张的心绪，似乎觉得眼前这位来自大炎的剑客，还算理智，能听得进去道理。只需晓以利害，说清利弊，倒不是没机会，更没必要卑躬屈膝。
　　“你可以认为是威胁。”
　　他看着虞上戎，抬起手掌，将掌心里的花纹面向虞上戎，“我叫西恩，来自楼兰王都伯纳尔家族。如果你真对我下手，我的家族一定会彻查下去。阁下何必自找麻烦？”
　　虞上戎轻轻点头说道：“我的确不喜欢麻烦。”
　　“况且楼兰与大炎一向交好。砍莲盛行以后，两方的确发生了一些不愉快的事，但这不影响彼此间的关系……据说大炎内乱，幽冥教横行作乱，神都沦陷。我对此，深表遗憾。”西恩巫师说道。
　　“可惜……他们已经死了。”虞上戎瞥了一眼散落在地的尸体。
　　西恩摇摇头道：
　　“我会向上面解释……当然，这取决于你的态度。”
　　虞上戎再次点头，踏步向前。
　　月光落在他的侧脸上，增添些淡淡的冷峻之色。
　　“我的态度，从一开始，未曾变过……”
　　继续向前。
　　“很好，我最欣赏你这样识时务之人……后悔有期。”西恩转身，在他转过身之时，脸上蒙上了厚重的阴沉之色。
　　同时耳边传来剑罡汇聚的声音——
　　咻，咻咻。
　　嗯？
　　西恩再次转身，不由怒瞪双目，骂道：“你……偷袭？！”
　　漫天的剑罡，合成一体，排成长龙，朝着西恩激射而去。
　　西恩暴喝，双掌拍出，浑身冒起紫色的护盾，一圈一圈，就像是呼啦圈似的，将自己包裹住。
　　虞上戎看也不看，漠然转身……剑罡宛如闪电，砰——
　　穿过了他的胸膛。
　　长生剑绕行一圈，飞回到虞上戎的后背剑鞘中，一人一剑踏空没入丛林中。
　　一套动作行云流水，丝毫不拖泥带水，轻描淡写且从容不迫。
　　西恩却瞪大着眼睛，看着安静的丛林，星空，月色，泥潭……以及散落的同伴尸体。
　　生命在流逝，甚至还有一种被抽离的感觉……
　　接着，来不及感受剑罡带来的伤痛，便一头栽了下去。
　　虞上戎横躺在树干上，思考接下来的应对之策。
　　这些巫术修行者偏偏出现在了埋骨之地，显然有任务在身……如今全部成为他的剑下亡魂，便不会返回复命。势必会引起楼兰人的注意。楼兰人也会因此派人寻找……找到这里，应该没有难度。
　　那么……接下来要如何应对呢？
　　虞上戎最讨厌的就是麻烦……睁开眼，瞄了下水潭的方向，叹息道：“若放在以前，岂会有这烦恼。”
　　言罢，再次闭上眼睛，睡觉去了。
　　……
　　一连串的功德提示声出现以后，陆州还以为是梁州打仗了。
　　但转念一想，柔利人若真动了手，岂会就这么些提示声？功德点数不高，但人数也不少。
　　陆州令人飞书梁州，很快，远在梁州的司无涯便回了飞书说，梁州一切平静，有他坐镇，不会有事。
　　“看来，这些人是虞上戎所杀……”
　　左思右想，陆州决定让老八飞书司无涯，让他楼兰眼线从旁协助。
　　楼兰，早晚都得去一趟，按照刘戈的说法，姬天道的记忆水晶，应该和楼兰王族有关。
　　下午，端木生疾步进入大正宫：“师父，请吩咐。”
　　陆州看了一眼端木生，疑惑道：“老八不在？”
　　端木生回答道：“老八这几日非常刻苦，整日躲入屋中修行吐纳，有什么事，徒儿去做！”
　　陆州点了下头，说道：“也好……飞书司无涯，让他想办法帮助虞上戎。”
　　“徒儿遵命。”
　　端木生转身离开。
　　与此同时。
　　皇宫景和宫，某房间里。
　　“哎呦——您老轻点儿！”诸洪共趴在床上，惨叫连连。
　　“儿啊，姬老魔是不是又揍你了！你看，你应该跟我走。留下干啥，受罪！”一旁的诸天元，自混入皇宫以后，就天天跟着诸洪共，像是跟屁虫似的。
　　“您老别侮辱我师父……这是三师兄揍得。”
　　“那得找他理论！你师父揍你我没意见……怎么做师兄的如此霸道，胡乱打人？”
　　这时，吱呀一声，端木生推门而入。
　　左手提霸王枪，右手拿着跌打药，说道：“老八，这是给你的药。”
　　诸天元转头一望，这人身材魁梧，肌肉健硕，一举一动透着渗人的力量。
　　“您是？”诸天元疑惑道。
　　“端木生……诸洪共的三师兄。”端木生说道。
　　诸天元愣了一下，连忙道：“原来阁下就是魔天阁三先生，犬子顽劣，您这做师兄的多多担待。以后他若是再犯错，使劲打！别跟我客气！”
　　诸洪共：“？？？”
　　端木生听说过诸洪共的事，于是拱手道：“伯父，这都是小事，我岂会与师弟计较。”
　　“诸洪共有您这样明辨事理，心胸豁达的师兄，真是他八辈子修来的福分。”
　　“好说好说……跌打药一日三次，不出三天便会痊愈。我还有事，告辞。”
　　“三先生，慢走。”
　　诸洪共：“？？？”
　　……
　　七天后的早上。
　　虞上戎一如既往，飞出丛林，从泥潭上掠过。
　　观察水泡的变化，感知泥潭下的情况……
　　与七天前相比，已经能明显感觉到生命的气息……这意味着，于正海距离复活，又近了一步。
　　观察完以后，便拔出长生剑，练了一段时间的剑术。
　　看到吉量马在附近的山间觅食，会心一笑。
　　恰在这时……他看到了三名紫袍修行者，朝着吉量马飞去。
　　吉量马的警觉性极高，觉察有人靠近，立马飞了回来……躲在了虞上戎身后的丛林中。
　　那三名紫袍修行者，也顺着飞了过来。
　　看到悬空的虞上戎，三人作揖行礼。
　　“果真有人……朋友，可曾见过与我等相似衣着的同伴？”站在最前方的紫袍修行者问道。
　　虞上戎倒也干脆，指了指泥潭附近，落在下方杂草，小树林间的尸体，说道：“是他们？”
　　那三名紫袍修行者俯瞰下去……
　　这不看不打紧，一看，满地是尸体……不由一惊，俯冲了下去。
　　三人在来回飞行，使用巫术，将尸体全部调集在了，数了数，五十人刚刚好，更是满脸不可思议。
　　为首的紫袍修行者问道：
　　“朋友，可有看到凶手？”
　　虞上戎露出笑容：“原来他们是你的同伴，对于他们的死，我感到很遗憾……至于凶手，应该去了王城。”
　　“多谢朋友！”
　　那紫袍修行者大手一抬，一张紫色网格状的巫术大网将尸体包裹，飞了起来，说道：“尽快回去复命。”
　　“是！”
　　三名修行者，带着尸体，飞离了埋骨之地。
　　虞上戎看了一眼泥潭的方向，摇头道：“若非为了你……我岂会用撒谎这种拙劣愚蠢的手段。”
　　但说完……他又露出笑容，说道：
　　“人生，总得做几件愚蠢的事。”
　　言罢，飞入丛林。
　　夜幕降临。
　　泥潭中间，清水区域的水泡越来越大……声音越来越大。
　　半夜之时，甚至有点吵闹。
　　虞上戎飞出丛林，靠近泥潭检查了一遍，说道：“死都死了，脾气还不小。”
　　便再次飞回树林。
　　幸运的是，接下来的五天时间内，没有任何人靠近泥潭，一些都很顺利。
　　“还有二十二天。”
　　虞上戎每过一天时间，都会使用长生剑在树干上留下一道纹路。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　泥潭中的水泡声，远远超出以前。
　　虞上戎透过树叶，看向逆天……看了一眼泥潭，中间的水域像是烧开了似的。
　　这么大的动静，若是来了人，便麻烦了。
　　虞上戎便在水泡声中，安稳度过了十天。
　　水泡声……消失了。


第617章 最终的复活
　　虞上戎身影虚晃，下一秒出现在水面上。
　　双脚紧紧贴着泥潭，滴水不沾身。
　　他俯下身子，静静聆听。
　　四周安静到了极致……往往越是极致的安静，便越容易出现耳鸣声。虞上戎便是这种情况。
　　耳鸣声中，还有稀疏的风声？
　　不对。
　　虞上戎向上飞起。
　　楼兰城池的方向，飞来大量的修行者。
　　紫袍，以及身着盔甲的修行者。
　　“还有十二天……”虞上戎感到有些头疼……
　　以他的能力，他的确可以解决这些修行者，但他终究是人。
　　楼兰人若是车轮战，一刻不停歇，他也会累垮，最终倒下。
　　他想了想，看了一眼吉量马，说道：“吉量。”
　　吁。
　　吉量马欢快地飞了过来。
　　虞上戎拍了拍马背说道：“将他们引开……往天堑以南飞去，天堑南部最高处，想必他们飞不过去，你在那里甩掉他们。”
　　吁。
　　“以你的速度，不能飞太快，以免他们跟不上……”虞上戎解开披风，飞到丛林中折断一些树枝，放在马背上，披风一盖。
　　吉量马原地转了一圈。
　　“去吧……”
　　吁——
　　这一声马啸，远超之前所有叫声。
　　吉量马踏空窜出了丛林……朝着大炎的方向飞去。
　　来自楼兰人类城池的紫袍修行者和那些士兵，见到吉量马，立刻调转方向，追了出去……后方密密麻麻的修行者，紧随其后。
　　从林间抬头仰望，就像是调皮捣蛋的孩子，招惹了马蜂窝似的……
　　虞上戎看了一眼，靠在树干上，念叨着：“别飞太快。”
　　吉量马深谙虞上戎的心意，一路飞飞停停。
　　在那些紫袍修行者看来，还以为这是一般的坐骑，飞不多久就会累。
　　一路狂追。
　　直至没入云海之中，虞上戎才闭上了眼睛，调息，休息。
　　他知道……接下来，才是真正的挑战。
　　吉量马要飞到天堑，起码也需要十多天……一来一回，也需要二十多天，才能赶回来接自己。但……距离大师兄能否复活，就只有十二天的时间。
　　这意味着，他需要靠自己带着于正海返回大炎。
　　“自己飞？”虞上戎想到这一点的时候，眼睛一睁，颇有些无奈。
　　堂堂剑魔也有无奈的时候。
　　……
　　吉量马的策略成功了。
　　但在第三天的时候……又有修行者来到了泥潭。
　　虞上戎并未出现，而是在林中观察。
　　那些紫袍修行者在泥潭周围观察了一遍，又道埋骨之地上飞了一段距离，调转方向，飞离了现场。
　　想来，是来调查那些紫袍被杀事件的人。
　　接下来的三天，相安无事。
　　……
　　与此同时，柔利人的营地中，卡罗尔也在密切关注这件事的动向。
　　“将军，楼兰那边回信了，虽然没有找到剑魔……但他们已经在返回大炎的途中，安插了不少陷阱。他回不去的！”一名下属躬身道。
　　卡罗尔睁开眼睛，点点头说道：“很好……巴兹尔那边最近什么情况？”
　　“巴兹尔大人心情不太好，他还是不太能接受您的意见。”
　　“愚蠢……这种人是如何修成大巫的？”卡罗尔哂然一笑，“大炎境内只有一名九叶，就如此惧怕？十二国联盟的步调一致，可以应对，他倒好，他以为他是楼兰大王？”
　　“这……属下就不知道了。”
　　“下去吧，他若是来，就说本将军事务繁忙，不见。”
　　“是！”
　　那名下属走了出去。
　　朝着营地外飞去，不多时，来到了另外一处营地中。
　　跟那些侍卫打了招呼以后，顺利地来到了主帐外。
　　“大人，我已经将您的意思传达给将军。”
　　营帐中响起声音：“以将军的心胸，想来不会与我一般见识……他对我的建议，满意吗？”
　　那名下属说道：
　　“将军说他很难接受您这些愚蠢的建议，楼兰应该好好思考为何会如此弱小。”
　　“什么？”
　　“大人息怒！这是将军让我把原话带给您的！将军还说了，事务繁忙，不会与您见面！”
　　话音一落。
　　营帐中沉寂了好一会儿。
　　巴兹尔大巫，憋着一口气，道：“滚。”
　　那下属哪里还敢待，立马跑出了营地，来到营地外的偏僻树林中，飞出一封书信，才返回柔利的营地。
　　楼兰人的营地中。
　　巴兹尔骂道：“卡罗尔，你柔利不过是一群未开化的蛮夷，也配与我楼兰相提并论？”
　　旁边恭恭敬敬站立的巫师说道：“大人……那我们还要不要拦截虞上戎。”
　　“你觉得呢？”
　　“属下建议不用拦截虞上戎……以此与大炎示好。大炎幽冥教如日中天，十二国联盟，恐难以有所成就。”
　　巴兹尔看了下属一眼，说道：
　　“不。”
　　“大人的意思是？”
　　“我不仅要拦截虞上戎……还要将他驱赶至柔利人的地界中。然后不惜一切代价将其击杀，到那时，魔天阁必定会迁怒柔利。我倒要看看，他卡罗尔有什么本事扛得住九叶！”
　　“大人英明。”
　　“你去办吧，记住，要有柔利人的身影。”
　　“属下明白。”
　　无非就是找一部分人假扮柔利人罢了。
　　……
　　十二天的时间，转瞬即逝。
　　加上之前的三十七天，也就是无启人重化为人的四十九天黄金时间彻底过去。
　　四十九天，不长也不短……足以使修行界发生巨大的变化。
　　没人知道，如今的修行界，已经到了何种地步。
　　太阳照常升起，月亮照常落下，一切看起来很正常。
　　早晨，一滴晶莹剔透露水，从树梢滑落……林间的光线，将它照耀得刺眼夺目。
　　嗡！
　　那滴水在即将打在虞上戎的头发上之时，被一股无形的元气拖住。
　　虞上戎也在这时睁开了眼睛。
　　元气四散……头顶上那悬浮着的水滴，瞬间蒸干，消失不见。
　　咕噜！
　　呼噜！
　　泥潭的中间，再次冒起水泡。
　　虞上戎身形落下，飘出了丛林，悬浮在附近，俯瞰那片区域。
　　水泡越来越盛，直至热气蒸腾，变成了沸腾的热水。
　　在不断地蒸腾之下，原本水就不多的泥潭，变得干巴巴的，成了泥土……
　　终于……没了水泡的声音，那片泥土，变得平整而干燥。
　　虞上戎抱着双臂，目不转睛地看着那片土壤……
　　“你已经超时了……”虞上戎轻声道。
　　他抬起头看了看天空的太阳。
　　日出东方……阳光穿过丛林，穿过山川，落在远处的楼兰古城里。
　　一切都很安静。
　　鸟雀飞来，漫天叽叽喳喳叫不停。
　　一只变了异的鸟雀，嗅觉敏锐，落在了泥潭的中间，不断地啄着干燥的表层。
　　哒哒哒……哒哒……哒哒……
　　鸟雀像是嗅到了某种味道，啄得很起劲。
　　噗！
　　它啄开了一个口子。
　　哗——
　　一只沾满泥巴的手臂突然破土而出，一把抓住了那鸟雀！
　　五指一握，抓住了鸟雀的翅膀！
　　然后五指摊开，鸟雀逃命似的飞走。
　　而那只手臂，却笔直地朝着天空。


第618章 佛挡杀佛，魔来斩魔
　　这一幕看起来多少有些渗人……
　　若非虞上戎早有心理准备，知根知底，恐怕也会感觉到有些恐怖。
　　他目不转睛地看着那条手臂。
　　五指伸直，皮肤却显得年轻，不像是练刀之人该有的样子。
　　虞上戎摇了摇头：“运气不是很好。”
　　无启族人，入土重化，运气好一些，便是和以前相差无几，若是运气差了，还可能从婴儿起步，若是寿命剩余不足，恐怕还没喝几口奶，就挂了，悲剧收场。
　　不过，从眼前看到的手臂判断，还算能接受。
　　噗。
　　哗！
　　泥土被顶散飞了出去！
　　然后一个泥人，慢慢从泥潭中，爬了出来，先是站满泥土的头，接着是双臂，再然后便是身躯，以及双腿。
　　浑身站满泥巴……这意味着，于正海成功复生了！
　　若非亲眼所见，谁会相信这一切。
　　形体不算太大的身影，立于泥潭之中……
　　尽管虞上戎显得很平静，但在看到无启族破土而出的场景只是，心中亦是惊讶万分。
　　蒸干后的泥坑，没有陷落的可能……身边剥落的，是早已黑乎乎的碎渣，既已重生，那些便不再重要。
　　打量片刻，虞上戎发现……泥人的整副身板比以前要小得多，看起来更像是一位……少年。
　　脸上，身上，头上，站满了泥垢，看不清楚模样的变化。
　　但那双眼睛……却闪闪发光，充满了对眼前一切的好奇，以及，茫然。
　　少年很久没有动，山川，小河，埋骨之地，树林，观望了一阵，目光终于落在了悬浮在身前不远处的虞上戎身上。
　　虞上戎淡然微笑：“你总算没死。”
　　“没死？”少年疑惑道。
　　“大师兄……剩下，自便。”虞上戎口吻平淡。
　　这一路上帮你很多了，你这做大师兄的，也该出出力了吧。
　　少年却说道：“你是谁？谁是大师兄？你为什么会飞？”
　　“……”
　　虞上戎怔住。
　　他的眼神扫过于正海满是泥巴的身躯，单掌翻起。
　　泥潭远处的水坑中，罡气卷起清水，朝着于正海飞了过去。
　　于正海见状，吓了一跳，拔腿便跑……但那水流长了眼睛似的，速度极快，冲在他的身上。
　　转瞬间，便将他冲刷得一干二净。
　　一个“崭新”的少年，愣在原地，双眼充满惊讶，盯着天空中的虞上戎。
　　虞上戎同样惊讶，看着于正海……
　　“你不记得了？”
　　“记得什么？”
　　“你的名字。”
　　少年摇头。
　　虞上戎轻声叹息……这似乎老七描述的不太一样。重化为人之后，怎么像是换了一个人？
　　他随手一挥，丛林中早已准备好的衣着飞了出来，落在了于正海的身上。
　　“穿上。”虞上戎说道。
　　于正海将衣服穿好……当然，衣服大了。看起来有些喜感。
　　但虞上戎没有嘲笑，而是道：“跟我走。”
　　“为什么？”
　　“没那么多为什么？”
　　“不跟。”
　　“？”
　　虞上戎向下俯冲，落在了于正海身前。
　　他从于正海的眼中看到了提防，谨慎，感受到了固执，以及……熟悉的犟牛脾气。
　　“你是谁？”于正海问道。
　　虞上戎停下……再三打量。
　　或许是四十九天的无聊让他突然心血来潮，说道：“我是你师兄。”
　　语气不咸不淡，从容平静。
　　“师兄？”
　　少年挠挠头茫然无知。
　　虞上戎转身，语气从容道：“想不起来，那便不想。时间紧迫，我带你回去。”
　　“回哪？”
　　“大炎。”
　　从泥潭到天堑的距离，有吉量马的情况下需要飞行十天左右，没有吉量马，起码需要一个月，就这还没算上路上走走停停休息的时间。虞上戎不确定少年的于正海，能否扛得住长期的飞行……他对无启的了解不深，重化为少年，不知道修为还在不在。否则一路上不断使用罡气挡着风阻飞行，极其耗损元气，得不偿失。
　　虞上戎见他跟得慢。
　　回头看到少年的于正海，正在收拾长袍……
　　这衣服的确太大了点。
　　虞上戎挥动手中剑……咻！
　　剑罡精准无误，划过少年于正海的长袍。
　　长袍的下半身，被剑罡划断，掉落。
　　少年于正海惊讶万分，看着虞上戎手中剑，说道：“你的剑术……”
　　“厉害？”
　　“嗯。”
　　虞上戎露出满意的微笑。
　　你以前可从来都不承认。
　　“那我能拜你为师吗？”于正海跟了上去。
　　“……”
　　占占师兄的便宜差不多就得了。
　　当师父就免了，乱了辈分，要折寿。
　　虞上戎摇摇头：“你会有更好的师父。”
　　“在哪？”
　　虞上戎从他的眼神中看到了对修行的炙热……这种眼神，和他当年从小咸山徒步数月拜师学艺时的一样。他恍然明白，这次的复活，更像是将于正海，带回了第一次死亡的轮回里。
　　大千世界，无奇不有……有很多事情，无法解释。
　　虞上戎抑制心中的惊讶，指了指大炎的方向，说道：“走吧。”
　　一股罡气将二人托起。
　　两人朝着埋骨之地的深处飞去。
　　少年于正海眼中露出狂热……对飞行，对修行，对未来……
　　“师兄，你修为多高？”天空中，少年于正海忍不住内心的好奇问道。
　　“你觉得多少？”
　　“梵海？”少年于正海崇拜道，“我听人说，进入梵海境就能飞行了。”
　　虞上戎淡然一笑：“比这高。”
　　“神庭？”少年于正海眼睛睁大，像是见到了大人物似的。
　　神庭境修行者，往往是入了宗门，有了大靠山。
　　“比这高。”虞上戎略微摇头。
　　“师兄……是元神？”少年于正海语无伦次，有些激动地道。
　　他已经忘记了他是如何爬出泥潭，如何重化为人，他已经忘记了他曾经是魔天阁的大弟子，曾经是令人闻风丧胆的幽冥教教主，八叶修行者。
　　宿命的结局，便是执念的轮回。
　　楼兰的第一次死亡，或许是他执念开始的地方。
　　虞上戎原本有些炫耀的意味……但想到这里，却觉得这种炫耀，似乎有些无聊。
　　空中沉默片刻，他说道：“你会和我一样强。”
　　就在少年于正海兴奋之时——
　　前方的丛林，弥漫起紫色的雾气，横向升腾，挡住了去路。
　　虞上戎摇摇头：“果然没那么顺利。”
　　他带着于正海，朝着另外一个方向飞去……一路向北！
　　楼兰巫术的致命弱点，便是在这里……巫术纵然强大，但布阵需要时间，施展需要时间，敌人却只需要轻松绕开，便能破解。虞上戎深谙这一点，一路北飞。
　　少年于正海并不惧怕飞行，反而很喜欢……他终究还是喜欢站在高处的感觉。
　　有些事，从一开始，便已注定。
　　两人整整飞了一天的时间，那紫色的拦路屏障不见了，虞上戎调转方向，继续向东。
　　“柔利人的地盘。”
　　虞上戎俯冲了下去，两人落地，“休息片刻。”
　　少年于正海点点头，好奇地看着四周的环境。
　　然而，落下没休息多久……丛林的四周，便密密麻麻，出现大量的柔利修行者，手持长矛，弓箭，刀剑，慢慢围了上来。
　　虞上戎面色平静，双手拄着剑柄，微闭着双眼，站得笔直。
　　风袭来，树叶飘零。
　　少年于正海看到了异族人，他竟没有害怕，而是敌视般盯着四周来的异族人，后退数步，退到了虞上戎身边……抓起地上的一根木棍，做出防卫的动作。
　　虞上戎淡然开口：“不要离我太远。”
　　“嗯。”
　　这时，树林间，一人拄着法杖走来出来，朗声道：“魔天阁二先生？你恐怕走不了了。”
　　虞上戎睁开之时……
　　身前长生剑，豁然出鞘。
　　红光大放。
　　四周顿时形成密密麻麻的剑罡！
　　横向切割。
　　每一道剑罡都精准无误，每一道剑罡都完美地避过了于正海的身影。
　　四周树木断开！
　　那些企图靠近的柔利人，瞬间倒下数十人！
　　于正海惊呆了！
　　虞上戎淡淡道：“既然你们想死，那我便成全你们。”
　　“动手！别给他机会！”
　　四周的人群同时蜂拥而上。
　　虞上戎右手抬起，手臂与地面平齐，长生剑落在了掌心中。
　　身影虚晃！
　　嗡！
　　法身出现！
　　那名拄着法杖的首领，抬起头，眉头一锁，颤声道：“糟糕！十丈？！不是说六叶吗？退！信息有误，撤退！”
　　“怎么会这样？”


第619章 西风无赖过江来，历尽千山万水几时回？
　　这世上很多七叶高手都很清楚的一个基本道理，八叶……就是一座泰山。
　　柔利人也好，楼兰人也罢。
　　当他们看到这十丈高的法身之时……已经彻底绝了要击杀虞上戎的念头。
　　这……不可能做得到！
　　即便是八叶亲临，见到虞上戎，也只有望风而逃的份。更何况，他们并无八叶。
　　结局可想而知。
　　全程都是单方面的碾压。
　　剑罡所到之处，斩断的不像是人命，更像是……草芥。
　　少年于正海看得呆了……没有人知道，他对力量的渴望，他有多想变成同样的强者。
　　诚如虞上戎嘱咐的那样，他不敢动，乖乖地呆在原地，看着一个个的柔利人倒下去，以及一道道剑罡四处飞旋。
　　……
　　片刻过去。
　　虞上戎身影回到了原地。
　　若无其事地扫了少年于正海一眼。
　　左手一抬，长生剑归鞘，飞到掌心里。
　　战斗结束了……
　　方圆百米范围内的树木花草，尽数斩断。
　　阵阵凉意带着血腥味，于空中弥漫，刺激着他新生的嗅觉。
　　“害怕？”虞上戎问道。
　　虞上戎早就习惯了这一切，故而没有那么大的反应。
　　少年于正海摇头，表示不怕。
　　这倒是出乎预料之外。
　　也许是遭受的磨难多了，知道什么时候不该害怕，什么时候该害怕……
　　“你的剑术很厉害。”少年于正海说道。
　　“我也是这么觉得。”
　　“你既是我师兄……能教我剑术吗？”
　　“……”
　　虞上戎轻轻摇头，“你不适合剑术。”
　　“那我适合什么？”
　　“你适合刀法。”虞上戎说道。
　　闻言，少年于正海眼前一亮，说道：“你怎么知道我喜欢刀？刀，特别霸气，用刀，才能显示出男人的力量！”
　　“……”
　　虞上戎终究抑制住了他抬杠的本能，漠然闭上眼睛，进入休息的状态。
　　少年于正海，却在一旁，时不时比划着……双手持棍，来回挥砍。
　　砰！
　　砰！
　　一棒一棒锤在木桩上，不像是一个少年该有的力量。
　　“我一定能变得跟你一样强。”少年于正海说道。
　　“但愿如此。”
　　无启重化为人之后，能否修行，或者有什么影响，都是一无所知。现在提及修行，言之过早。
　　休息好之后，虞上戎带着少年于正海，继续往东。
　　……
　　五天后，柔利东部的竹林中。
　　长时间的赶路，终究让少年于正海变得疲惫不堪，甚至走不动路。
　　能够坚持这么久，已经是他的极限。
　　二人穿过了漫长的沙漠地带，穿过了崎岖的山路，穿过了云海……
　　落在竹林中，于正海说倒便倒了下去。
　　“走不动了。”
　　“你别无选择……唯有走下去。”
　　没休息多久。
　　虞上戎便听到了竹林上空飞掠而来的声音。
　　他平静起身，单掌一收，藤蔓飞来，将少年于正海卷起，飞到虞上戎大手之中。
　　虞上戎干净利索，单手将其托在后背，藤蔓绕行数圈，系在腰间！
　　尽管如此……他站得依旧笔直，面色从容不迫。
　　一步步朝着竹林外走去。
　　接着，便拔出长生剑，奋力上挑。
　　剑罡飞出。
　　斩断竹节，命中竹林上方的修行者。
　　每挥出一剑，便有一人落地。
　　他看都不看……目视前方。
　　就在这时。
　　一个人影以迅雷不及掩耳之势，从上方俯冲了下来，同时六叶的狼王法身，与那人影合二为一，破开了成片的树林和竹林。
　　野狼扑了过去，法身露出可怖的獠牙，那道人影双手持利刃，直逼虞上戎的面门。
　　速度快如闪电！
　　虞上戎双掌一合，长生剑立在中间，突然变大，膨胀的剑罡，包裹着长生剑，宛若闸刀切下，速度同样快如闪电。
　　哧——
　　狼王法身被切成两半，一半左边，一半右边。
　　法身中间的修行者，也是同样的下场。
　　“……撤！”
　　“改变策略，快逃！”
　　唰唰，剩下的人影，朝着西方逃命了。
　　战斗结束。
　　虞上戎背着于正海，面色漠然，继续前行。
　　步出丛林，踏空而起。
　　微微侧头，少年于正海，已经陷入沉睡。
　　……
　　西风无赖过江来，历尽千山万水几时回？
　　梁州城墙上。
　　司无涯面朝柔利的方向，不知道在思考着什么。
　　“你的人，到底行不行？”江爱剑跳了上来，坐在城头。
　　“他们越过天堑，在天堑以东铸造防线……若是有楼兰部署大阵的话，很难攻克。用人不疑疑人不用，我相信他们。”司无涯说道。
　　“攻克？”江爱剑摇摇头，“要攻你攻，事先说好了，我只帮助防守！”
　　“最好的防守，便是进攻。”
　　“……”
　　江爱剑两手一摊，摇摇头道，“我可不可以反对这个计划？”
　　“可以……但无效。”
　　“哎，真受不了你们。”江爱剑无语，“说到底，我也是大炎三皇子，岂能眼睁睁地看着异族入侵，袖手旁观，说吧……什么时候？我定全力相帮。”
　　“今晚。”
　　“那啥……我能不能收回刚才那句话。”
　　“不行。”
　　……
　　神都，皇城大正宫中。
　　这么多天过去，陆州的天书非凡之力，早已数次饱和。在此期间，他不断尝试着扩大听力神通的极限。
　　也基本将听力神通熟烂于心，掌握使用。
　　再次打开系统界面——
　　功德点：66203
　　增加这部分功德点，基本来自虞上戎。
　　陆州看着功德点，摇了摇头，也不知道于正海现况如何。
　　孽徒，飞个书，会死？
　　思索片刻，陆州打开道具栏，默念道：“购买金莲开叶。”
　　【叮，本次消耗50000点功德，获得“金莲开叶”一份。】
　　他本想果断使用，一想到修为提升，道具卡会涨价，便又花了一万点，购买了一张致命一击。
　　算是最后的保底杀手锏。
　　购买完，陆州默念道：“使用金莲开叶。”
　　接着……金莲开叶化为点点星光，萦绕全身，最终汇聚到丹田气海之中。
　　澎湃的力量，就像是大海一样，蒸腾翻滚。
　　汹涌的元气能量，宛若潮水似的，在丹田气海中爆发，生长。
　　同时，心中一片清明，脑海宁静，大正宫四周细微的风声，尽收耳中。
　　大正宫的上方，云卷云舒。
　　元气肆虐起来，迅速汇聚。
　　此时，诸天元扶着诸洪共，在大正宫附近，抬头一望，汹涌的元气，令二人一惊。
　　“儿子，大正宫出事了！”诸天元一惊。
　　“别慌！”
　　诸洪共一把拉住诸天元，忍着疼痛，郑重地道，“你初来乍到，不懂这里面的门道……越是这种情况，越要低调平静。”
　　“儿子，你太嫩了，有人在开叶……也许是你某位师兄或者师姐！去看看学习学习经验！”诸天元说道。
　　“嫩的是你！相信我……别作死！”
　　“有你这么跟老子说话的？你老子吃的盐，比你走的路还多……”诸天元摆出长辈姿态，语重心长道，“不就是开个叶，没什么大不了，你老爹跟姬老魔交情很深，别说是他的徒弟，就算是他自己开叶，我也能看……”
　　轰！
　　大正宫传来一声惊雷。
　　“滚。”


第620章 六叶祖师爷
　　以得言音智通故，了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解。
　　这一声众生言音神通，惊雷先至，力量后行。
　　集中且有力。
　　蓝色的天书神通非凡之力，撞在二人身上，凌空飞起，抛物线式坠落在地。
　　“哎呦——”
　　诸洪共的旧伤未愈，又甩新伤，惨叫一声，满脸虚汗。
　　诸天元倒还好，却是一脸惊讶，连忙将诸洪共扶起，朝着景和宫一瘸一拐而去。
　　入了景和宫，两人松了一口气，停下拍了拍胸口。
　　“我求求你，别害我了……你不在，我如鱼得水！好得很。你一来，我就霉运加身，处处犯禁。”诸洪共哀求道。
　　诸天元擦掉脸上的汗水，平复心情以后，说道：
　　“这都是意外……没想到，我以为的交情，在他那里连个屁都不是，人心不古啊……儿子，要不你考虑下，跟我回古圣教，继承这圣主之位。衣来伸手饭来张口，搞不好还能给我生个大胖孙子，怎么也比天天在这受窝囊气舒服！？”
　　“你可拉到吧，别想骗我，真有那好事，会轮得到我？”诸洪共压根不信。
　　被抓走的时候，那个江仆就说过，有人觊觎古圣教。
　　想要忽悠我？门都没有，真以为我不会动脑子？
　　“别啊……我是你亲爹，哪有亲爹骗儿子的。”
　　咚咚。
　　敲门声袭来。
　　诸天元正儿八经了起来，拉开了门，便看到两个小丫头好奇地往里张望。
　　“你们是？”诸天元疑惑道。
　　“八师兄！”
　　小鸢儿和海螺同时打招呼。
　　诸洪共朝着外面道：“两位师妹好。”
　　诸天元说道：“原来是犬子的两位师妹……”
　　“我们是来看看八师兄的……有什么需要帮助的尽管说。”小鸢儿说道。
　　“既然如此，那你帮诸洪共打一盆洗脚水吧。”诸天元说道，心里却想着，师兄师姐那肯定不行，长幼有序。但这小师妹给师兄打洗脚水应该没什么问题吧？在古圣教都是这样，小的孝敬大的，大的自然也关心小的，嗯，很和谐。
　　诸洪共：“？？？”
　　小鸢儿眉头微皱，指了指自己：“我？”
　　“对……去吧。”诸天元挥挥衣袖，“别忘了带点甜品，这辈子没吃过宫内的甜品，馋啊。”
　　“别别别……别听他瞎说，小师妹……”
　　噗通！
　　诸洪共忙不迭从床上爬了下来，爬到了门口：“小师妹，我不需要洗脚水！”
　　诸天元：“？？？”
　　“儿啊……你这是干什么，你是师兄，快回去躺好。”
　　诸洪共欲哭无泪，道：“我求您走吧……别坑我了。真的！”
　　小鸢儿说道：“八师兄，真不要了？”
　　“不要，坚决不能要！”诸洪共义正言辞地道。
　　“嗯嗯，那你好好休息，如果需要了，就跟我说一声，我让三师兄帮你打水。”
　　“……”
　　说完，小鸢儿拉着海螺蹦蹦跳跳离开了景和宫。
　　诸天元有点晕……大小关系，怎么有点混乱？
　　转过头，看向儿子诸洪共，却发现他瞪着双眼，像是见了仇人似的：“你滚……”
　　……
　　大正宫中。
　　陆州感受着体内元气的变化。
　　自穿越以来，修为尽失，因为寿命的缘故，一直在限制着他的修为进度。
　　在这以前，通过自主修炼获取修为的速度慢得可怜，不得不通过系统直接购买法身。
　　逆转百年的时光之后。
　　他的身体机能大大恢复……修为也应该加快步伐，早日重登巅峰。
　　陆州有预感……砍莲时代的洪流，正在靠近。他必须要更快达到真正的九叶。
　　抬起手掌。
　　祭出法身。
　　五片莲叶围绕旋转。
　　紧接着，一道道光圈从腰部往下坠。
　　能量也越来越强。
　　噗。
　　一片叶子，从金莲的侧边，弹了出来。
　　第六片叶子，终于生长而出。
　　这同时也意味着……他的修为成功进入元神六叶的境界。
　　陆州满意点了点头，单掌一握，法身消散。
　　金色光华褪去，宫内恢复成原来的色彩。
　　陆州站了起来，感受了下身体机能的变化。
　　直觉告诉他……这个时候抽奖，绝对好运——
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　不气。
　　再来！
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+2。】
　　陆州停了一下。
　　心理学也变得不怎么可靠了。
　　伟大的哲学家们说过，遇事不要着急，不要胡乱发脾气。你笑脸凝视深渊，深渊也会……算了，出去溜达一圈再抽。
　　……
　　与此同时。
　　在距离北部天堑，万里之遥的峡谷中。
　　虞上戎将少年于正海，放在了地上。
　　尽管他修为深厚……也在长时间的赶路下，变得有些疲惫。
　　一方面要保持高速的飞行，一方面还要施展罡气，笼罩二人。
　　落地后，虞上戎便盘腿坐下，调息休息。
　　少年于正海也在这时睁开了眼睛……
　　“这是哪？”
　　“柔利东部峡谷。”虞上戎闭着眼睛回答。
　　“还多久能到大炎？”
　　“半个月。”
　　“要这么久？”
　　虞上戎睁开眼睛，淡然笑道：“若你修为还在，能节省一半时间，可惜……”
　　少年于正海，摊开自己的双掌。
　　嘀咕道：“修为……”
　　虞上戎会心一笑，闭上眼睛，迅速恢复元气和体力。
　　“师兄？”少年于正海试探地问道。
　　“讲。”虞上戎闭着眼睛，享受着他的称呼。
　　“要不你一个人走吧。”
　　哪怕重归年少，哪怕修为尽失，他对“陌生人”的警惕，依然超出其他人。
　　“我若离去，你必死无疑。”虞上戎说道。
　　“我，不会死。”
　　“别逞强，这不是人类城池，不是你逞能的地方。看——”
　　林间低空掠过一只飞禽，尾巴修长，嘴巴尖锐，目光如电。
　　就像是放大版，变异的猫头鹰似的。
　　看到这怪兽，少年于正海眉头一皱，手心出汗。
　　他的表现依旧比同龄人镇定的多。
　　这一点，难能可贵。
　　那飞禽掠过之时，并未停下，直接飞走了。
　　虞上戎站了起来，说道：“继续赶路。”
　　少年于正海站了起来，在虞上戎的帮助下，二人腾空而起，朝着峡谷外飞去。
　　转瞬三天过去。
　　峡谷的尽头，出现在眼前。
　　少年于正海看着不断向后飞的树木说道：“多久能有你这样的修为？”
　　“很久。”虞上戎回答。
　　这是个废话。
　　但少年于正海不敢说出来，而是继续问道：“我能达到吗？”
　　“可以。”
　　也不怪虞上戎回答得很简单麻木……因为，这一路上少年于正海问的太多了。
　　“我也这么觉得。”少年于正海自信道。
　　虞上戎看着前方的出口说道：“在往前五里，便是万丈深渊，一会儿抓紧我。”
　　“嗯。”于正海紧张了起来。
　　五里，对于修行者而言，并不远。
　　然而。
　　就在他们将要飞出峡谷地带的时候，地面上，冒起了道道的紫色光圈！
　　天幕暗淡了下来。


第621章 修为高的确可以为所欲为
　　久经风雨的虞上戎，也只是稍稍侧目，并未受到影响，而是继续向前飞行。
　　反倒是于正海，有些惊讶地道：“楼兰人！”
　　执念的轮回，他果然只记得卖到楼兰，被人剜心而死之前的事，他还知道这是楼兰人用的巫术。
　　“抓紧。”虞上戎嘱咐道。
　　“嗯。”
　　速度越来越快。
　　二人在空中宛若一道流星。
　　那些紫色气体，就像是毒气似的，开始疯狂暴涨，四面八方伸出了诡异的触手。
　　虞上戎的神情依旧专注，目视前方……
　　罡气在身前形成圆锥似的屏障，二人的姿势也变得向前倾斜，像是俯冲冲浪似的。
　　“前面。”少年于正海眼疾手快。
　　虞上戎早就看到了那前方出现的紫色屏障，但他丝毫没有减缓自己的速度，而是加速向前。
　　少年于正海不敢看着一幕，转过了头。
　　虞上戎突然拔出长剑，掌心向前一推。
　　砰！
　　长生剑笔直横向飞行，刺向那紫色的屏障，红色的符文将那些能量尽数割断。
　　屏障宛似玻璃，支离破碎。
　　二人飞出了屏障！
　　百米之后……
　　虞上戎却选择停了下来。
　　巫术阵，不过是热身菜而已。
　　……
　　在数百米之外的空中，一排紫色长袍的修行者和手持长矛的修行者，挡在了前方。
　　居中者，须发皆白，手持法杖。
　　他一边抚须，一边看着冲出巫术阵的虞上戎。
　　在他们的身后，便是万丈深渊……深渊的对面，再过数里地，便是天堑……越过天堑，就真正回到了大炎境内。
　　细数，并不遥远。
　　近在咫尺，却又远在天涯。
　　少年于正海睁开了眼睛，看向前方……
　　“还有柔利人？”
　　虞上戎没有说话。
　　而是随手一挥。
　　分割出来两道罡印，一道拖着自己，一道拖着少年于正海。
　　那手持法杖的老者，淡然开口：“终于见面了。”
　　“运气不错。”虞上戎说道。
　　“你可能不认识我……我叫巴兹尔，来自楼兰，从楼兰返回大炎，只有三条返回大炎的最佳路线。阁下可能忘了，占卜，是巫术的一部分。”巴兹尔缓声说道。
　　少年于正海摇头道：“占卜的成功率五分之一，三条路线就算是瞎猜，碰上的概率也比占卜高。”
　　“……”巴兹尔眼皮子跳了几下，瞄了一眼悬浮在空的少年，“普通人？”
　　虞上戎淡淡一笑：
　　“确为普通人。”
　　“年轻人，倒是有几分胆色。可惜，你终究站在修行之外，不懂修行中的玄妙。”巴兹尔说道。
　　虞上戎看了一眼大师兄一眼。
　　不知为何，他又淡笑了下。
　　巴兹尔抚须道：“不知阁下因何发笑？”
　　“抱歉，我并无恶意，只是觉得你方才所言，颇有意思。若放以往，那番话，即便是我，也说不出口。”虞上戎说道。
　　巴兹尔被说得有些糊涂。
　　一个普通人而已，在意那么多干什么。
　　他的目光从少年于正海的身上收回，落在虞上戎的身上，说道：“长话短说……若论个人修为，我敬你是人中豪杰。但一国大义当前，这天堑，恐怕你过不去了。”
　　“我很欣赏自信之人，但愿，你能让我这把剑，满意。”
　　右手微微抬起。
　　长生剑出鞘。
　　剑鞘飞到于正海的怀抱里。
　　虞上戎再三回头看了一眼：“劳烦拿一下。”
　　“好。”少年于正海，抓住剑鞘之时，竟用老气横秋的语气回应了一个字。
　　虞上戎微笑点头，手掌继续抬高。
　　长生剑剑刃上的红色符文，亮了起来。
　　“开阵。”
　　巴兹尔法杖挥动。
　　身后数十名的巫师，尽数抛出紫色的光球。
　　光球落下，一个个紫色的光圈，保持平齐的高度，连成一体。
　　长生剑直接一分五，五化十……
　　密密麻麻的剑罡激射而出。
　　“好快！”
　　“不愧是大炎剑魔！”巴兹尔似乎早就想好了应对之策，法杖往下一锤，“禁锢。”
　　所有的紫色圆圈全部贴在了一起，天幕覆盖。
　　砰砰砰砰！
　　紫色光圈将剑罡尽数挡住。
　　同时剑罡也在消耗紫色光圈。
　　虞上戎纵身向上，双掌一合，长生剑来到跟前，又笔直向下俯冲。
　　“法身。”
　　没有金莲的法身突然出现在虞上戎的身后。
　　让巴兹尔更为惊讶的是，他看到虞上戎的法身双掌，也保持同样的姿势，双掌一合。
　　动了起来。
　　法身合掌。
　　“以法身控制剑罡？大炎有这样的御剑方式？”巴兹尔眼睛睁大，失声道。
　　虞上戎淡然微笑，挥剑而下。
　　咻，咻咻！
　　这是……超大号的“剑魔宿命”。
　　在百劫洞冥法身的控制下的威力倍增的剑魔宿命。
　　剑罡如雨落。
　　激射紫色护盾。
　　砰砰砰！
　　每有一道剑罡落下，紫色光圈便会减弱一分。
　　虞上戎目不转睛……也感觉到了这帮巫师的强大，甚至远超他对付张远山之时的场景。
　　不过……他的表情依然自信从容。
　　剑魔宿命数不清的剑罡，最后数道剑罡落下之时……
　　其中八道剑罡，明显更加闪亮！
　　砰！
　　哧哧哧……
　　剑罡穿过紫色护盾，穿过数名巫师的胸膛。
　　巴兹尔眉头一皱：“一招破防？”
　　定睛一看，那八道剑罡，又飞了回去……待看清楚之时，他才明白，那并非是什么剑罡，而是……八片金色的叶子。
　　莲叶杀人于无形，锋锐可胜天阶！这是虞上戎最早发现的法身技巧之一。
　　八名巫师，从天空中坠落。
　　第一个回合……虞上戎大胜！
　　长生剑回到虞上戎的掌心里……
　　少年于正海惊讶道：“你的剑术，是我见过最好的！”
　　“是吗？”虞上戎听到了大师兄的夸张，内心愉悦。
　　“以前见到的，最多砍个树。”
　　“……”
　　巴兹尔有些不敢相信地道：“你果真重回了八叶。”
　　虞上戎疑惑道：
　　“何须惊讶，我回八叶，还有比这更正常的事？”
　　“……”
　　初次交手，便死了八人。
　　这在巴兹尔看来，无法接受。
　　“你真以为，修为高，便可以为所欲为？”
　　巴兹尔再次挥手。
　　那些“柔利人”投掷手中长矛。
　　长矛被紫色光圈环绕。
　　其他巫师，同时释放更强更盛的紫色光球。
　　虞上戎五指一收，紧握长生剑，淡然道：“抱歉，修为高，的确可以为所欲为！”
　　踏步前冲，顿成四十五度向前倾斜。


第622章 如你所愿
　　事实上，他在兖州一战中，就在隐藏实力。
　　与八大统帅之一的麻路平战斗，若真的只是六叶，又怎么可能和久经沙场的八叶麻路平纠缠不休？
　　他是很自信，但还没到发疯的地步！
　　守护泥潭的四十九天时间里，无时无刻都在修炼。
　　泥潭的绝佳场所，不仅给了于正海绝地复生的机会，同样也给了他突破的机会。重踏八叶的虞上戎，重新找到了往日的感觉。
　　他的速度很快……几乎无限接近巅峰。
　　与此同时，漫天的长矛带着紫色光圈破空袭来。
　　这时，虞上戎身影消失了……
　　巴兹尔心中一沉，精神亢奋到极致。
　　尽管他杀过无数人，面对过无数的敌人。也不敢有任何小觑虞上戎之心。
　　下一秒，漫天身影！
　　砰砰砰！
　　每个身影都在竭力挥动手中长生剑。
　　“雪漫天山。”
　　长矛的落下，宛若飘雪。
　　斩雪，不过是虞上戎自幼练习剑术的方式之一罢了。
　　故而……他表现的风轻云淡，轻描淡写。
　　挑，刺，撩，劈，挂，点，截，剪……所有的剑术基本动作的，都在漫天的身影中体现得淋漓尽致。
　　所有的紫色光圈都被长生剑切开，宛若切西瓜似的，化为两半，消散空中。
　　长矛应声断掉，坠落万丈深渊。
　　巴兹尔目光如火，死死盯着漫天的身影，手中权杖挥动——
　　“守护。”
　　一道明显别样于其他紫色区域的光圈，以巴兹尔为中心，向四周扩散，同时还带着小型的天幕。
　　巫师们被笼罩在立体，泛着紫红色光圈的屏幕中。
　　……
　　少年于正海捧着虞上戎的剑鞘，露出炽热的眼神……这就是他渴望的力量，他渴望的修为。尽管他想象出了各种可能出现的极限力量。但在虞上戎真正全力以赴之时，依旧颠覆了他的认知。
　　神思恍惚，他竟想起了年少时，街头与人打架的一幕一幕，想起了他的兄弟平安，想起了被人卖到楼兰所遭受的苦难，想起为了吃饱肚子跟人抢馒头。他很渴望将来有一天，自己也能成为强大的修行者。只有这样，才不会被人踩在泥土里，才不会被人欺负。
　　他比任何人都渴望强大的力量……
　　少年于正海睁大着眼睛，看着满天的剑罡——
　　“好强！”
　　可惜的是……
　　此刻的虞上戎正在专心对付紫色的巫术，没有听到这声发自内心的赞美。
　　雪漫天山结束的那一刻，满天长矛与紫色光圈都被数不清的剑罡摧古拉朽，斩断消散。
　　嗡！
　　虞上戎落下之时，法身开启。
　　那巨大的十丈之高的法身，一双金掌挥动了起来。
　　众巫师抬头，失声惊呼：
　　“怎么可能？”
　　轰！
　　法身的巨大金掌落下！
　　紫色屏障顿生晕圈，向四周蔓延，虞上戎手持长生剑，立于身前，二指附在剑刃上，面色从容地操控着法身。
　　他就像是等待进攻的猛虎，只要那屏障碎裂，他便会第一时间扑过去。
　　巴兹尔心惊胆战，下令道：
　　“献祭。”
　　其中两名巫师果断跳入屏障的中心，全身燃烧了起来。
　　那紫色的屏障，变强变厚了……当紫色汇聚到一定程度之后，那么的颜色便是——黑色。
　　紫得发黑了。
　　轰！
　　巨大的法身再次往下重重拍打！
　　晕圈荡漾，波纹荡漾开来。
　　虞上戎看到那紫色屏障变强了……微微一笑：“有趣。”
　　他将手中的长生剑抛入空中。
　　长生剑垂直向下，悬浮飞了起来。
　　飞到了法身的面前，双掌之间。
　　法身双掌一握，握住了长生剑。
　　那长生剑光芒大放，被巨大的罡气包裹，形成了以长生剑为核心的超大号剑罡。
　　巴兹尔面色赤红，眼中充满了震惊。
　　“法身竟然可以这么用？？”
　　“我真是低估了你。”
　　砰！
　　法身抓住剑罡往下猛戳！
　　剑罡轻而易举，洞穿了紫色屏障。
　　紫色支离破碎！
　　“完了！退后！”
　　有人高声喊道。
　　巴兹尔握紧权杖，身形虚晃，退到了千米之外。
　　剩下的巫师们就没那么走运了。
　　虞上戎法身消散的那一刻，长生剑回到他的掌心里。
　　淡然一笑，踏步前冲。
　　剑罡四起……顿时，数十人被长生剑肢解横飞。漫天残肢断臂，鲜血如雨落。
　　巫术修行者们四散而逃，不断急退。
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得10点功德。】
　　【叮，击杀一名目标，获得10点功德。】
　　耳边的提示声，就像是水池不断冒泡似的，令陆州心生疑惑。
　　他抬起头来，看向大正宫之外。
　　十连抽之后，非酋附身，让陆州很难静下来继续抽奖。
　　陆州负手，走出大正宫。
　　看向西方……
　　太阳将要西沉。
　　半边天已经被霞光染红。
　　两个月多过去了，依然没有于正海的消息。
　　也不知虞上戎的现况如何。
　　他一边抚须一边思索，自己这个做师父的，是不是应该对徒弟多一点信任。
　　好歹他们都是八叶中的佼佼者。
　　一念至此，陆州自语道：“但愿别让老夫失望。”
　　……
　　万丈深渊之上。
　　一番交手之后。
　　双方遥遥相对，四周安静了下来。
　　这一次交手，损失了上百名的巫术修行者，可谓损失惨重。
　　虞上戎的强大超出了巴兹尔的想象之外。
　　巴兹尔眼中泛着血丝，死死盯着虞上戎。
　　空气压抑，弥漫着淡淡的血腥味。
　　沉默了许久，巴兹尔开口道：“你很强。”
　　“然后？”
　　“若是刚才你没有下死手，兴许我会就此撤离，就当什么都没发生过；可是，死了这么多人，我没办法向大王交代，向王都交代，向亡者的家人交代。”巴兹尔说道。
　　虞上戎还没开口。
　　身后少年于正海却丝毫不惧，大笑道：“凭什么你们的命就是命，我的命就不是命？凭什么别人可以死，你们就不能死？凭什么你可以有交代，别人就不能有交代？”
　　“……”巴兹尔看向少年于正海。
　　好一个牙尖嘴利的少年。
　　在这世上，于正海最痛恨的，莫过于楼兰人。
　　“师兄。”少年于正海的语气，变得严肃而诚恳。
　　“嗯？”
　　“替我杀光他们！”于正海的身上冒着杀意。
　　他不知道虞上戎会不会答应他这个请求，但是眼下，他别无选择。
　　一切皆由本心。
　　他转头看向手持长生剑的虞上戎。
　　沉默片刻，虞上戎微微侧目，露出一个微笑，随即淡然回应：“如你所愿。”


第623章 好好活着
　　虞上戎踏空冲锋。
　　身前形成了一道罡风。
　　巴兹尔红着眼睛，喝道：“四角请神！”
　　剩下的巫术修行者很快投出四道光圈。
　　“伟大的巫神。”
　　“请您聆听我的请求。”
　　“请您借助我巫神的力量。”
　　“魂啊回来吧！”
　　“四方不可以寄居停顿。”
　　“那里长人身高千丈。”
　　“只等着搜你的魂。”
　　“回来吧——”
　　四周遮天蔽日巨大紫圈汇聚了起来，全部急速朝着巴兹尔飞去。
　　虞上戎身形闪烁，依旧从容不迫。
　　他看到这一幕的时候，他便知道，巴兹尔比想象中的要强的多。
　　在巫术的修行者之中，初级的巫师，只能施展一些基本的巫术，诸如疗伤，驱赶等，这相当于梵海一下的修行者；中级一些的巫术修行者可以掌握初级和中级的巫术阵，巫术陷阱，蛊术，操控意志人心等；高级一些的巫术修行者则可以布置大阵，可挡千军万马……大巫除了通晓以上所有力量，还具备操控死人，请神降临的能力。
　　巴兹尔很显然属于最后一种。
　　虞上戎闪过了三道虚影……
　　左中右，空间顿生朦胧感。
　　那些剩下的巫术修行者，瞬间被虞上戎的身影划过。
　　哧，哧。
　　哧，哧。
　　寒芒闪过他们的脖子。
　　一个个的身影从空中跌落。
　　跌落万丈悬崖。
　　他们在送死！
　　企图用生命阻挡虞上戎的脚步。
　　所有的巫术修行者，都带着巫术光圈，前仆后继，扑向虞上戎。
　　虞上戎只是奋力挥剑。
　　归去来兮入三魂。
　　上百人巫术修行者陨落……
　　恰在这时，天空中形成一团紫云。
　　将二人覆盖。
　　紫雨落下！
　　……
　　这不是普通的紫雨。
　　每一滴紫雨，都可以贯穿身躯，腐蚀灵魂，摧毁意志。
　　虞上戎从容不迫，三百六十度回旋，当他面朝少年于正海的时候，拍出了一道掌印。
　　那掌印神似龙爪，一把抓住于正海，再奋力一推！
　　砰！
　　少年于正海离开了紫雨的范围，朝着天堑的方向飘去。
　　“师兄——”少年于正海失声惊呼。
　　但下一秒，虞上戎便被紫雨覆盖。
　　宛若瀑布降临。
　　从外面看……丝毫看不清楚虞上戎的身影，无法判断他的生死。
　　少年于正海感觉到脚下的罡气，正在急速减弱……这意味着，施展者的元气也在同样下滑。
　　他紧张了起来。
　　紫雨彻底挡住了视线……
　　巴兹尔与剩下的几名巫术修行者们，几乎认定，在先贤的力量之下，纵然是八叶的虞上戎，也会遭到重创。
　　牺牲了这么多人，付出了这么大的代价……值了。
　　巴兹尔郁结在胸口的沉闷之气，渐渐疏通。
　　只要能杀掉虞上戎。
　　值了！
　　一切都值了。
　　紫雨足足持续了一刻钟。
　　少年于正海感觉到脚下的罡气，再也控制不住，消散！
　　他往下跌落。
　　几乎是同一时刻，紫雨中爆发出漫天剑罡！剑罡形成雨伞似的形状向上飞旋，将所有的紫雨挡在外面！
　　虞上戎空手踏空，目光坚韧，三道身影虚晃，继续前冲！
　　看到这一幕！
　　即便是巴兹尔顿时起了一层鸡皮疙瘩！
　　“没死？！！！”
　　起初，虞上戎只是闲庭信步地在紫雨中不断挥剑。
　　他努力挥好每一剑，将紫雨全部斩断……这同样是雨中练剑的基本功课。与他而言，即便是瀑布之中，他也能做到滴水不沾身。这便是他的剑道。
　　“这不可能——”
　　巴兹尔的嘴巴颤抖，瞳孔急剧变化，表情纷呈间，虞上戎的三道身影已然来到了身前。
　　剩下五名巫术修行者挡在了身前。
　　巴兹尔挥动权杖：“你没有剑，如何杀我！！！”
　　虞上戎面容冷峻，食指与中指之间迸发修长的剑罡，以指为剑！
　　“谁说没有剑，便不能杀人！”
　　身形笔直，二指前推！
　　哧——
　　剑罡一串五。
　　五人落下。
　　虞上戎继续前冲，快如闪电。
　　砰！
　　剑罡绕过权杖，穿过了巴兹尔的心脏，留下一个血洞。
　　虞上戎看都没有巴兹尔，便掉头俯冲……朝着少年于正海疾飞而去。
　　巴兹尔有些不敢相信地看着自己的胸膛，鲜血如注。
　　天空中紫雨迅速消退。
　　紫色的光圈也在迅速消退。
　　万丈深渊的上方逐渐安静了下来……转眼间只剩下他一人，艰难地悬浮在半空中。
　　他的计划很完美，从楼兰到柔利，从设计陷阱，到万丈深渊埋伏。
　　唯独错算了一样——虞上戎的强大。
　　巴兹尔低头俯瞰，看到虞上戎身影笔直往下……奋不顾身救那坠落的少年。
　　他好像明白了什么……将身上的力量撤销。
　　向下坠落。
　　风声划过耳畔。
　　“哪怕是死，我也要看到你被困深渊之下！”巴兹尔一头栽了下去。
　　他继续下沉。
　　他的视线始终锁定在虞上戎的身上。
　　虞上戎拍掌向前，掌印向下疾飞。
　　奈何下沉的速度越来越快。
　　这万丈深渊好似深不见底……
　　曾有修行者试图探险，挖掘深渊里的秘密，经过一代代的努力，无数修行者的死亡得出一个结论：入万丈深渊者，九死一生。
　　唯一的生存希望，便是半途放弃，立刻返回！
　　不知下落了多久，天空中的光线也变得黯淡无光，四周沉寂如黑夜，如同黄昏降临。
　　虞上戎再次拍出掌印！
　　龙爪似的掌印向深渊继续下沉的于正海抓去。
　　看到这一幕的巴兹尔竟大喊出声：“放弃吧！”
　　虞上戎目光沉着，不屈不挠，单掌挥手！
　　呼！
　　掌印抓住了少年于正海，倒飞向上。
　　巴兹尔说道：“晚了！”
　　虞上戎感觉到深渊正在产生着一股强大的吸引力。
　　他想要驭气向上，但因为元气消耗巨大，只能保持与这种力量的平衡。
　　导致他停滞在黑暗的虚空中。
　　“他若死，楼兰全体陪葬！”虞上戎口吻淡漠，掷地有声。
　　巴兹尔从上方落下，残余的力量强行拖住了他。
　　咳咳……
　　“为什么？”巴兹尔心头剧颤。
　　矛头不应该指向柔利人吗？
　　他死在了柔利人的地盘上，魔天阁要追究的也应该是柔利人才对。
　　虞上戎奋力拖掌，却发现少年于正海在急速下沉之中，昏迷了过去。
　　一掌向上，打在了于正海的身上，道：“好好活着。”
　　于正海挣脱了吸引力，向上飞去。
　　巴兹尔不能理解：“一个普通人，值得你这么做？”
　　为了一个普通人，要葬送一名八叶，这笔账，怎么算都不值得！
　　虞上戎拍出这一掌，送出于正海，而自己势必往下沉落。
　　他看着天空中渐渐向上飞去的于正海，淡然道：“很多事情，你认为值得，那便值得。”
　　巴兹尔像是明白了什么似的。
　　他想起了过去的种种，想起楼兰与大炎之间的纷争。
　　想起了戈壁滩上七万伏尸。
　　想起了古罗江被鲜血染红的江水……
　　纷争不息，斗争不止。
　　伟大的先贤们曾说，人类是这世上最擅长内斗的动物。
　　争夺到最后，为了什么？
　　“或许，这就是大炎强于万族的根本吧……”
　　巴兹尔忽然爆发全身残余的紫色力量，飞出最后一股棉花糖似的紫云，朝着上方飞去。
　　拖住了于正海……朝着天堑的方向飞去。
　　“可惜，我已经没有更多的力量救你……”
　　“……我只求，放过楼兰的百姓。”
　　说完，巴兹尔闭上了眼睛，全身被诡异的紫色火焰焚烧了起来。
　　这是大巫为了防止自己被其他大巫操控时留下的最后尊严……自焚之火。
　　火焰一点一点将他吞噬……直至消散于万丈深渊之中，不见一丝踪影。


第624章 寻找水晶
　　与此同时，紫雨消散以后，围绕长生剑的剑罡尽数消失。
　　长生剑下落。
　　剑在，人在。
　　虞上戎感知到了长生剑方位，驭气调动。
　　长生剑重新焕发光彩，闪电般飞到他的脚下。
　　他也因此再次下坠数百米。
　　身居黑暗中，如同坠入了一口深不见底的枯井中，抬头望去，只有上方的呈椭圆形灰暗天空。
　　即将沉落的夕阳，将带走所有的光明。
　　巍峨的天堑东侧，光明上移，渐渐地，连整座天堑，都沉入黑暗之中。
　　苍天……闭上了眼睛。
　　……
　　黑暗中。
　　天堑一侧，距离万丈深渊附近岸边，冰凉的地面上。
　　少年于正海伏在地上，一动不动。
　　双手紧紧抓着剑鞘，身体僵硬。
　　寒霜落下。
　　夜风袭来。
　　于正海突然一个哆嗦，睁开眼睛，翻过身来！
　　茫然四顾。
　　寒霜之下，他没感觉到寒冷，反而出了不少虚汗。
　　伸手不见五指！
　　什么也看不到。
　　他只记得脚下罡印消失的时候，他便失控坠入了深渊之中，甚至连什么时候昏迷，都记不清楚了。
　　“地狱？”
　　没有人知道地狱的确切模样。
　　黑暗，应该是地狱的最基本的特征之一。
　　少年于正海觉得，这里，就是地狱。
　　他死了。
　　四周寂静得压抑难受，仿佛连自己的心脏跳动声都能听到。
　　他抓住剑鞘，轻声喊了一句：“师兄？”
　　孤寂的声音，传了出去……传出了悠远，传出了回响。
　　没有人应答。
　　他有太多次面对黑暗的经验……他的意志和胆量远超同龄人。
　　在顽强的意志下，他抑制内心的激动，伸出手，探索黑暗，摸着冰凉的地面，前进。
　　数米过后。
　　哗啦！
　　“悬崖！”
　　他连忙向后一缩。
　　那碎渣坠落万丈深渊，却没有回声。
　　他心头微颤，不再继续向前。
　　他抬头看向天空。
　　什么也看不到，除了凛冽的夜风，四周寂静得可怕。
　　他不再动了。
　　他现在只有一件事能做，那就是——等。
　　一夜无眠。
　　少年于正海没有闭眼休息，只在深夜之中，因实在控制不住眼皮子，打了几个盹儿。
　　天蒙蒙亮之时……他终于看清楚了周围的环境。
　　在他的身前一尺前方，便是万丈深渊！
　　他深吸了一口气……艰难站了起来。
　　俯瞰深渊，除了一片漆黑，什么也看不到。
　　“人呢？”
　　没人回应。
　　人呢——
　　一声呐喊，飘荡在深渊里。
　　他转了几圈，四周环顾……除了高不见顶巍峨的天堑，以及深不见底的深渊……仿佛整个人间，就只有他一人。
　　阳光升了起来。
　　他想起虞上戎说过的话，在天堑的另外一边，便是……大炎。
　　他转过身，看了看天堑的方向，抱着剑鞘，迈步前行。
　　不知走了多久……累了便坐下，渴了便找水坑舀水喝。直至日上三竿时，依旧没有抵达天堑。
　　看似很近，实则很遥远。
　　就在他感到无奈的时候……他看到了炊烟袅袅，看到了一片村落，还有随风飘来的饭香。
　　他欣喜若狂地跑了过去。
　　到了村子口……
　　少年于正海看到几个村民走来，不由踉跄后退。
　　“柔利人？楼兰人？”
　　两名健硕的年轻村民，看到了村口的少年，哪怕长袍斩断，但那上身袍子，以及气质，令他们一眼认出了于正海的来历：“大炎人？”
　　常年游走底层，吃尽苦头的于正海敏锐地感觉到了不妙，掉头便跑！
　　“抓住他！”
　　“别让他跑了！”
　　呼！
　　村中两条比人还要大数倍的狼狗，狂奔而出。
　　饶是于正海拼了命地奔跑，失去了修为的他，又怎么可能跑得过野兽？
　　狼狗在村民的唆使下，挡住了于正海的去路……
　　“我们的古罗村，又多了一名奴隶！”
　　……
　　两日后。
　　大正宫中，众人商讨议事。
　　陆州负手踱步。
　　华重阳立于殿中，说道：
　　“经过两个月的努力，九州已经基本稳定，文武百官那边很配合……神都也基本肃清奸细，过去一个月里，只发现了一名奸细。四大城门分别由幽冥教四大殿的弟兄看守，万无一失……只不过，属下并不懂如何料理朝政，多数还是五先生昭月在做，若不是五先生帮忙，不可能达到现在的效果。”
　　昭月也没有治理朝政的经验，可想而知，应该是背后有人支招。
　　这整个神都之中，能有如此本事的，就只有太后一人。
　　昭月本就是云昭公主遗孤，亦是太后的孙女，她会出手指点，也在情理之中。
　　但在其他人看来……这背后的高人，自然是陆州。
　　潘离天夸赞道：
　　“没想到阁主能文能武，武能坐镇神都使九州太平，文能提笔安天下。真是古今往来第一人也！”
　　左玉书白了他一眼说道：“兄长德才兼备，还用你说？”
　　陆州抬手……打断众人的话。
　　现在他实在没心思听他们拍马屁。
　　他看向端木生说道：“梁州可有飞书？”
　　端木生说道：
　　“七师弟飞书说了，梁州一直很安定，估计短时间内不会起冲突。另外……”
　　他欲言又止，但想了想还是说道，“大师兄成功复生……但……但是在返回的途中，被楼兰人设计埋伏，凶多吉少。”
　　闻言，陆州眉头微皱，停下抚须，转过身来。
　　“过了天堑？”陆州问道。
　　“好……好像没有。”
　　其实这个问题，有些多余。
　　若是过了天堑，那便安全了，以司无涯的手段，又怎么可能不将其带回。
　　但是，凶多吉少四个字的含义太多了……
　　往往代表着，悲观，希望渺茫，甚至……死亡。
　　陆州并未听到徒弟死亡的提示，也不能允许他的徒弟就这么不明不白的死掉。
　　“华重阳。”
　　“祖师爷请吩咐。”
　　“神都交于你坐镇，你可有疑问？”
　　华重阳愣了一下：“这……”
　　他不过是七叶如何坐镇神都？当初的神都又八大统帅坐镇，只他一人七叶，实在太难。
　　教主不在，三大护法就算恢复了伤势，修为一时半会也上不来。
　　一个九叶，堪比十个八叶……祖师爷这意思是要离开神都，没了九叶坐镇，华重演自然心虚。
　　昭月躬身道：“师父，我留在神都吧……”
　　陆州点了下头，昭月本就是皇室血脉，她留下有好处。
　　这时，叶天心也躬身道：“师父，徒儿留下镇守神都。”
　　“好。”
　　陆州目光扫视众人，说道：“左玉书，你是儒门高手，擅长阵法，你留下。”
　　“单凭兄长做主。”
　　“花无道，你擅长防守，留下。花月行，你擅长弓箭手，守城绝佳，留下”
　　“谨遵阁主之命。”
　　陆州的目光从冷罗和潘离天二人移开，再从其他徒弟身上一一掠过。
　　移动到诸洪共身上的时候，诸洪共却躬身道：“师父，徒儿还是跟着您鞍前马后！”
　　身旁的诸天元老脸一拉，说道：“那我便跟着一起去。”
　　这段时间，诸天元的老脸早就丢尽了，也不在乎别人怎么看，他就是要跟着自己儿子。
　　陆州说道：“诸洪共，你留下镇守神都。”
　　“啊？”
　　“不愿意？”
　　“不不不……徒儿当然愿意！”诸洪共噗通磕头。
　　魔天阁四位长老暗自伸出大拇指。
　　阁主这一招妙啊！
　　留下诸洪共，那自然也就是拴住了诸天元，诸天元加上古圣教，也算是相当一位八叶了，足够镇守一方。
　　分配好各自的任务。
　　陆州说道：“飞书司无涯，派人将穿云飞辇送来。”
　　“是。”
　　剩下的，陆州不在让他们留下。
　　九州已定，是时候着手准备去寻找水晶了，潘离天和冷罗都有异族游历经验，带在身边只有好处。其他徒弟也变得强大很多，足以应对一些小麻烦。
　　他有预感，记忆水晶之中，似乎还藏着其他的秘密。
　　第二天下午，穿云飞辇，朝着魔天阁的方向飞去。
　　晚上，飞辇在魔天阁落下，休息了一晚。
　　次日一早，飞辇又出发，去了梁州。


第625章 白驹过隙
　　梁州城，城墙上。
　　司无涯与江爱剑并肩而立，只不过江爱剑倾斜着肩膀，有些慵懒。
　　“你这招挑拨离间用得好啊，可惜……巴兹尔大巫莫名其妙死了。你的人，会不会传递假情报？”江爱剑说完跳在城墙上，补充道，“毕竟，这人心是肉长的，易遭策反。”
　　“不会有假……我什么时候说过，我的人就只有一个？”司无涯说道。
　　“……”
　　江爱剑伸出大拇指。
　　司无涯做暗网，这样的亏，吃得多了，自然有了自己的一套方法，使之十拿九稳。
　　“只不过，巴兹尔的死有些突然，现场没有留下痕迹。我的人，终究不能像巫师那样跟进观察。”司无涯说道。
　　“你担心什么？”
　　“第一，我担心二师兄有危险，不过，以二师兄的手段，能奈何他的，没几人；第二，时间拖得越久，对我们越不利，柔利人信奉狼王，砍莲对他们更有利。”司无涯说道。
　　“兵来将挡水来土掩……怕他个鸟。”
　　话音刚落。
　　“有飞辇出现。”城墙上一名士兵喊道。
　　司无涯转过身，看向飞辇驶来的方向，再看江爱剑之时……哪里还有江爱剑的影子。
　　江爱剑已经闪身到了城下，虚晃几下，不见了踪影
　　司无涯无奈摇摇头……
　　这段时间，他算是领教了江爱剑的本事，那真是能不沾事就不沾事。
　　他一眼认出了那拖着长尾的飞辇，那自然是魔天阁的穿云飞辇。
　　于是，他下令道：“迎接。”
　　穿云飞辇来到梁州城之时。
　　城中的修行者，老百姓纷纷抬起头。
　　将军府的方向，飞起众多修行者，在空中形成方阵，恭迎等候。
　　有眼尖的修行者，一眼认出了这穿云飞辇，一时间惊呼——
　　“太好了，魔天阁的穿云飞辇！”
　　“有魔天阁坐镇梁州，稳了！”
　　百姓们欢呼雀跃。
　　若是放在以前，只怕是没人会想到，会有百姓鼓掌欢迎“魔道”。
　　魔亦有道。
　　华重阳作为于正海的得力臂膀，早就知道于正海想要做什么样的魔教。
　　这段时间以来，他便三令五申，令幽冥教上下，以百姓为根基。
　　打江山易，守江山难。
　　入主了神都，幽冥教就注定，不能再是以前的幽冥教了。
　　……
　　将军府中。
　　陆州一进入将军府，入了上座，见众人要行礼，便率先挥袖：“免了。”
　　司无涯疑惑道：“师父本在神都坐镇，怎会突然驾临梁州？”
　　在他看来，梁州有他坐镇，万无一失。
　　况且还有蓬莱门，花间派，万毒门，魔刹宗等势力驻扎。
　　陆州看向司无涯，说道：“你的飞书，为师已经看到。梁州现况如何？”
　　司无涯遂将梁州的情况，一一讲述。
　　在他的安排下，梁州的确进退有序，防守稳妥，防奸细上，他更是一绝。他挖掘了自己在研究上的天赋，为每个梁州人排了编码。
　　陆州一听，这放在现代，不就是身份证号？
　　这徒弟，和留下笔录的洛姓女子，有的一拼。
　　听完以后，陆州点了下头，一切都很平稳，卡罗尔毫无办法。
　　陆州继续问道：“你在楼兰安插的眼线，可知虞上戎和于正海的下落？”
　　司无涯摇摇头：
　　“徒儿这两日便派人寻找了……过去一段时间，折损了不少人。目前还没有得到确切线索。”
　　潘离天说道：
　　“老朽曾横跨过天堑，在天堑北部，往西五里左右，有一处万丈深渊。可有派人调查？”
　　司无涯点头：“深渊是柔利的地盘，我们的人，不能轻易过去调查……不过，我已经派人潜伏，从北部绕过天堑，调查此事。”
　　陆州闻言，下令道：
　　“全力以赴，寻找虞上戎和于正海。”
　　“徒儿遵命！”
　　“是！”
　　接下来，便是魔天阁寻找虞上戎和于正海下落的过程。
　　从天堑东侧，大炎境内开始，派遣修行者，潜伏柔利人后方。
　　再派修行者，北部绕过天堑，暗中调查。
　　时间如梭。
　　白驹过隙。
　　转眼便是一个月过去。
　　这一个月时间里，魔天阁用了各种手段，甚至动用了各种眼线，潜入敌方的营地中。
　　也派了修行者，潜入楼兰古城和柔利王都，企图打听到虞上戎和于正海的下落。
　　可惜，一无所获。
　　……
　　将军府中。
　　司无涯与众徒弟，压低着头，不敢说话。
　　陆州一边抚须，一边扫向众人。
　　一个月时间，潘离天，冷罗，端木生，明世因，小鸢儿和海螺，加上蓬莱门，万毒门，花间派，魔刹宗众多修行者的努力。没有找到于正海和虞上戎。
　　甚至连人影都没有人看到。
　　调查陷入瓶颈。
　　沉默许久，司无涯率先打破宁静，说道：
　　“师父，请听徒儿一言。”
　　“讲。”
　　“天堑东西两侧，基本已经派人调查过，没有任何发现。东侧有柔利和楼兰的联军驻扎，但眼线回报并没有发现大师兄和二师兄。楼兰古城和柔利王都距离太远，传递消息不便，即便是派人，来回行走的效率低下。如果大师兄和二师兄真遭遇不测，被人隐藏，恐怕很难找回。”司无涯说道。
　　“这可不是你的风格……”陆州说道。
　　言外之意，你不是很自信吗？
　　司无涯单膝下跪说道：“徒儿知错！早知如此，徒儿就亲自前往接应二师兄！徒儿愿受任何惩罚！”
　　江爱剑说道：
　　“这事怪不了司无涯。姬前辈，楼兰人擅巫，眼线都是一些低阶修行者，捕捉的信息有限。那个卡罗尔更是狡猾，我派的人，还没混三天，就被识破了身份，不得不逃亡而回。”
　　法身是个大忌。
　　大炎修行者，总不能一辈子混在人堆里不开法身。
　　普通人混得久，但修为低下，注定成不了什么事。
　　潘离天说道：“会不会坠入深渊？”
　　众人同时看向潘离天，目光聚焦。
　　司无涯说道：“也有这个可能。但是那深渊深不见底，十死一生，即便是八叶，也不能轻易涉足。更何况，那里是柔利人的地盘，我们的人很难混入。”
　　这时，明世因说道：“师父，我倒是觉得，他们奈何不了二师兄和大师兄。”
　　“继续。”陆州看向老四。
　　明世因说道：“你们都忽略了吉量马。”
　　众人眼前一亮。
　　按理说，有吉量马的情况，他们很难追上，怎么说也应该返回了。
　　“吉量马通人性，只要它返回，一定能问出个所以然。”明世因说道。
　　陆州点了下头。
　　只有老四，永远不会让老夫失望啊。
　　接下来，陆州尝试呼唤吉量马。
　　几声呼唤。
　　奈何，没有反应。
　　一般而言，坐骑认主，就和武器认主一样。坐骑与主人之间会有特殊的感应。
　　陆州微微皱眉，闭上眼睛，耳朵微动。
　　听力神通，向梁州城外扩散而开。
　　众生言音神通：
　　“吉量。”
　　与此同时。
　　在天堑与泥潭的半途中，吉量马停了下来。
　　悬浮在半空中。
　　它孜孜不倦，来回奔跑于天堑和泥潭之中，直至听到了主人的呼唤。
　　吁——
　　吉量马抬起头，不再向泥潭的方向奔跑，而是转身返回，朝着天堑，朝着大炎疾飞。


第626章 单掌破巫
　　天堑以西，丛林以外，楼兰的戍边营地之中，正处于巴兹尔将军死亡的悲恸之中。
　　不少楼兰的修行者，被吉量马明亮而清脆的叫声吸引，纷纷抬头望天……参天树木的丛林上方，吉量马四蹄泛着光华，踏云疾飞。
　　“是剑魔的马！拦住他！”
　　眼尖的巫术修行者，认了出来。
　　就是这匹马，将他们玩得团团转。
　　他们的戍边英雄巴兹尔将军的死，便和这匹马的主人有关。
　　一时间，众多巫术修行者，聚合在一起。
　　人多力量大。
　　面对一匹马，似乎对胆量的要求不高。
　　数百人巫术修行者，从营地中，全力飞向天堑。
　　同时，在天堑的东侧山麓，亦是驻扎着大量的楼兰和柔利人。
　　楼兰的修行者，也飞了起来，开始对吉量马围追堵截。
　　他们同时攀升高度，西侧的巫术修行者形成了一条支线，向前推进，天堑东侧的巫术修行者也形成了一条直线。
　　如此以来，吉量马速度再快，也必将在两条平行线之间碰到楼兰人。
　　……
　　吁——
　　吉量马发现了异常，双蹄抬起，于半空中停住。
　　它看到了前方阻拦它的巫术修行者们，每一个人的手中都拖着紫色的圆球。身着紫色披风和兜帽。徐徐的紫色气体从他们的掌心里流淌而出，球与球之间像是被紫色的锁链连成一体。
　　后方的巫术修行者亦是如此。
　　前后夹击，看起来就像是无处可逃。
　　吉量马极具智慧，判断清楚眼前的局势，它便做出了一个惊人的举动——它选择向上攀升。
　　抟扶摇直上……
　　头向上，保持竖向，四蹄踏空。
　　楼兰的巫师们，纷纷抬头仰望，露出了不可思议的目光。
　　“难怪那大炎剑魔可以从楼兰深处赶到柔利……如此骏马，难得难得。”
　　“无论如何都要将它拿下，若能驯服，便为我所用，若不能驯服，便就地格杀！”
　　“遵命！”
　　巫师们升腾而起。
　　两排修行者跟着吉量马向上。
　　两排紫色气体向上拉升，就像是拉起了两道紫色天幕，蔚为壮观。
　　吉量马并不着急，而是以它传说级的速度，达到了天堑最高处。
　　这里不是天堑南部，它似乎知道，这个高度不足以甩掉那帮巫术修行者。于是它选择继续向上。
　　直至到它认为足够高的高度，空气大幅度降低，元气大幅度缩减，压抑，压迫，呼吸困难。
　　它停止了方向，横向飞行……
　　“不能继续向上了！元气减少了！”
　　再往上，便没有元气，失去元气的修行者，也就是比普通人结实点。
　　巫术修行者也是如此。
　　吉量马，像是没受到影响似的……踏空向前。
　　接着，飞行的轨迹像是抛物线似的，绕过了前方的巫术修行者城墙。
　　“拦下它！”
　　“进攻！”
　　那一排巫术修行者，同时抛出手中的紫色圆球。
　　一排紫色巫术圈，跑向空中。
　　吉量马四蹄踏空向上，又来了一个抛物线的向上。
　　吁——
　　一声悲鸣。
　　尽管它是难得一见的宝马，也在这时不得不控制高度。
　　它的双眼金光闪闪，像是燃烧了似的。
　　它的目标就只有大炎……一往无前。
　　呼！
　　在众多巫术修行者的拦截下，吉量马横跨了天堑。
　　它的高度，本就足以横跨天堑。
　　风雪依旧的天堑上方，狂风肆虐，阻挡了大部分的视线。
　　楼兰的巫师们，调转方向，疯狂追击。
　　“追！”
　　“绝不能让它跑了！”
　　“要为巴兹尔大人报仇！”
　　“报仇！”
　　仇恨的情绪高涨。
　　巴兹尔将军本就是大巫，在楼兰巫术修行者的心目中，那便是神一样的英雄。
　　数百名修行者组成方阵追击。
　　他们的配合极其默契。
　　知道吉量马的速度很快，故而他们各自施展巫术，相互配合，形成了尖形的前进方向。
　　紫色的流线体，向前突进。
　　集体爆发巫术，速度竟一瞬间和吉量马相差无几！
　　柔利人的营地中，柔利人看向天空。
　　卡罗尔将军，亦是被这巨大的动静吸引，御空而起，遥望追击的巫术队伍。
　　接着，他叹息一声：
　　“我虽然与巴兹尔意见不合，脾气相冲。但他的为人，品格，依旧为我所敬佩。这么多的人甘愿为他复仇，如此大的人格魅力，我不及他。”
　　话音刚落，旁边一名下属却躬身道：“将军，巴兹尔死之前，亲率队伍将虞上戎驱赶至柔利地界，目的是陷害您，挑拨咱们柔利和魔天阁的矛盾。”
　　“有这事？”卡罗尔眉头一皱。
　　“这件事，将军大可调查。他还说了……他楼兰不需要您这样的……的……”支支吾吾，犹豫不决。
　　“只管讲，本将军恕你无罪！”
　　“不需要您这样的‘废物’，他独自一人便可以击杀虞上戎。”
　　闻言。
　　卡罗尔的眼皮子跳了几下，眼中若隐若现冒着怒火。
　　他轻哼一声：“活该有如此下场。”
　　说完，他便落了下去。
　　那名下属点了下头跟着落下，反正说的都是实情，就算不是，现在死无对证。
　　……
　　那巫术队伍，狂追吉量马。
　　可能是因为在天堑和泥潭之中来来回回的次数多了，加上攀升高度至危险区域，吉量马的速度，降低了三分。
　　“杀了它！”
　　“它不行了！”
　　众多巫术修行者发现了这一点，加大了巫术的输送力度。
　　尖形的前进速度，瞬间加快了数倍。
　　吁——
　　吉量马继续狂奔。
　　越过了山川河流，越过了丛林。
　　“合力击落！”
　　“好！”
　　巫术修行者们，同时向前推送巫术能量。
　　所有的紫色气体，全部汇聚到了队伍的最前方，也就是尖形前进的最前面巫术修行者。
　　他的双掌之间，顿生一支紫色弓箭。
　　“畜生！我看你往哪里跑！”
　　双掌一推！
　　那紫色弓箭激射而出。
　　砰！
　　巫术配合到这个地步，已让人叹为观止。
　　这一箭，势必命中。
　　吁——
　　吉量马双蹄抬起的时候，背部的弓箭悄然而至。
　　就在众人以为这一箭必定命中之时。
　　嗡！
　　能量共振声响起。
　　“何人胆敢动老夫的马儿？！”
　　一道人影闪烁出现在吉量马身后，单掌立于身前。
　　五指泛蓝光。
　　容颜老，双目有光，单手擒巫箭。
　　……
　　来自楼兰的巫术修行者们，终其一生未敢想象能够有人做到这般极致惊险的动作。
　　所有人的目光和表情精彩纷呈。
　　以为看到了幻觉……
　　但巫术修行者何其警惕，何其清楚如何区分幻觉？
　　这不是幻觉！
　　那出现在巨大紫色弩箭前，显得单薄的老者……是真的。
　　“糟糕，太过深入了……准备撤退！”
　　他们恍然发现，在一路追击的时候，已经忘记了这是大炎的地界。
　　“嗯，别慌，大炎修行者本就是我们的敌人，不要乱了阵型，退回营地。”
　　“这弩箭可以拖住他，撤——”
　　与此同时。
　　那单掌握箭的老者，手掌一推。
　　轰！
　　由数百人共同汇聚力量，施展而出的紫色弩箭，被蓝色掌印震碎。
　　蓝色掌印，冲开散落的紫色巫术，向前飞去。
　　那最前方的巫师，顿时浑身汗毛树立，嘶吼道：“挡！”


第627章 扫清障碍
　　他们以为的巫术箭，威力无穷，却在那名突然出现的老人面前，脆弱得不堪一击。
　　蓝色的掌印，超出了他们的预料之外。
　　数百人再次推掌。
　　巫术的光球向前抛出。
　　然而，那蓝色的掌印畅通无阻，碾压巫术光球，继续向前。
　　丝毫没有减弱，丝毫没有降低速度！
　　最前方的巫术修行者瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着那巨大的掌印……他们想要撤，想要散开阵型，但为时已晚。
　　轰！
　　掌印命中最前方的巫师。
　　后面的人抬头一望……只看到那掌印像是拍到了苍蝇似的，噗……
　　脑浆迸裂，顿成肉饼！
　　凡是在掌印路径上的巫术修行者，尽数被掌印刮到，受伤跌落。
　　其他人，一盘散沙似的，漫天飘落。
　　这一掌，便带走了近百人！
　　密集的阵型，让他他们付出了惨重的代价。
　　……
　　重整站位，悬空抬头。
　　那位高高在上的老人，风轻云淡地抚须俯瞰众人。
　　就在他们心生惊骇，此人到底是谁的时候……老人的身后不远处，依次出现不少修行者，站成一排，悬浮在老人的身后。
　　“退。”
　　直觉告诉他们，这个老人不能招惹，掉头便飞。
　　陆州说道：“拿下。”
　　“得嘞！我先来——”
　　最先动手的便是明世因。
　　明世因身如闪电，飞入人群。
　　潘离天，冷罗，小鸢儿，端木生，一同冲了过去。
　　海螺就跟在陆州的身边，不敢轻易出手，她实在不懂如何打架。
　　本就是一盘散沙，又怎么可能是这帮人的对手。
　　顿时漫天惨叫声响起，一个又一个的巫术修行者，从天空中坠落。
　　前后不到一刻钟，便将众巫师拿下。
　　其他的，已经全部陨落。
　　抓到的俘虏，只剩下了不到一百人。
　　“将他们押入梁州的大牢，封住修为。”陆州下令。
　　“是！”
　　这时，陆州朝着吉量马招招手。
　　吁吁吁。
　　吉量马乖巧地飞到了陆州的身边。
　　重归主人的身边，它显得有些欢快，但同样更多的是疲惫。
　　能够感受到它的精神状态减弱了很多。
　　陆州看向海螺说道：“为师要问的问题，你来沟通。”
　　“嗯嗯。”
　　小海螺来到了吉量马的身边，将之前就嘱咐的问题，一一地跟吉量马沟通。
　　吉量马只能发出一个声音：吁。
　　有时候长，有时候短。
　　虽然听不懂，但是一人一马的对话，像极了在交谈，海螺还发出笑声。
　　“它在说什么？”陆州问道。
　　老夫的马儿，居然还需要别人来沟通，属实有点尴尬。
　　海螺说道：“师父……它说它带着二师兄去了很远的地方……但是很多人要抓他们，于是吉量马不得不引开敌人，和二师兄走散了。”
　　陆州道：
　　“可知虞上戎在哪？”
　　“它说，它引开敌人的时候，二师兄还在泥潭附近守护，回去找他的时候，已经不见了人。现在，它也不知道二师兄在哪。”
　　“不知道？”陆州皱眉。
　　海螺说道：
　　“但它说，它知道怎么找到，就是不想告诉我。”
　　“……”
　　难怪海螺会发笑。
　　这吉量马也会卖关子？
　　陆州看向吉量马，说道：“你若不告诉海螺，老夫如何救那孽徒？孽徒一死，你良心过得去？”
　　吁，吁——
　　“它说它没良心。”
　　“……”
　　陆州皱眉，沉声道：“放肆！”
　　这声音明显带着训斥的音浪，震耳发聩。
　　吓了海螺和吉量马一跳。
　　吉量马用鼻子发出了几声鼻息，也不知道在嘀咕什么。
　　海螺这才说道：“它说，狴犴能找到二师兄。狴犴对气味的记忆和捕捉！”
　　狴犴？
　　“吉量马不喜欢狴犴那大块头。”
　　一山不容二虎，除非一公和一母，能何况品种不同。
　　陆州点了下头，挥了下衣袖。
　　吉量马这才朝着梁州外的丛林中奔去，找地方休息去了。
　　吉量马一消失，狴犴，便飞了回来。
　　这时，司无涯说道：“吉量马说的气味追踪方法，的确是个好主意……但是……柔利人和楼兰人在天堑以东驻扎了不少兵力。他们成了我们跨过天堑的最大障碍。”
　　“那便，扫清障碍。”
　　……
　　楼兰的营地中，数百人的巫师没有返回，让剩下的人心惶惶。
　　两名将军，在帐外不断来回踱步。
　　“将军，不好了……三百名巫师，全军覆没！”
　　“全军覆没？”
　　那名将军本就是后补巴兹尔的，一听到这消息，顿时老脸拉了下来，下令道，“撤！快撤！”
　　楼兰的军队，在不到一个小时的时间内，从天堑以东撤离……绕行北部，经由柔利，返回天堑以西。
　　……
　　卡罗尔的营地中。
　　“将军，得到消息，楼兰的三百名巫师追击太深，全军覆没！”
　　闻言，卡罗尔将军不仅没有震惊，反而哈哈大笑道：“他活该有如此下场……连巴兹尔都不敢孤军深入，就凭他们？”
　　“可是，他们已经撤离了天堑！？”
　　“撤离了？”卡罗尔心中一惊。
　　就在这时——
　　一名下属从外面跑了进来，说道：“将军不好了，大炎梁州的守城军，在营地外叫阵！”
　　卡罗尔眉头微皱：
　　“好胆！本将军没有主动叫阵，也就罢了……他们还敢叫阵？！随本将军出去应敌！”
　　卡罗尔走出帐外。
　　还没来到帐外，便听到了阵地远处传来的擂鼓声。
　　这意味着，柔利营地正在鼓舞士气，迎接敌人。
　　一路行走，器宇轩昂。
　　刚出营地，四位副将同时躬身：“将军。”
　　“情况如何？”
　　“有人在叫阵。”
　　“开门，迎敌！”
　　“是！”
　　拉开粗陋的大门，卡罗尔带着四名副将跳上了战马，朝着前线奔赴。
　　“今天，便是本将军，屠戮大炎的日子！”
　　“誓死追随将军！”
　　从西侧营地，背对着夕阳，朝着东方狂奔，马蹄践踏尘沙。
　　前线。
　　上万名柔利人，手持长矛，成群结队地奔赴而来。
　　站在他们的对面的，却只有不到一百人的队伍。
　　“师父，激将法成功了。”司无涯来到陆州面前。
　　“好。”
　　陆州一边抚须，一手负在身后，目光凛凛地看着前方。
　　上万名的柔利将士，严阵以待。
　　“什么大炎第一高手！？还能挡我柔利百万大军？梁州的狗头军师，司无涯，赶紧滚出来！”
　　“卡罗尔将军一会儿就到，奉劝你们，赶快投降！”
　　对面一名将领，不断叫阵。
　　就在这时……一名柔利士兵跑到了前面，躬身道：“卡罗尔将军到了！”
　　上万名柔利士兵，立刻让开一条道。
　　远处，卡罗尔将军一骑绝尘，尘土飞扬，策马而来！
　　众柔利士兵同时单膝下跪：“恭迎卡罗尔将军！”
　　“恭迎卡罗尔将军！”
　　柔利的军神来了！


第628章 给我去死
　　阵前。
　　柔利的将士们，以及修行者们，露出崇拜之色，恭迎他们的军神卡罗尔。
　　卡罗尔和他的四位副将，绝尘而来。
　　来到了众将士的身前。
　　吁——
　　马停，抬蹄。
　　落下。
　　卡罗尔目光向前，看到了前方毫不起眼的人群，人数不多。
　　“将军，叫阵的，就是那老头。”
　　一名下属指了指人群前方，一边抚须，一手负在身后的老者。
　　卡罗尔传音道：
　　“叫阵者，报上名来。”
　　陆州没有回答，而是挥挥衣袖。
　　司无涯会意，走了出去。
　　来到了对峙的双方地带。
　　淡然道：“卡罗尔将军，久仰。”
　　卡罗尔的目光落在了司无涯的身上，看到他手中的孔雀翎，与脑海中调查的信息相符，于是道：
　　“魔天阁，七弟子，司无涯，梁州的坐镇军师？”
　　“军师称不上，不过是一些小聪明。”司无涯笑道。
　　“这普天之下，能用一些编号掌控人们的进出信息的，恐怕只有你了。”
　　“过奖。”
　　卡罗尔看向司无涯身后远处的几名之人，目光收回，说道：“双方交战，你只带百人来叫阵，司无涯，谁给了你自信？”
　　司无涯说道：
　　“兵贵精，不贵多，一千年前，西南王剑圣钟离道，以一己之力镇守边关，楼兰十万大军不敢寸进，又何况百人？”
　　卡罗尔不以为然道：
　　“我必须得纠正你两点：第一，你不是西南王钟离道；第二，今日不同往日，柔利也不是一千年前的柔利。”
　　司无涯点头：
　　“你说得对，我完全赞同这两点看法……我的确不是钟离道，但大炎也不是当年的大炎。”
　　“多说无益。”
　　卡罗尔的目光再次扫过司无涯后方的人群，“你既送上门来，我岂能不收？开战吧——”
　　身后的柔利将士们，一字排开。
　　只要卡罗尔将军一声令下，他们便会集体冲锋上来，不畏生死。
　　卡罗尔提高音调，朗声说道：
　　“本将军向来直言直语……恕我直言，整个大炎，除了你师父，其他人，本将军都不放在眼里，不配与我交手。”
　　大臂一挥。
　　他身后四名副将骑马走出。
　　这意味着，他们要采取最简单的方式作战：斗将。
　　两军对垒，将和将斗，叫做斗将。指的是两军对阵的时候，各出军中一员猛将进行对战。
　　司无涯这时摇摇头，同样朗声道：
　　“家师说了，交战可免。”
　　“嗯？”
　　“家师一向仁慈，不想看到百姓们血流成河，哪怕是你们柔利的百姓。故而……只要你下马受降，其他人撤军，家师自然会开恩，从轻处置。”
　　哈哈哈……
　　哈哈哈！
　　卡罗尔的四名副将突然间哈哈狂笑了起来，仿佛听到了人世间最好笑的笑话。
　　但，司无涯说得却认认真真，表情严肃。
　　在魔天阁众人看来，亦是如此。
　　九叶驾临，这里面的笑点，在哪里？
　　这分明是一件很严肃的事情。
　　卡罗尔说道：“谁人不知你诡计多端？”
　　“我是魔天阁的弟子，在师父面前，岂会撒谎……家师，正在背后。”
　　此言一出。
　　那四名副将的笑声止住，齐刷刷看向司无涯的后背，顿生警惕。
　　卡罗尔却道：“你少拿你师父诈我，你师父坐镇神都，岂能离开……你找了一些长相相似之人，在这叫阵，以为我会信？”
　　双方交战。
　　真亦假，假亦真。有的时候玩的便是心理。
　　越是看起来像真的，就越可能是假的。
　　但司无涯真没想着玩心计，有些无奈耸肩。
　　“卡罗尔，九叶做事，需要故弄玄虚？”司无涯反问。
　　这时，前面一名副将说道：
　　“司无涯，你真以为卡罗尔将军有勇无谋？这个问题我来回答你。”
　　他骑着马向前走了两步，继续道：“九叶自然要镇守神都……也不怕实话告诉你，只要九叶离开神都，便会立刻有八叶潜入皇城，杀他个片甲不留。以前神都尚有八大统帅和那狗皇帝坐镇，九叶敢离开？其次，若九叶在，直接亮出法身即可，我等必退，何须在叽叽歪歪。”
　　“……”
　　这话说得很大声。
　　而且带着元气，声浪传播很远。
　　同样也传到了后方人群中。
　　明世因转身说道：“师父，亮出您老的法身，让他们瞧瞧，吓死他们！”
　　其他人也纷纷看向陆州，等待他老人家亮法身。
　　战争这种事，能不战而屈人之兵，那自然是上上之策。
　　陆州侧目，看了他一眼。
　　这孽徒是最近太过顺风顺水，有点得意忘形了？
　　伪装卡就剩下最后一张了，就算能用，也不是说你让亮就亮。
　　把老夫当街头的白菜了？
　　明世因顿时领会了这个眼神……连忙转身，喝道：“放屁！就凭你也想看家师的法身？师父，徒儿请求一战！”
　　陆州没说话，只是挥了一下衣袖。
　　明世因得令，纵身一跃，向前低空掠去。
　　人就是很奇怪……你越是如此，他便越觉得你在撒谎！
　　那副将哈哈大笑：“被我揭穿了，恼羞成怒！？将军，属下请求一战。”
　　“去吧！速战速决。”
　　“末将领命！”
　　第一名副将，双腿一动。
　　“驾——”
　　朝着前方冲锋。
　　司无涯摇摇头，无奈站到一旁。
　　他的谈判尽力了。
　　陆州当然可以选择自己出手……但问题是，天堑的另外一侧，若真是百万大军，他如何杀的尽？非凡之力消耗太大，擒贼先擒王，是为上策，历来兵法皆如此。
　　那名副将骑马至中途，脚下轻点马背，纵身跃入空中，迎上低空掠来的明世因。
　　嗡！
　　明世因开动法身！
　　二叶金莲与空中飞旋。
　　看到这二叶金莲，那副将冷声道：“就这？一招要你命！”
　　双掌一叠，一道斧子的罡印朝着明世因劈了过去。
　　明世因在二叶金莲法身的加速下，反握离别钩，不退反进，划向那透着金光的斧子。
　　卡罗尔却道：“不要轻敌！”
　　那名副将会意……沉声道：“你以为你藏拙，我就看不出来？给我死——”
　　斧子忽然扩大三倍。
　　在那副将双臂之上，出现了狼王的臂膀，法身竟然与他，瞬间融为一体？！
　　没有金莲！
　　明世因赫然一惊，继续划动手中离别钩。
　　“四师兄！”
　　“四先生！”
　　砰！
　　离别钩划过斧子！
　　斧子也同时砍向明世因的法身……
　　两人瞬间交错！
　　砰！
　　哧！
　　清脆的声音响了起来。
　　是谁，砍中了谁？
　　两人背对背，一招结束。
　　所有人的目光聚焦在二人的身上，等待着结果。
　　到底谁赢了？
　　明世因没动，始终背对着柔利副将。
　　那柔利副将，转过身来，哈哈一笑：“就凭你也想赢我？真是可笑！”
　　他转过身，狼王法身消散。
　　“四师兄——”
　　就在司无涯刚要动手营救。
　　那柔利副将刚走两步……便听到咔擦一声，身前的盔甲，裂开，坠落。
　　嗯？
　　一道血痕，迸发出血水！
　　“你——”那名柔利副将抬手双眼瞪向明世因的肩膀。
　　明世因抬起袖子，擦了擦离别钩，从柔利副将倒下的角度，刚好能看到一座微型金莲入袖中。
　　因为在极致的压制下，一闪即逝，无法判断高度，没看清楚叶数……但可以肯定的是，那是六叶以上。
　　“你”字说完，鲜血上涌，喉咙里咕噜咕噜……向前倒下！
　　噗通！
　　没了气息。
　　明世因擦干净离别钩，抬头，淡淡道：“下一个。”


第629章 不出手则已，一出手吓人
　　“卓力！”
　　卡罗尔沉声道。
　　可惜……那名副将趴在地上，纹丝不动，死得透彻。
　　鲜血从他的腹部流出，从趴着的地方，向外流淌。
　　刺眼的颜色，已经足以证明，这位骁勇善战，久经沙场的副将，被人一招开膛破肚了。
　　是的，一招！
　　柔利剩下的三名副将，目中冒火，看着明世因。
　　魔天阁众人，刚才还悬着心，现在一看，放下心来。
　　“四师兄好厉害！”小鸢儿拍手。
　　海螺跟着道：“我还以为四师兄死了呢……吓死我了。”
　　明世因：“？？？”
　　这话听着怪怪的，是被九师妹带偏了啊！
　　潘离天说道：“其实老朽早就看出来，明世因能胜。”
　　冷罗说道：“后浪推前浪，你我都老了！年轻一辈，早晚要后来居上。”
　　这次，二人没有抬杠，难得达成一致，点了下头。
　　……
　　陆州淡然抚须，看着明世因的背影，这孽徒，又藏了多少拙？
　　刚才那一招，看似简单，实则凶险无比……以明世因的性格，绝不会去赌这样的招数。稍有不慎，就会命丧黄泉。
　　也就是说，明世因是有足够的把握。
　　换言之……明世因极有可能进入了七叶。
　　陆州满意点头。
　　穿越之初最讨厌的徒弟，竟越看越合老夫心意。
　　一千的功德值，轻松入账。
　　明世因看着剩下的三名副将，饶有兴致地道：“说了下一个，还等什么呢？”
　　“末将请战！”
　　“末将请战！”
　　“末将请战！”
　　剩下三名副将同时拱手。
　　卡罗尔目光审视明世因，说道：“退下。”
　　“将军？”
　　“我让你们退下！”
　　三人重重叹息，悻悻退下。
　　卡罗尔骑着马，向前迈步。
　　漠然地看了地面上的卓力的尸体，说道：“带他下去，以柔利的最高礼仪厚葬。”
　　“是！”
　　“慢着。”明世因抬手。
　　“你想阻拦？”卡罗尔疑惑。
　　“不不不……”明世因双手摆动，“没必要这个时候拖走，我的意思是说……你大可等一会儿，一具尸体跑一趟，两具三具，也是跑一趟。”
　　卡罗尔眉头微皱。
　　直觉告诉他，眼前这个人比司无涯要难对付。
　　可能是长期与司无涯对峙，已经习惯了他的各种套路。
　　这突然出现的年轻人，着实让他有些厌烦。
　　但他没有表现出来，而是说道：“就凭你？”
　　“哦不……我这种垃圾没那本事……”他伸出大拇指往后指了指。
　　所指的方向正是陆州所在的位置。
　　卡罗尔看了一眼后方，喝道：“就算是姬老魔亲临，也不敢这般狂妄！”
　　脚尖一踏。
　　卡罗尔竟然亲自出马了！
　　纵入空中。
　　顿时浑身爆发罡气。
　　轰！
　　落地之时，气浪翻滚，形成晕圈。
　　明世因却说道：“出场架子挺足的……哦不，花里胡哨，没用。”
　　“既然你们选择斗将，那就这么斗。也算是为双方止戈，减少伤亡。我若败……柔利败。我若胜，大炎臣服。你可敢赌？”
　　卡罗尔双手负在身后，目光灼灼地盯着明世因。
　　明世因目光一凛。
　　说实话，四个副将，他有把握对付。
　　但是这主将，绝非善茬。
　　砍莲时代过去这么久，从未有人见过卡罗尔出手。
　　也就是说，没人知道他的真正修为是多少。
　　“不敢。”
　　明世因回答。
　　“……”
　　这特么就气人了！
　　卡罗尔心中怒火燃烧，但他保持着将军该有的样子，始终态度傲然。
　　明世因说道：“你脑子是不是被门夹了……我师父在后面，凭啥要跟你打这个赌？我要是真应了，那才是傻子。你这是在侮辱我的智商。我觉得……你不配与我一战。”
　　说完，后退，走。
　　“……”
　　“故弄玄虚！”
　　卡罗尔悍然出手。
　　其他副将自然也希望卡罗尔尽早出手，不需要再等下去。神都之外已有八叶潜伏，姬老魔只有一个……这笔账，怎么算，都是柔利赚！
　　轰！
　　卡罗尔单脚踏地，纵入空中，朝着明世因出手。
　　双掌一推。
　　一道椭圆形的罡印冲了出去。
　　明世因纵身飞起，同时单掌拍出数道掌印。
　　但那椭圆罡印像是长了眼睛，立刻调转方向，激射而来。
　　明世因下坠，双臂抬起，浑厚的罡印格挡在前。
　　砰！
　　明世因向后滑行。
　　他的掌印也打在了卡罗尔身上的护体罡印上，促使他后退了一步。
　　卡罗尔说道：“难怪有如此底气……能挡得住本将军这一招，你足有七叶的修为。”
　　“哇喔，被看出来了！好吧……那我不藏了！”
　　明世因不退反进，踏步向前，反握离别钩，疾飞而去。
　　卡罗尔冷笑一声：“找死。”
　　双臂一展。
　　一个椭圆的罡印区域围绕卡罗尔。
　　就明世因抵达跟前之时，呼！
　　明世因虚影一晃，消失了！
　　下一秒出现在卡罗尔的罡印后方，离别钩闪烁寒芒！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　速度快到了极致。
　　令人眼花缭乱！
　　明世因狂风暴雨般的进攻，划在罡气上。
　　卡罗尔斜眼冷笑：“就这？”
　　“抱歉，你轻敌了！”
　　嗡！
　　七叶法身绽放！
　　砰！
　　离别钩这时候才真正的绽放光芒。
　　在这之前，那些都是虚招。
　　离别钩瞬间切入卡罗尔的护体罡气，朝着他后背的划去。
　　砰！
　　卡罗尔丰富的战斗本能体现了出来，忽然侧身一拳。
　　这一拳打在了明世因的法身上，正好两人向后各退半个身位，侧身的同时，躲开了明世因这一钩。
　　但明世因岂是弱者，离别钩何其灵活，当即改变方向，横向切去。
　　砰！
　　卡罗尔向后疾飞。
　　明世因同样也向后，只不过，他向后落下。
　　“好结实的身躯。”明世因没想到天阶武器离别钩居然无法划破他的身体！
　　卡罗尔低下头，看了下身上的痕迹。
　　白痕过去，又恢复正常，但……盔甲却被划出了一道口子。
　　这一招，严格来说，卡罗尔落了下风。
　　潘离天赞叹道：“四先生，竟有这般手段！老朽真是小瞧了他。”
　　冷罗：“……”
　　称呼就这么轻易从明世因变成了四先生？
　　卡罗尔凌空俯瞰：“我很欣赏你……可惜，你必须得死。”
　　说话间，他向下俯冲。
　　他的眼神告诉众人，卡罗尔动真格的了。
　　看这架势，怎么都是明世因要吃大亏。
　　但在大家看来……明世因带来的惊喜很多，他们很想看看，他到底有多大的潜力。
　　包括他的师父陆州也是如此。
　　陆州抚须看着天空中俯冲而下的卡罗尔将军。
　　明世因再次爆发法身……七叶金莲升腾而已。
　　下方青木暴长。
　　“青木心法！”
　　“万木逢春！”
　　这是青木心法的大神通术。
　　以前明世因要发挥自己的特长，需要进入丛林，但在外面，他就必须要依托自己的能力。万木逢春可以使他的实力更上一层楼。
　　陆州没想到明世因竟然早已修成万木逢春。
　　看这架势，还不像近期完成，使用的很熟练。
　　手中离别钩迎了上去。
　　在那一刻，所有觉得，七叶的明世因能杀八叶卡罗尔。
　　嗷——
　　卡罗尔爆发法身！
　　人与法身合二为一，双臂上包裹法身。
　　没有金莲！
　　砰！
　　狼王与卡罗尔融合，让卡罗尔看上去就像是包了一层狼王的透明外壳！
　　“柔利法身的新使用方式？！”
　　司无涯看到了这一幕，沉声道，“难怪柔利一直不进攻梁州，原来你早就重修了！”
　　砰！
　　卡罗尔抬手，一爪子下压。
　　在过去的概念里，法身是无法移动的，就像是会飞的雕塑，顶多撞来撞去。
　　但在今日，已经可以做出各种难以置信的动作。
　　狼王法身，甚至表现的像凶兽野狼一样疯狂！
　　再次一爪子下压！
　　砰！
　　打在了明世因的法身上。
　　明世因下落了半米！
　　连续三爪子，明世因眉头紧皱。
　　卡罗尔占据了完全的上风，凌空悬浮，双拳提起，也代表着狼王法身的双爪抬起！
　　同时下锤！
　　明世因突然调转一百八十度！
　　法身跟着调转，金莲上扬！
　　轰！
　　双爪命中金莲莲座！
　　硬生生挡住了这一招。
　　明世因收回法身，急速下坠！
　　落入了青木堆中。
　　卡罗尔俯瞰青木堆，难以置信地道：“竟如此顽强？”
　　他目光凛然，俯冲直逼青木堆。
　　就在这时，哗啦！明世因冲出青木堆，手握离别钩，朝着卡罗尔划去。
　　袖中微型七叶法身顺势而上。
　　卡罗尔喝道：“你忘了……我也有莲叶！”
　　“不好。”明世因中断进攻，法身膨胀！
　　狼王双爪抛出八片金叶，激射而来。
　　砰！
　　第一片叶子命中明世因的法身，明世因闷哼一声，气血翻涌。
　　“你很强，可惜，还不够。”卡罗尔双掌一推，法身脱离身躯，带着剩下的七片金叶扑了过去。
　　这是要一招带走明世因。
　　千钧一发之际，陆州脚尖点地……闪烁飞出！
　　“阁主？”
　　“老朽是不是错过了表现的机会？”
　　“怎么能让阁主出手？”
　　陆州直接施展大神通，闪烁出现在明世因的身后，单掌一抬——
　　魔陀掌印！
　　砰！
　　掌印抓住了狼王！
　　卡罗尔眉头一皱，看着那突然出现的老人，沉声道：“你若真的是姬老魔，那我便领教领教九叶的厉害！你若不是姬老魔……很抱歉，今天便是你的葬身之日！”
　　卡罗尔顺势前飞。
　　“将军威武！”柔利一方精神亢奋。
　　所有人看到这一幕，都很亢奋。
　　陆州深邃的目光迎上疾飞而来的卡罗尔……魔陀手印向前拍出。
　　轰！
　　狼王向上飞去。
　　狼王越高，向下俯冲的力量就越足。
　　难道……人类修行者忘记了吗？
　　卡罗尔冷笑一声：“就这？”
　　他感受到了那魔陀手印的力量，只有六叶的样子。
　　法身自由以后，让他对力量的感受，更为直观和准确。
　　卡罗尔身形闪烁进入狼王法身之中。
　　陆州淡然开口：“老夫就是在等你进去。”
　　“嗯？”卡罗尔再次与狼王法身融为一体。
　　这时。
　　陆州也悍然出掌。
　　与刚才的魔陀掌印不同的是，这次是——蓝色的掌印！
　　天书的非凡之力！
　　所谓某处生，如是名，如是姓，如是种族，饮食苦乐，从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　宿住随念神通。
　　一掌向上！
　　这次的掌印是……道门大冲虚宝印！
　　很简单的掌印，不复杂，干净而利索。
　　轰！
　　命中狼王法身。
　　法身连带卡罗尔被掌印拍飞！升入高空之中。
　　你以为这就完了？
　　卡罗尔带着法身，下坠！
　　陆州再次抬掌！
　　依旧是道门大冲虚宝印。
　　掌势向上，宛若蓬莱岛以掌托岛的那一幕。
　　掌印的速度快到极致，再次将卡罗尔拍得笔直向上！
　　众人看得呆了！
　　这是在干什么？
　　这老人，真的是九叶？
　　卡罗尔将军居然毫无还手之力？
　　就在卡罗尔再次下坠的时候。
　　陆州抬手，第三掌向上！
　　大冲虚宝印！
　　这一幕像极了个人打乒乓球，升降之间，被放慢了速度。
　　三掌过后，卡罗尔不敢继续头铁了，选择其他地方下坠。
　　柔利的一方看得满脸心惊，为什么卡罗尔将军执意要下坠？
　　陆州早就算到了这一点，闪烁，出现在落地点。
　　第四掌向上！
　　“老夫准你落地了吗？”
　　众人满脸懵逼：“……”
　　轰！
　　第四掌命中……这一次，卡罗尔狂喷出一口鲜血。


第630章 何为九叶的掌力
　　这一口鲜血，着实震慑了柔利所有人。
　　他们心目中的军神，战无不胜的柔利将军，竟在一位其貌不扬的老人面前，毫无还手之力？
　　他们恍然明白，大炎人为何只派了不到百人的队伍前来叫阵。
　　两军交战，不能说普通士兵毫无用处，元气盛行的时代里，大把的士兵身体素质强于真正的普通人，再加以训练，体质上更强。交战时，往往是修行者对修行者，势均力敌对局，决出胜负反而是普通士兵；碾压局，不在讨论之内。
　　答案显而易见，这一百个人的队伍，也是碾压局。
　　碾压局……就没必要讨论人数多少了。
　　……
　　陆州的第四掌命中卡罗尔之后。
　　鲜血如雨下。
　　滴滴答答落了下来，懂得修行的人纷纷调动罡气避开，没有进入通玄的，就只能迎接血雨。
　　陆州在出掌之时，极其掌握分寸。
　　本想一掌将其重伤，使其丧失战斗力，但让他感到奇怪的是，四掌之后，卡罗尔才受伤。
　　他身上有些名堂。
　　卡罗尔心头剧颤。
　　强忍伤痛，向上攀升高度。
　　同时下令：“撤退！”
　　剩下三名副将立刻得令，策马掉头，高喊：“准备撤——”
　　一声令下，上万名柔利人调转方向。
　　陆州脚尖点地，身轻如燕。
　　就在他飞起之时，卡罗尔展现出了惊人的战斗力。
　　竟然在这时往下坠。
　　如同千斤重石。
　　轰！
　　落在了地面上。
　　“将军！”
　　卡罗尔喘着大气，抬头看着悬空的陆州。
　　他终于落地了……落地之后，他安心了很多。
　　陆州刚才没有继续出掌，就是想要看看，这卡罗尔到底有何依仗，为何执着落地？
　　连受四掌，这八叶不是一般的八叶，他的顽强，堪比于正海。
　　也难怪有如此雄心，镇守边关。
　　卡罗尔抬头，擦掉鲜血，道：“您，果真是魔天阁祖师爷！”
　　三名副将眼睛瞪大，宛若牛眼。
　　这一次，他确定，这出掌之人，便是魔天阁姬天道。
　　在他看来……这世上只有九叶的掌印，才能让他无还手之力。
　　他深吸了一口气，平复激动的心绪。
　　陆州抚须，淡然道：“既知老夫身份真假，你不逃命？”
　　卡罗尔心静之后，忍着伤痛，说道：
　　“卓力有句话并未骗您，我在神都城外，安插了八叶。那位八叶乃是我柔利最擅长刺杀之人。您离开了神都，那便让皇城的人陪葬。”
　　说完，他语气一沉，露出炽热的眼神，“其实，我向来敬畏强者。又岂会逃命？沙场之人，岂能贪生怕死？”
　　他双臂一颤。
　　狼王的手臂出现。
　　这时，他的战马背部飞起，道道红线。
　　那些红线服从了他的召唤，缠绕他的身躯。
　　所有人看到这一幕的时候，尽是疑惑。
　　“红色的符文。”
　　“和刘执送给蔺信的盔甲一样的红色符文。”
　　“柔利使者兰尼带来的红棺上也是这样的符文。”
　　看到那些红线，缠绕在卡罗尔身上的时候，他才明白，卡罗尔的底气何在。
　　这一幕像极了前皇帝刘戈。
　　只不过，和刘戈不同的是，他身上的红色线条，只是缠绕在盔甲表层，没有渗入皮肤，看起来没那么得渗人可怕。
　　陆州抚须道：
　　“这便是你的自信？”
　　同时也明白了，他为什么会急于选择落地。
　　卡罗尔抬头，看着陆州说道：“姬前辈，我虽八叶，但和九叶差距犹如天渊。这样的战斗，也不是您老想看到的……有了这些符文，我便可以与您抗衡……当然，我也会付出相应代价。但，一切值了。”
　　“这红色符文，你从何处得到？”陆州问道。
　　“天下之大，无奇不有，可惜，我无法告诉您。”
　　他双臂再次一振。
　　身上缠绕着的红色符文亮了起来。
　　泛着微弱的红光。
　　这淡淡的红光，倒是让陆州想起了虞上戎的长生剑。
　　不由摇摇头，说道：
　　“单靠外力，你觉得可与老夫抗衡？”
　　“战后便知。”
　　卡罗尔说道，“这一战，若我侥幸胜了。那么大炎便是完败……十二国联盟终将大炎分而食之。”
　　陆州声音一沉，说道：
　　“老夫拭目以待！”
　　纵身踏空！
　　砰！
　　仿佛脚踩空气，都像是踩在了石板上，声音一响。
　　陆州的身影向前闪烁飞行。
　　众人屏住呼吸，抬头看着陆州。
　　大炎最强，与柔利最强之间的碰撞。
　　谁胜谁负，皆在这一战！
　　陆州出现在卡罗尔的最上方，抬掌驭气！
　　熟悉的一幕出现了！
　　五指泛蓝光，指间绝圣弃智四个篆书大字闪闪发光。
　　五指平齐下压——
　　卡罗尔抬头望天，双臂抬起，红线泛起光华。
　　嗡！
　　狼王法身与他合二为一。
　　一片片叶子飞旋而上，萦绕在拳头上。
　　“八叶半？”司无涯离得最近，看得最清楚，不由心中一惊。
　　竟然是八叶半？
　　卡罗尔双脚猛踏地面，笔直向上，手臂泛红，带着莲叶，向天空中的掌印迎了上去。
　　卡罗尔奋力挥拳。
　　轰！
　　绝圣弃智四个篆书大字落下，蓝色掌印的能量与卡罗尔的右拳碰撞在一起。
　　卡罗尔下降五米！
　　天地震荡！
　　声音震天！
　　在蓝色掌印的侵袭下，卡罗尔身上的红色符文能量仿佛被激活！
　　双臂红得发黑。
　　陆州看到了这一幕，非凡之力，激活了红色符文的力量？
　　众人屏住了呼吸，难以置信地看着卡罗尔。
　　卡罗尔成功抵消了这一掌印！
　　“前辈……如何？”卡罗尔眼神奕奕。
　　“将军挡住了九叶的掌印！？”
　　“将军！”
　　“将军！”
　　士气顿时高涨！
　　魔天阁一方，亦是有些惊讶地看着这一幕。
　　在过去，阁主出手，向来都是一巴掌的事。他们一直也觉得非常合理，毕竟，九叶拍谁不是一巴掌稀碎？
　　但没想到，卡罗尔却是第一个能扛得住蓝色掌印之时。
　　怪不得他有如此雄心，怪不得他有信心出来应战。不论眼前之人是真是假，卡罗尔都是稳赚不赔。对于一位达到了八叶半，加上红色符文，堪比九叶的军神而言，他的内心甚至渴望这就是真正的姬天道！
　　事实是，他如愿了！
　　陆州俯瞰下方卡罗尔，声音低沉：
　　“你对力量，一无所知！”
　　他再次抬掌。
　　逆转向上，又平摊往下，旋转一周。
　　指间蓝光更盛，脚下生蓝莲。
　　五指如泰山！
　　卡罗尔故技重施，双臂就像是烧红了得铁水，红文泛着耀眼的光芒，直逼那泰山似的掌印。
　　掌印落下！
　　卡罗尔八叶半的莲叶向上飞旋。
　　就在他以为可以像刚才那样破开的时候……
　　咔擦！
　　手臂竟出现了裂缝。
　　砰！
　　右臂断开！
　　掌印继续下压！
　　“不——”
　　轰！
　　一“不”字像是卡在喉咙里，和掌印撞击地面的声音合二为一。
　　卡罗尔被毫无悬念地砸进了地面之中。
　　掌印落地，地动山摇。
　　你见过从天而降的掌法吗？
　　现在感觉如何？


第631章 追踪大师兄
　　柔利万人的队伍，寂静无声。
　　全都是懵逼地看着身前战场上的五指深坑。
　　卡罗尔的强大，有目共睹，他曾豪言壮语，可比于正海，虞上戎，甚至有信心胜过魔天阁祖师爷。
　　八叶半，一身红文，已经证明了他的实力。
　　可惜……他的对手，强得令人发指。
　　他们都幻想过九叶的风采。
　　也曾听过大炎传来的各种关于九叶的传说……但亲眼所见，依旧震慑人心。
　　这……
　　就是九叶的掌力？
　　短暂的沉寂过后，陆州淡然抚须，看着五指深坑中的卡罗尔。
　　这一掌，用掉了三分之一的非凡之力……需要知道的是，这是地书开卷以后，权限提高，蓝条提高后的三分之一。
　　陆州很舍得。
　　擒贼先擒王的目的，已经达到，即便是将非凡之力全部用掉，也无需心疼。
　　最不济……致命一击补刀。
　　……
　　一掌过后。
　　陆州下降高度。
　　他依旧盯着那五指深坑。
　　耳边没有传来功德的提示声，可见，这卡罗尔的生命力何其顽强。
　　噗——
　　卡罗尔于深坑中向上喷了一口鲜血。
　　坐立起身！
　　所有人包括柔利一方，吓得往后退了一步。
　　卡罗尔被这一掌拍得有点扁，看上去有点渗人。
　　他眼睛之中充满血丝。
　　鲜血吐完，他艰难地发出嗓音：“我，不信。”
　　“不信什么？”
　　“我应该……我应该可以抗住九叶的掌印……为什么，为什么？”卡罗尔的心中到现在还不愿意接受失败的现实。
　　“没有为什么。”
　　陆州淡然道，“红色符文的主人在哪？”
　　卡罗尔低下头，没有说话。
　　陆州又道：“你不肯说，那老夫便一个个问，柔利总有一人能回答老夫的问题。”
　　卡罗尔浑身一颤。
　　他哪里听不懂陆州话中的意思。
　　这是要拿柔利所有人当赌注！
　　他艰难地爬出深坑……
　　爬出去，翻了一下身子，又坐了起来。
　　他把盔甲理得整齐，脸上的鲜血擦掉，又摸了摸丹田气海，点击两下，穴道封住。
　　深呼了一口气，气色恢复了一些。
　　“将军！”
　　三名副将下马，单膝下跪。
　　他们没有撤离。
　　其他上万名士兵，同时下跪：“将军！”
　　卡罗尔抬头，看向陆州说道：“放过他们。”
　　陆州摇摇头：“你没有谈判的资格。”
　　放虎归山，这可能吗？
　　领会了阁主的意思，潘离天朝着众人使眼色。
　　魔天阁众人同时飞了起来……
　　一座座法身亮起。
　　明世因，七叶。端木生，无金莲，四叶。
　　司无涯，已晋升七叶。
　　小鸢儿，六叶。
　　潘离天，冷罗，无金莲，五叶。
　　潘重，周纪峰，无金莲，二叶。
　　魔刹宗，段行，有点不好意思，可是看到这阵仗又怎么不露一手，无金莲，二叶。
　　花间派，张风，六叶。
　　万毒门，孙思妙，五叶。
　　黄时节……八叶！！
　　江爱剑，六叶！
　　李锦衣，七叶！
　　……
　　剩下尽数是神庭以下的弟子，御空飞行，掠向柔利一方。
　　没人敢动了。
　　如此之多的元神高手……如此气势恢宏的场面，谁敢动？
　　一座座孔明灯似的法身，将柔利上万人包围。
　　那些法身……如同一个个巴掌，尽数狠狠地打在了卡罗尔将军的脸颊上。
　　众人悬空，收起法身。
　　一座座法身，于空中消散。
　　卡罗尔露出一抹恍然的凄然笑容，他终于明白，为什么幽冥教可以登顶神都，为什么于正海可以笑傲天下？
　　原来……他们背后的魔天阁，竟有如此实力。
　　似乎是看出他的表情变化。
　　司无涯诛心道：“卡罗尔，眼前你所看到的，不过是一小部分罢了……大师兄与二师兄，早已八叶，在八叶之中从无敌手，当然，家师除外。”
　　“六师姐叶天心，亦是八叶高手……你不是在神都外布置了刺客吗？我师姐会好好招待他的。”
　　“对了，还有五百年前儒门修行天才左玉书前辈，古圣教教主两人辅佐。但愿那位八叶高手，不要输得太难看。”
　　卡罗尔闻言。
　　一股气血上涌，他闷哼一声，嘴角流出血丝。
　　拳头紧握！
　　败了。
　　败得很突然。
　　但，也很彻底。
　　卡罗尔深吸一口气，闭上了眼睛，又将气呼了出来，说道：“红色符文乃是红棺中遗留，镇北大将军兰尼于北疆发现，红棺中留有红色符文能量。兰尼将军将此物，赠予我。”
　　想起了那口红棺，众人便是一身鸡皮疙瘩。
　　“兰尼早已携红棺见过老夫……是你和巴兹尔大巫在背后试图窥探老夫九叶的真伪？”
　　回想起天狗袭击魔天阁的一幕。
　　那天狗失控的很突然，而且，以兰尼的脑子，怎么就贸然对魔天阁发动进攻。
　　背后大巫的阴谋诡计的存在，将这一切说得通了。
　　“是。”卡罗尔点头承认，睁开眼道，“兰尼野心过大，红棺的存在，让他一度迷失本心。他坚信九叶的道路。为达九叶，不择手段。家国天下，容不得个人私利。如今他身死异乡，算是死得其所，光宗耀祖。”
　　陆州并不关心这些问题，而是继续道：
　　“红棺中还有什么？”
　　他抬起眼眸，大着胆子说道：“成王败寇，我知道我没有谈判的资格。但……若想我回答这些问题，只求前辈放过他们。”
　　柔利将士们眼中闪烁泪光。
　　陆州漠然道：“放虎归山，不是老夫的作风……但老夫也不是弑杀之人。他们将会成为俘虏，押回大炎。你若不老实回答老夫的问题，那便就地处决。”
　　卡罗尔拳头再次紧握……指节泛白！
　　沉思片刻，他开口道：“伯纳尔家族。”
　　陆州点点头，问道：“老夫的二徒虞上戎，你可见其踪影？”
　　卡罗尔摇头：“楼兰大巫巴兹尔设下圈套，并令人假扮柔利，吸引我的注意，他死后，尸骨无存。只在深渊附近留下五里的巫术陷阱……我派人调查过，深渊上空残留巫术气息，那里应该是战斗之地。以巴兹尔的本事，恐怕，集体坠落深渊了。”
　　魔天阁众人面露担忧之色。
　　陆州继续道：“虞上戎若是全力以赴，莫说是巴兹尔，就算是你，也未必能击败他，你觉得，他会坠落？”
　　“巴兹尔并非一般大巫。”
　　卡罗尔说道，“深渊附近百里，至天堑以西，我全派人追寻过，并无剑魔虞上戎的影子。巴兹尔数百人巫师，也全部死亡……即便是死，也应该有尸体。所以，只有一种可能……”
　　坠入深渊，他没有说出来。
　　陆州抚须，看着卡罗尔……挥袖道：“将他们押回去，魔天阁弟子，留下。”
　　“遵命！”
　　花间派，魔刹宗，蓬莱门，万毒门众多弟子行动了起来。
　　上万人的俘虏，浩浩荡荡被押往梁州。
　　陆州的目光重新落在卡罗尔的身上……没有说话。
　　卡罗尔看着那上万人的柔利将士被带走，心中不知何种滋味。
　　茫然许久，他露出满足的表情，艰难转过身子，面朝柔利的方向。
　　他抬起左手，点击丹田气海。
　　残存的元气和破损的丹田气海，宣泄开来。
　　整个人迅速扁平，鲜血，汩汩而出。
　　卡罗尔看着天堑的方向，坐得笔直笔直……生命迅速流逝。
　　他连忙伸展双臂，将盔甲撑起！
　　身子也在这时，渐渐僵硬……
　　【叮，击杀一名目标，获得2000点功德值。】
　　陆州没有继续看卡罗尔，而是唤道：
　　“狴犴。”
　　狴犴狂奔而来。
　　陆州踏空而起，看向天堑的方向。
　　其他人会意，同时升空。
　　明世因说道：“有狴犴在，应该会很快找到二师兄。”
　　“嗯……我相信大师兄和二师兄一定会没事的。”小鸢儿点了下头。


第632章 奴隶？
　　柔利军神卡罗尔身死之时。
　　天堑西侧，柔利人的主营之中，一座圆形的紫色光烛，暗淡熄灭。
　　一直守卫着卡罗尔营帐的侍卫，看到那烛火熄灭，紫色光圈消散的一刻，双目一瞪。
　　“来人！”
　　“属下在。”
　　“通知天堑以西所有人，撤退！不得有误！”
　　“是！”
　　……
　　柔利的修行者和军队，在得到军神死亡的消息之后，士气顿消三分。尽数服从命令，撤回柔利。至此，天堑以西，渐渐平息了下来。
　　与此同时，魔天阁在陆州的带领下，一路疾飞，横跨天堑。
　　巍峨的天堑，高不见顶。
　　飞到半途中之时，风雪弥漫，气温骤减。
　　寒风若刀，不断摧残着众人的护体罡气。
　　潘离天曾经横跨过天堑，对此有着足够的经验。
　　他随手布下罡气，挡住无尽的风雪，大声道：“老朽曾在南部天堑试过，那边才是无法逾越的高度。这里尚且可以接受。一会儿到了天堑顶部，集中一些，大伙轮流施展罡气即可。”
　　集体的力量自然是远超过个人。
　　明世因问道：“这帮柔利人是怎么混过来的？”
　　潘离天说道：“三种方式，其一，从北部绕行；其二，用飞辇运送；其三，在天堑中部，曾经开凿过一条山洞，用以沟通东西。奈何战事频发，渐渐就被堵上了。”
　　“受教。”明世因说道。
　　说话间，风声越来越大。
　　众人抬起头。
　　“老朽先抗！”
　　金葫芦绽放光芒，五叶法身飞旋而上，圆锥似的金色罡气顶着瀑布般的风雪，上了天堑。其他人紧随其后，一同飞了上去。
　　接着众人轮流开动法身。
　　唯有小海螺的法身停留在十方乾坤的阶段，只能艰难跟在陆州的身边。
　　在高阶的修行者面前，她的速度着实有些跟不上了。
　　海螺露出难色。
　　“小师妹，走！”
　　“小师妹！”
　　“哈哈……小师妹，趁着小师妹没强大起来，混个好人缘！我来帮你！”
　　端木生，明世因，司无涯，小鸢儿，以及其他人，全都打出一道罡气，下方拖住，上方挡风雪。
　　“谢谢师兄师姐！”
　　海螺松了一口气。
　　同时也下定了决心要在短时间内变强。
　　往北，天堑的尽头，是看不清的山川河流……往南，看不到天堑有多高，就像是行走在高山的脊背上。
　　山海苍茫，风雪弥漫。
　　一年四季，皆是如此。
　　终于，魔天阁众人飞到了天堑上，尽数落地。
　　观望秀丽山川。
　　狴犴早已抵达天堑顶处，坐卧观望，就像是一座石化的巨大狮子。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”陆州赞叹。
　　“好诗好诗！”
　　明世因鼓掌起来。
　　端木生转头看了明世因一眼……明世因立马闭上了嘴巴。
　　哪怕他现在是七叶了……但一想到三师兄是砍莲后四叶，脾气顿时没了。
　　端木生转回头道：“好诗。”
　　明世因：“？？？”
　　潘离天说道：“世人传闻，阁主徒有修为，有勇无谋；如今看来，实属污蔑。这首诗，绝品也！”
　　“你懂诗？”司无涯转头问道。
　　“略知皮毛。”
　　“……”
　　皮毛你吹个什么？无语。
　　欣赏片刻，陆州说道：“下天堑。”
　　众人点头，纵身跃下天堑，朝着下方掠去。
　　一段时间以后，众人从山上落地。
　　陆州落地道：“除海螺以外，其他人分头找……若遇危险，优先自保。”
　　“遵命！”
　　众人四散而开，朝着西侧低空掠去。
　　没了柔利人和楼兰人的驻扎，天堑以西，变得祥和而宁静。
　　……
　　转眼便是十天过去。
　　万丈深渊以东，天堑以北。
　　云怒江，横跨整片大陆。
　　许多村庄，依河而建。
　　古罗村。
　　一名柔利老者，正在向一名华服男子介绍着村里的情况——
　　“大人，今年村里总共二十多名十岁左右的孩子。他们各个都很听话。求您收下他们，他们一定会成为柔利最伟大的修行者，最骁勇的战士。”
　　那华服男子摇头道：“他们资质我已经看过了，不适合修行。有没有别的孩子推荐？”
　　“大人，大一点的孩子您看怎么样？”
　　“大一点的前几年就看过了……算了，我去下一个村落。”那华服男子正要御空离开。
　　村中的两名年轻人，拿着棍子，驱赶着一个身着破袍的少年返回村落。
　　“阿海，别看了，把东西搬回去，今天就不揍你。”年轻人阿东说道。
　　“别想着跑了……现在外面乱的很。你这样出去也只能饿死。”
　　两人时不时挤兑这位名唤“阿海”的少年。
　　华服男子随意瞥了一眼，疑惑道：“这是？”
　　老者说道：“大人，这是我们古罗村的奴隶。”
　　“奴隶？”
　　老者朝着阿海挥手：“阿海，过来——”
　　阿海将东西放下，走了过来。
　　华服男子目光审视，看到他身上的伤口，以及眼中的敌意，便道：“大炎人？”
　　“没错。我们古罗村经常捕捉大炎人当奴隶。这畜生力量不小，很顽强，一般的大炎奴隶，早就受不了苦，自杀了。他居然能坚持到现在。”老者说道。
　　华服男子随手一挥。
　　一道罡刃划过阿海的上衣。
　　在他的身板上，有很清晰的伤痕，一条条可怖的纹路，布满胸膛。
　　“根骨不错，天赋也不错……可惜，不是我柔利人。”华服男子叹息摇头。
　　阿东哂笑道：“嘿，没想到阿海是块修行的料。”
　　老者摇头：“可惜他是大炎人。”
　　华服男子灵光一闪，说道：“倒也不是不可能……”
　　老者没说话。
　　他似乎明白了华服男子的意思。
　　培养大炎人为强大的死士，去杀大炎……这种手段，自古以来就有。
　　阿海又怎么可能不明白。
　　在这古罗村中，他受到的都是一些皮上之苦，忍一忍总能找到逃生的希望。
　　但若是落入修行者手中，那么他将万劫不复。
　　二话不说……
　　阿海掉头便跑！
　　阿东冷笑连连：“又跑。看到没……大炎人简直蠢得跟猪一样。”
　　他抬手吹起口哨。
　　村中的壮丁，以及狼狗狂奔而出。
　　原本就受了伤，行走不便的阿海，又怎么可能逃得掉。
　　咻！
　　有人拿起弹弓射击！
　　砰！
　　打在了阿海的腿上。
　　阿海趴到在地，数名村民顿时蜂拥而上，踢打了起来。
　　阿海抱着头，一声不吭。
　　不知道为什么……他总觉得这一幕很熟悉。
　　每当他试图回想的时候，脑海便是一片空白，什么也捕捉不到。
　　人生是一个轮回……
　　不寻求改变，终将会不断重演。
　　华服男子抬手：“停手。”
　　“呸，大炎人都是贱骨头。”
　　古罗村的村民们，停下手来，往后退。
　　华服男子走了过去，说道：“这样会把他打死的。”
　　“死了正好。我们柔利人受他大炎的欺负还少吗？我家十口人，有六口人死在大炎的铁蹄之下。永寿那狗皇帝西征，我们死了多少人？打死都便宜他了！”
　　“就是！太便宜他了！要让在古罗村做一辈子的奴隶，死了就大卸八块喂狗。”


第633章 你可愿拜老夫为师？
　　华服男子没有理会村民们的愤怒，走到阿海身前，目光清冷，问道：“我可以给你重新站起来的机会，你是否愿意跟我走？”
　　阿海抬起眼眸，目光迎上那华服男子。
　　他没回答。
　　华服男子继续道：“我可以给你柔利的身份，古罗村的村民，也不会再为难你……嗯？你真的愿意在这当一辈子的奴隶？”
　　“呸！”阿海啐了一口。
　　华服男子没有生气，而是摇了摇头道：“我再问你最后一遍，你真的不跟我走？”
　　他目光中闪过一丝杀机。
　　恰在这时。
　　嗷——
　　一声奇怪的叫声，从古罗村的西边传来。
　　以狩猎为生的村民们，循声望去。
　　“凶兽？！”
　　“大人……是凶兽！”
　　华服男子奇怪地道：“这里地势偏僻，有万丈深渊隔离，怎么会有凶兽？”
　　这时，他们看到了西边的低空处，一头形似虎，威风凛凛的凶兽，目光灼灼地盯着众人。
　　在它的嘴巴中，叼着一把沾了泥巴的剑鞘。
　　密密麻麻的丛林间……一个又一个的人影走了出来。
　　年迈，仙风道骨的陆州，负手走在最前面。
　　其他人紧随其后，不急不缓地，跟着凶兽，向前走。
　　那凶兽叼着剑鞘，向前飞行。
　　速度并不快，只比步行快一点。
　　夕阳穿过树林，落在了众人的身上。
　　直至凶兽飞到了村口，缓缓下落。
　　陆州停下脚步……目光掠过古罗村众百姓，掠过华服男子，掠过那两条大狼狗，掠过古罗村百姓手中的棍棒，最终落在了蜷缩在地，抱着头的少年于正海身上。
　　其他人和徒弟们不认识这“少年于正海”情有可原。
　　但身为师父的陆州，又岂会认不得呢？
　　少年时的模样，立刻将陆州的记忆，拉回到了三百多年前……
　　陆州再次扫过众古罗村百姓。
　　以他当前的修为，他可以随手灭掉整个村落，为自己的徒弟出气，但他没有这样做。
　　很多事情，有更好的方式解决。
　　师父不说话……其他人全部保持安静。
　　陆州来到了于正海面前，见他神情茫然，心中有了数，温声问道：“你叫什么？”
　　三百多年前，他也是这么问。
　　如今再问。
　　只为能否勾起他的记忆？
　　少年于正海茫然四顾，回答道：“阿，阿海……”
　　陆州目光垂落，伸出了苍老而结实的大手。
　　日光下，丛林间。
　　众人茫然，皆不知为何。
　　……
　　……
　　魔天阁众人更是茫然，不知道师父为何会对一个陌生少年如此态度。
　　司无涯曾有相当一段时间和大师兄朝夕相处，当他的目光落在那少年阿海身上之时，眼睛似针扎，刺得他异常难受。
　　哪怕那衣服站满泥垢。
　　没有人移动。
　　有师父在，一切足矣。
　　陆州始终保持着将大手伸出的姿势。
　　只等着少年于正海伸出他的手。
　　生命交替，红尘无尽。
　　于诸有中，辗转轮回受生。
　　三世轮回，百年难寻，斗转星移，过往成空？
　　于正海有些颤颤巍巍地抬起手。
　　陆州见他茫然失措，便露出淡淡的微笑，大手向前，抓住了他的掌心，将他拉了起来。
　　触及之时，少年于正海空白的脑海之中，数张模糊的画面划过……顿时脑海嗡鸣！
　　一团乱麻。
　　模糊的身影，莫名的熟悉感侵袭而来。
　　这老先生……到底是谁？！！
　　……
　　“慢着。”
　　华服男子出声。
　　陆州扫了他一眼，淡淡道：“柔利修行者？”
　　“这里是柔利的地界，在这里的人，自然都是柔利人。”华服男子说道，“我叫戈隆，我已经看中这少年，要收他为徒。”
　　“你要收他为徒？”
　　戈隆点头：“他的根骨不错，天赋也不错，是一块修行的好材料。”
　　“你的眼光也不错。”陆州说道。
　　这时，站在村口的阿东说道：“大人，这都是大炎人！除掉他们！”
　　戈隆的修为，古罗村人见识过，但戈隆没理会古罗村的百姓。
　　而是看向陆州等人说道：“这少年，我要带走。”
　　“那要看你有没有这个本事。”
　　“什么意思？”戈隆问道。
　　戈隆本想要动手，却感觉到老者身后的修行者身上，全都散发着神秘莫测的气息。
　　深不可测！
　　古罗村的村民却不知道，这些人是何等的修为，只是饶有兴致地看热闹。
　　陆州没有理会众人，苍老的大手，在这时产生了淡淡的元气能量，元气进入于正海的身躯之中，检测着他的丹田气海。
　　这是一位修行者！
　　直觉告诉于正海，他有救了。
　　……
　　陆州看向少年于正海，抚须指着古罗村，以及华服男子道：“你可想击败他们？”
　　于正海茫然地点了下头。
　　茫然的是，他不知道陆州要干什么。点头是因为，他比任何人都想要击败这帮人，甚至击败这个词，太轻了，改成“杀掉”也不过分。
　　“想。”少年于正海回应。
　　“好。”
　　陆州淡然道，“自己的事，自己动手。老夫传你杀人手段，你可愿意？”
　　少年于正海点头：“愿意。”
　　“这世间想要学习老夫手段的比比皆是……想要学，那便要拜老夫为师，你可愿意？”
　　魔天阁不明真相的弟子们，吃了一惊。
　　阁主今天怎么了？突然间要收一个少年为徒？为什么？
　　少年于正海迎上陆州的目光。
　　一老一少，四目相对。
　　三百年前……陆州并未这么问过。
　　三百年后，陆州替姬天道，完成了于正海这个心愿。
　　也许是朦胧的熟悉感作祟，于正海觉得眼前这位老人有着莫名的感觉……加上迫切想要离开险地的心情，让于正海心中倾向陆州。
　　少年于正海有点犹豫……因为虞上戎曾说过，自己有更好的师父，那师父就在大炎等他。
　　“可是……我，我已经有师父了。”少年于正海说道。
　　此言一出。
　　古罗村的几个村民哈哈笑了起来。
　　阿东哂笑道：“没用的废物……阿海，就你这样也有师父？你连我都打不过！”
　　“搬个东西都搬很久，大人说你有天赋根骨，你还蹬鼻子上脸了！”
　　“古罗村的两条狼狗你都打不过！”
　　……
　　陆州温声说道：“没关系，你若能击败他们，老夫带你寻师。”
　　反正寻的也是老夫。
　　少年于正海大喜过望，不再犹豫，噗通跪了下去。
　　连续三个响头。
　　每一个头，都沉入泥土之中，额头上也沾满了泥巴。
　　众人疑惑不解。
　　只有司无涯，有些抑制不住情绪……心绪复杂，感慨万千。
　　古罗村柔利人阿东再次笑道：“就他？他能击败我，我把头砍下来！”
　　陆州没有理会古罗村人。
　　他看向爬起来的少年于正海，大手放在他的肩膀上：“自己的事，自己做，自己的心结，自己解决。”
　　“是，师父。”
　　陆州看着于正海，却将手伸到侧边说道：“刀拿来。”
　　“啊？”潘重疑惑。
　　司无涯挥了下衣袖。
　　潘重连忙走了上去，将抱在怀中的碧玉刀放在了陆州手中。
　　陆州说道：“你既拜老夫为师，老夫便将此刀赠你，拿好。”
　　少年于正海完全处于懵逼的状态。
　　当那把大刀放在他的双掌之间的时候。
　　双掌触及刀身，冰凉入骨。
　　又是一股强烈的熟悉感袭入他的脑海……刀就像是他身体的一部分似的，让他浑身剧颤。
　　他不明白为什么会这样！
　　他惊喜万分地看着那把刀，思绪万千，难以言喻。
　　陆州翻掌。
　　一根木棍落入掌心中。
　　“老夫便现学现卖，传你一套刀法。”陆州缓声说道。
　　那些古罗村民们笑得更欢快了。
　　于正海点头：“嗯。”
　　“听好。”
　　陆州转身向后，步入空地中间，“此刀法起于蓄千刃之势，动指之间——”
　　他原地舞动，忽左忽右。
　　木棍于手掌之中来回转动。
　　动作连贯，干净利索……
　　众人满脸敬畏地看着这位年迈的老者传授着世间最为强大的刀法之一，目不转睛地盯着他的一举一动。
　　少年于正海惊得合不上嘴：
　　刀是熟悉的刀，刀法是熟悉的刀法。
　　融入血液中，刻入灵魂中，未曾敢忘。
　　少年于正海竟本能地跟着挥动起手中的碧玉刀。
　　陆州露出满意的神色，继续挥动木棍：
　　“风无声，气如止水，光无影，疾刀无痕——”
　　古罗村的村民们却是越看越觉得这老头像是神经病似的。
　　大概是没有感受到元气的波动，单纯舞动刀法的样子，属实有些滑稽和无趣。
　　即便是同为修行者的柔利人戈隆，亦是无法明白。
　　这老头在干什么？
　　临场教导一个刚认识的少年？
　　“海纳百川！”
　　陆州加快了速度，纵身向前，木棍突然间向前方的一棵树木戳了过去。
　　砰！
　　树枝穿过树身，留下一个空心洞。
　　众人猛然睁眼。
　　“浑然一着。”
　　陆州脚尖一点，淡淡的元气释放出来。
　　从丹田气海，进入奇经八脉，入臂腕，到掌心。
　　每个动作尽可能的细节而缓慢。
　　元气宣泄，跃入空中。
　　木棍抛出——
　　“是为，大玄天章。”
　　木棍迸发出密密麻麻的小型风车似的星芒刀罡，旋转落下。
　　砰砰砰！
　　四周数十米范围内树木，尽数被玄天星芒切断！
　　风止，“刀”落。


第634章 慧刀挥处人头落
　　古罗村前，一片安静。
　　这便是……大玄天章，玄天星芒。
　　此招一出，天下刀法，皆黯然失色。
　　古罗村人，眼睛睁大，都被这老人的一招木棍横扫的丛林所震撼。
　　他们并不懂得什么大玄天章，也不懂什么刀法……
　　古罗村常年在万丈深渊的隔断下，如同与世隔绝，若是不了解这里的环境，想要找到古罗村，异常艰难。
　　同为修行者的戈隆，亦是不可思议地看着眼前的这位老人。
　　有了退却离去之意。
　　……
　　“大玄天章……”
　　少年于正海喃喃自语，露出狂热的眼神。
　　他从未像今天这般模样，不断反复念叨这四个字。
　　他总有种错觉，这四个字，他曾经念过千百次，练过千万次。
　　记忆难寻，往事难回。
　　那些刀法，却早已历经千锤百炼，刻入了他的骨髓。
　　在他的生命里，除却执念，唯有这练了无数次的……大玄天章。
　　少年于正海感觉到他的血液在躁动，每一寸肌肉，每一个动作，都被这熟悉的刀法所带动。
　　他学得很快。
　　快到难以置信。
　　以至于周围的观众们都看傻了眼。
　　那一套刀法被陆州完整地施展一遍，动作行云流水，丝毫不拖泥带水。
　　说复杂却复杂到极致。
　　即便是简单的刀法，又岂会是让人看一遍就能将所有招式记住？
　　少年于正海的表现惊呆了众人。
　　这熟悉的程度，说他锤炼了千万次，也不奇怪。
　　少年于正海，沉浸于刀法的学习和运营之中，忘却了一切……
　　古罗村的村民们，难以理解地看着少年于正海，回想起戈隆大人的话，不由心中一动，这奴隶，真的是修行的好材料？
　　直至施展最后一招“玄天星芒”之时，他本能地抛出碧玉刀——
　　碧玉刀在空中旋转两下，砰！
　　笔直地插在地面上。
　　梦醒了。
　　没有施展出应有的效果。
　　没有元气波动，没有大玄天章，没有玄天星芒，甚至连最弱小的刀罡都没有——
　　古罗村众人心中松了一口气。
　　废物终究是废物，还以为真能拿起刀，现学现卖击败他们？
　　真是天生当奴隶的料！
　　他们心中得意……但不敢表现出来。
　　那老头施展的一招“玄天星芒”，以木棍横扫周围的树木。单这一点，便不是他们所能招惹的对象。好在，戈隆大人还在。
　　古罗村人表示再忍一忍，等这老头走了，一定要将这废物吊起来鞭笞十天！
　　……
　　少年于正海看着插在地上的碧玉刀，露出不好意思的表情，道：“我果然是个废物。”
　　但在魔天阁众人看来，他能一次将刀法圆转如意地施展出来，已是惊人！唯独没有元气罢了。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　陆州抚须道：“取其神，忘其形……才第一次，何须着急？”
　　陆州单掌翻开。
　　碧玉刀主动飞入他的掌心中。
　　他再次将碧玉刀放在于正海面前。
　　少年于正海看着那把碧玉刀，点了下头，双手接过。
　　第二次演练。
　　陆州没有再进行示范，而是站在旁边观察……也许是有了之前第一次的引导，少年于正海第二次的刀法比第一次更加纯熟，浑然一体。
　　看得魔天阁众人暗暗吃惊。
　　第三次，第四次，第五次……一次比一次精进，有力！
　　少年于正海越发地感觉到，这碧玉刀就是他身体的一部分，就是他血液中流淌的一份子。
　　他奋力地挥动每一刀，虎虎生风。
　　越挥越有劲，越来越疯狂！
　　砰！
　　刀砍在树桩上，劈开裂缝。
　　演练结束。
　　少年于正海深吸了几口气。
　　陆州淡然抚须，道：“好。”
　　言外之意，不需要再重复了……
　　陆州指了指古罗村人，说道：“自己选。”
　　于正海感受着碧玉刀传来的阵阵凉意，一股难言的自信涌上心头，他指向古罗村口的阿东：“你。”
　　阿东一愣：“我？”
　　陆州说道：
　　“老夫不会插手你们之间的事……谁若赢了他，便可活。”
　　少年于正海紧握碧玉刀，向前迈步。
　　阿东眉头一皱，回身捡起一把铁锹，说道：“这可是你说的！”
　　说完，阿东抡起衣袖，露出结实的肌肉。
　　柔利人天生孔武，身体素质犹如野兽。
　　他目光寒冷，抓着铁锹冲了过去。
　　少年于正海本能后退了一步。
　　陆州道：“退，则死；进，可活。”
　　少年于正海汗毛直立……还有什么可怕的呢？
　　啊呀一声，紧握碧玉刀冲了过去。
　　阿东下挥铁锹：“找死！”
　　呼！
　　少年于正海抬手。
　　碧玉刀横在上方。
　　砰！
　　后退三步！稳住身形。
　　阿东冷笑道：“就这？”
　　他再次抡起手中的铁锹，比之前更用力，动作更夸张。
　　冲锋而上。
　　少年于正海目不转睛，手指因为用力过猛，指节泛出白痕！
　　“放松。”陆州的声音在他的耳畔响起。
　　少年于正海也意识到自己太过紧张。
　　他深吸了一口气。
　　平复心绪。
　　也许是师父在后，以及时不时地提醒和指点，让他很快放松了下来。
　　血液涌动，浑然一体。
　　呼！
　　铁锹下坠！
　　少年于正海不退反进，铁锹下沉之时，他竟本能侧身，以肩撞击。
　　砰！
　　阿东被撞飞！
　　“这……”
　　“怎么回事？”
　　古罗村人揉了揉眼睛，好似出现了幻觉。
　　那一招侧身何其娴熟流畅！
　　更像是一位修行高手演绎……怎么会这样？
　　戈隆眉头紧皱，这少年，真是难得一见的修行天才！
　　阿东不服，捡起铁锹再度袭来。
　　少年于正海更加平静了，看到冲来的阿东，他竟像是换了个人似的，沉声道：“弱。”
　　单手提刀，闪身向前，砰砰砰！
　　瞬砍三刀！
　　铁锹断成三截，坠落在地。
　　阿东眼睛睁大，不可置信地看着落地成三段的铁锹，再抬头时……少年于正海不知何时站在了身前，双手举起碧玉刀，倾斜四十五度，切了下去。
　　哧！
　　一刀落下！
　　古罗村人集体愣住。
　　像是看一个怪物似的，看着于正海。
　　少年于正海再次抬刀。
　　横向砍去。
　　砰！
　　一刀！
　　砰！
　　两刀！
　　砰！
　　三刀！
　　砰砰砰！再连续三刀，砍在了阿东的胸膛上。
　　鲜血汩汩而出，侵染整个胸膛。
　　疼痛早已被抽离，无尽的恐惧里，已让他的心脏颤抖得厉害。
　　古罗村人阿东的双眼，像是看到了死神，眼中除了恐惧，便是无助的绝望。
　　从未想过，少年可以挥出这样的力量。
　　每一刀都砍在了他的心脏上。
　　狼若回头，必有理由。不是报恩，就是报仇！
　　这人不是狼，却比狼更尖锐，更可怕！
　　阿东的目光，落在了少年于正海的胸膛上……在那胸膛上，一刀刀的伤疤，清晰可见。他依然记得，那中间的十刀，是他所留。
　　他恍然明白了……
　　噗通倒了下去。
　　少年于正海提刀下落。
　　砰砰砰！
　　又三刀落下。
　　头颅滚了出去，滚在到了古罗村其他人的脚前。
　　“……”
　　一股血腥味，弥漫而来。
　　少年于正海，单臂提刀指向众人……
　　站姿挺拔，目露杀意。


第635章 他势必如此
　　古罗村人咽了咽口水，止不住地哆嗦。
　　他们开始后退。
　　阳光落在了碧玉刀上……
　　没有元气的掺杂，一切显得原始而干脆。
　　刀刃上的鲜血，滴答滴答落下。
　　少年于正海的双臂上，汗水与鲜血掺杂。
　　他竟像是看惯了这种场面似的。
　　“杀了他！”
　　旁边两条狼狗嘶吼一声，朝着少年于正海扑了过去。
　　千钧一发之际，少年于正海像是高手附体似的，略微旋转，狠狠挥动碧玉刀。
　　依旧不退反进！
　　哧，哧！
　　碧玉刀快狠准，划过两条狼狗的腰间。
　　因力量过大，两条狼狗几乎没有发出惨叫的声音，便被拦腰截断，坠落在地。
　　古罗村人止不住地后退……
　　退了又退。
　　村中的壮丁们跑了出来。
　　许多不明真相之人，看到手持碧玉刀，沾染鲜血的少年于正海，指着便骂：
　　“狗东西，要造反？”
　　那柔利人大步流星，冲向少年于正海。
　　按照以前的习惯，他会很轻松地给于正海一巴掌，并且啐一口吐沫，踹几脚发泄怒火。
　　然而今天，当他冲到少年于正海面前，准备挥拳猛揍的时候——
　　哧！
　　碧玉刀干净利索地，桶在了他的胸膛上。
　　就这样很笔直，很用力。
　　没有花里胡哨的招式，只有最简单，最原始的——杀人术。
　　那古罗村男子，身子猛然一僵，低头看了一眼。
　　生命迅速抽离。
　　少年于正海抬起左手，摁在他的额头上，向前一推，哧……那男丁笔直坚挺向后倒下去。
　　他迈步向前。
　　古罗村所有人才意识到了事情的严重性。
　　昔日弱小卑微的大炎奴隶，废物阿海，杀人了！
　　“一起上！”
　　古罗村人相信用团结战胜恐惧。
　　柔利人蜂拥而上。
　　少年于正海不惧不怕，双手持刀，冲入人群！
　　左砍，右砍！
　　刀刀全力以赴，刀刀泛红！
　　令人诡异的是……他总能在合适的时间，躲开那些村民的进攻。
　　看似疯狂，杂乱无章，就像是失去理性的疯子！
　　胡乱地挥动着碧玉刀。
　　但那飞起的人头，断臂，残肢……却深深震撼着魔天阁众人。
　　以及久久不能言语的修行者，戈隆！
　　他无法相信，一个普通人，在经过短暂的指点招呼，便拥有以一敌众的能力。
　　他无法相信，世间有这样的奇才，可以在这么短的时间中，掌握战场上的杀人技。
　　为什么？
　　活人剑，杀人刀，倚天照雪利吹毛。
　　慧刀挥处人头落，不是你死，便是……我亡！
　　……
　　古罗村一片混乱。
　　也不知过了多久……那抽刀声，断裂声，惨叫声，渐渐平息。
　　村口，渐渐恢复平静。
　　一番战斗，剩下的古罗村人，惊讶地发现……他们一心想要砍死的奴隶阿海，竟依然坚韧不拔地站着，身姿挺拔。
　　他手中的碧玉刀，已站满鲜血。
　　周围的柔利人，一个个倒下……
　　唯独于正海，立于尸体中。
　　少年于正海，目光坚韧，一步步向前。
　　可能是因为长期的挥刀，他踉跄一步，将刀插在地面，汗如雨落。
　　就在这时——
　　“够了！”
　　戈隆单脚踩地，爆发元气，纵入空中，凌空一掌。
　　古罗村人再次燃起希望，看着他们的戈隆大人！
　　掌印闪电来到少年于正海身前。
　　于正海本能反应，拔刀一横。
　　砰！
　　双手紧紧抓着刀背，向后滑去！
　　滋——
　　地面划出两道印痕。
　　他没有倒下！
　　他抬起眼睛，目不转睛地盯着纵入空中的修行者。
　　他再次深吸了一口气。
　　他很想喊救命，很想让这位临时的师父出手救他……但不知为何，救命二字却硬生生地卡在喉咙，喊不出来。
　　戈隆俯冲！
　　少年于正海脑海中迸发出熟悉的口诀。
　　风无声，气如止水，光无影，疾刀无痕——
　　戈隆双掌拍来！
　　“普通人终究是普通人！受死——”
　　一掌拍下。
　　少年于正海再次抬起，奋力还击：“海纳百川！”
　　砰！
　　碰撞的一瞬间，少年于正海凌空后飞，被震得双臂发麻！
　　戈隆被刀势下压，掌印散开，落地后滑半米，稳稳停住。
　　这怎么可能？
　　“天阶！？”他心中一惊。
　　戈隆心生不服的愤怒，双脚踏地，身子倾斜向前。
　　双掌不断拍打。
　　数道掌印向前飞去。
　　少年于正海精神亢奋到极致，双手紧握碧玉刀。
　　嗡——
　　碧玉刀竟然颤动了起来。
　　少年于正海心神巨震，来不及思考其中缘由，挥刀迎上。
　　“浑然一着！”
　　碧玉刀挥出一道道影子！
　　与个戈隆的掌印碰撞在一起！
　　砰砰砰！
　　速度越来越快！
　　古罗村人见状，目光如火，纷纷捡起武器，冲锋而上。
　　“杀！”
　　“他不死，我们就得死！杀！”
　　剩下的古罗村人，举起手中武器，迈过一具具尸体，红着眼睛，朝着少年于正海逼近。
　　少年于正海越是挥动碧玉刀，越是感觉到人刀合一的极致。
　　越来越多的潜力被激发，越来越强的力量被引导！
　　浑身汗毛直立！
　　戈隆的进攻渐渐如风如雨！
　　于正海再挥刀之时，碧玉刀离开了掌心，飞向了空中。
　　一切仿佛变慢了……
　　在碧玉刀挣脱出手之时。
　　戈隆的嘴角划过冷笑，是该结束了！
　　碧玉刀于空中，旋转。
　　抛物线式地下坠。
　　接着，碧玉刀嗡鸣作响，刀罡绽放——
　　一道道刀罡以碧玉刀为中心，向四周飞旋。
　　小型的刀罡，旋转下坠，像是小型风车一样，划过每个柔利人的身体。
　　砰砰砰砰！
　　“大玄天章！”
　　柔利人顷刻间倒下，尸体成片！
　　砰！
　　最后一刀，飞旋穿过戈隆的心脏！
　　碧玉刀飞回少年于正海的双掌之中。
　　冰凉入骨，威风犹在。
　　战斗声，戛然而止。
　　戈隆看着被洞穿的胸口，再抬头，看向站在身前不到一尺距离的少年于正海，嘴唇哆嗦着：“不可能……不可能……”
　　直至歪头倒下的时候，他依然在念叨着不可能。
　　浑身瑟瑟发抖，直至生命消亡。
　　风吹来，吹散了血腥味。
　　少年于正海，噗通，瘫坐在地……碧玉刀落在怀中。
　　他满脸惊讶，失措，茫然……
　　他自己都不敢相信……这一切，都是我做的？
　　他的衣服，也因为戈隆掌印的余威震荡，彻底破碎。
　　阳光下，少年于正海真个上身，密密麻麻，尽是刀伤，瘀伤。
　　与身前的尸体，刺鼻的血腥味，形成鲜明对比。
　　魔天阁众人，看得惊呆了。
　　没人质疑他的举动。
　　他的性格，他的经历，他的过去……
　　他势必如此。
　　“天才！一个比海螺还要妖孽的天才！难怪阁主要收他为徒？”潘重第一个打破了这压抑的宁静，看到现在，他虽然没动手，可是亲眼目睹这一切，就像是他自己在战斗一样，心潮澎湃。
　　“阁主真是好眼力！如此天赋，简直难以置信。”
　　陆州满意地扫视前方。
　　目光落在一脸茫然，瘫坐在地的少年于正海的身上。
　　就在这时——
　　村落中，突然窜出一道身影。
　　“敢动我的徒弟，我杀了你！”
　　那道人影快如闪电，修为明显比戈隆高出数个档次！
　　完了！
　　居然还有高手！？
　　大神通术？
　　那黑影身形笔直，横飞而来，掌印带着毁天灭地之势——
　　砰！
　　少年于正海早已筋疲力尽，只能选择闭上眼睛。
　　碰撞声响起。
　　本以为自己必死，但却没有感到疼痛，异样。
　　他睁开眼睛……
　　那位老者的身影，笔直地站在了他的身前，巍峨如泰山。
　　身前，黑影的身子与地面平齐，那一掌，没有打到于正海身上，却打在了一位老者的胸膛上。
　　手掌顶着老者。
　　黑影心中一沉，抬起头。
　　他看到，陆州一手抚须，一手负在身后，喝道：“老夫最恨偷袭的鼠辈，滚——”
　　砰！音浪宣泄，向前震荡出扇形涟漪！
　　音浪宛若实质的罡印，直直地拍打在他的五官上。
　　将其震飞，五脏内府瞬间碎裂，五官扭曲！
　　一招结束。
　　黑影落地！


第636章 小师弟
　　一招众生言音神通
　　这黑影应该就是那名柔利修行者戈隆的师父。
　　一个元神级的高手。
　　戈隆这样刚梵海还未开八脉的……对于复生的少年于正海而言，已是高不可攀的高峰，更何况元神的修行者。
　　“你——”
　　那偷袭者落地，仰着头，想要看清楚那名老者的模样。
　　奈何，夕阳西下。
　　背对霞光的陆州，一身长袍落地，身影被光线拉得笔直而修长。
　　他看不清楚。
　　牙缝里蹦出剩下的两个字：“是谁？”
　　陆州没有回答他的问题，而是说道：“你是戈隆的师父？”
　　“是。”
　　“那你死得不冤……”
　　“？？？”
　　“这少年……老夫的徒弟。”陆州抬手指了下身后瘫坐在地，满脸懵逼的少年于正海。
　　那人瞪大眼睛。
　　转过头，看清楚了古罗村口的一切。
　　满地的尸体，散落的断臂残肢……还有他的徒弟戈隆，倒在地上早已没了气息。
　　前方，一个个的修行者驻足远观。
　　他们的身上全都散发着神秘莫测的气息。
　　还有一头长相凶残的野兽，叼着剑鞘，卧坐观看。
　　小小古罗村，为什么会有这么多强大的人出现？
　　陆州没有继续看那人，甚至连名字都不想问，这种连五叶都没有到的修行者，即便是不使用非凡之力，陆州也有千百种方法瞬秒了他。
　　五脏内府被震碎。
　　奇经八脉尽断，丹田气海的元气也消散完毕。
　　他摆正姿势，看向天空……渐渐没了气息。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德。】
　　……
　　这时，少年于正海艰难爬起，朝着陆州磕头：“多谢恩人！”
　　陆州缓缓转身：
　　“你叫老夫什么？”
　　少年于正海顿觉羞愧，连忙改口道：“师……师父。”
　　“起来说话。”
　　瘫坐在地，跪着的模样，哪里还有魔天阁首席大弟子的丁点风范？
　　少年于正海缓缓站了起来。
　　这一次，陆州用审视的目光，重新打量于正海。
　　这个他曾经第一个收下的首席大弟子。
　　时间更迭，斗转星移，宿命终有轮回。
　　岁月催人老，却唯独逆转了师徒的容颜。
　　陆州也惊叹于无启族的特性……没想到，可以将于正海送回年少时。
　　可惜的是，他的记忆，和修为，似乎被他的执念封锁……还有寿命，所剩不多。诚如司无涯所言，尽管他成功复生……但他实际已经没有寿命可以消耗。
　　换言之……于正海随时可能会死。
　　于正海抬起头，说道：
　　“我以为刚才您是……想要救我，临时想的借口……这把刀太贵重了，现在奉还。”
　　他将碧玉刀双手捧起。
　　托到头顶。
　　魔天阁众人闻言，纷纷点头。
　　还算这少年识相，毕竟这可是魔天阁大弟子的宝刀。
　　然而。
　　陆州抚须说道：“此刀名为碧玉刀，品阶天阶。从今往后，它便属于你了。”
　　“……”
　　少年于正海心神激荡。
　　有些不可置信看着眼前的这位老人。
　　他当然知道天阶的珍贵性。
　　但谁会这么慷慨将一把天阶武器送给只有一面之缘，甚至自保都成问题的少年呢？
　　他愣住了。
　　魔天阁除司无涯以外之人，也愣住了。
　　阁主，这是玩真的啊！
　　端木生躬身道：“师父，万万不可！”
　　“阁主请三思！”
　　把这武器给了别人，那不就是断了于正海的念想？这比要了他的命还要残酷。于正海的命，已经够苦了！
　　见状。
　　陆州眉头微皱，沉声道：“老夫做事，还用你们来教？”
　　“不敢！”众人压低了身子，不敢继续说话。
　　司无涯却说道：“徒儿支持师父的决定！”
　　“……”
　　七先生脑袋被门夹了吧？
　　这就好比一个固定的团队，若说加入新人，没意见，但若是让新人取代旧人，这势必引起团队的反感。
　　故而，他们都不太乐意将大师兄的东西，赠送给新人。
　　陆州继续看着少年于正海说道：
　　“收好。”
　　少年于正海看到众人的脸色不太好，有些犹豫，但见师父脸色板正，便跪下磕头道：“多谢师父！”
　　磕头完，他站了起来。
　　“好。”
　　陆州淡然回应。
　　一个好字，振奋人心。
　　潘重和周纪峰走到少年于正海身边，说道：“拜见十一先生。”
　　十，十一先生？
　　少年于正海受宠若惊。
　　潘重笑道：“您可真是幸运，这碧玉刀乃是大先生的天阶宝刀。现在由您使用，可不能辱没了大师兄的威名。”
　　“大，大先生？”
　　这时，小鸢儿跳出来说道：“既然师父收你，那你就是小师弟啦？最小的那种。”
　　“小师弟……”海螺附和道。
　　明世因摇摇头，无所谓地道：“小师弟……”
　　入门最晚，叫他小师弟也是很正常的称呼。
　　端木生耿直一些，来到跟前重重拍了下他的肩膀，说道：“师父收你为徒，但你可不要得意忘形，想要做这把刀的主人，还得看你有没有这个本事。”
　　司无涯：“？？？”
　　其他两位长老象征打了下招呼。
　　“现在轮到你给大家行礼了。”
　　少年于正海连忙跨过两具尸体……正要弯腰躬身——
　　“放肆。”陆州声音如洪，震慑人心。
　　众人顿时懵逼。
　　不知道阁主这是怎么了，难道年纪大了，都喜欢胡乱发脾气吗？
　　陆州来到少年于正海身侧，说道：“没大没小！还不赶紧给你们的大师兄行礼？”
　　魔天阁众人：“？？？”
　　集体呆若木鸡。
　　司无涯解释道：“无启的特性，大师兄运气不太好，重回少年……”
　　“……”
　　众人恍然。
　　一时间目瞪狗呆。
　　潘重的表情精彩纷呈，像是吃了不该吃的东西似的难受。
　　得补救……想办法补救……
　　有了！
　　潘重二话不说，将外面长袍脱掉，上前道：“难怪……难怪我看着有些眼熟……大先生，刚才我跟您开玩笑呢？您大人不计小人过。我身板小，衣服您先凑活，回去您丢掉！”
　　噗通，还是先跪下……然后双手捧起衣服。
　　周纪峰一阵无语……你特么见过几次大先生？还眼熟……不过，活该。
　　还好我特么没嘴贱。
　　明世因眼神复杂地看着这少年于正海，虽然不太敢相信，可是前后逻辑串联起来，似乎都在表明，这少年，便是复生后的于正海！
　　“大，大师兄？！我可想死你啦！”
　　上前一个拥抱。
　　抱得于正海眉头紧皱，向后缩了又缩。
　　端木生表情僵硬，尴尬地躬身道：“大师兄请勿见怪。”
　　冷罗和潘离天几乎同时道：“大先生。”
　　他们早就有所怀疑，只是不敢相信……尤其是于正海施展大玄天章的时候。
　　如今回想，才明白他为什么能够学这么快，为什么能瞬间领悟大玄天章的精髓，甚至使用杀人！
　　少年于正海推开明世因……
　　大家的态度虽在。
　　可他却有些拘谨和茫然。
　　小鸢儿跳过来笑着道：“原来是大师兄，你不会怪我吧？”
　　“不……不怪。”
　　“大师兄，那我呢？”
　　“不，不怪。”
　　众人心中松了一口气。
　　像是度过了一大劫难。
　　陆州点头道：“为师知道你心有疑惑……这些你早晚都会明白。狴犴——”
　　狴犴飞了过来。
　　嘴巴中的剑鞘跌落在地。
　　少年于正海惊喜道：“师兄的剑鞘。”
　　嗯？
　　哪个师兄？


第637章 万丈深渊
　　众人又是一阵懵逼。
　　大师兄不就是顶格了，谁还敢骑在大师兄的头上？
　　少年于正海捡起剑鞘，用破损的衣服将剑鞘上的泥巴擦拭干净。
　　上面的纹路清晰地显现了出来。
　　陆州会意，问道：“你叫他师兄？”
　　“他叫虞上戎，他会带我去见大炎的师父……”少年于正海如实道。
　　明世因愤愤不平道：
　　“二师兄太过分了！这种便宜也占！”
　　潘重和周纪峰左看看右看看，什么都当做没听到，言多必失，不说话就不会出错。
　　二师兄？
　　然后他们管自己叫大师兄？
　　自己却是最后入门的……
　　他糊涂了！
　　彻底糊涂了！
　　陆州看向于正海，不由疑惑——
　　按照复生情况来看，于正海并非完全失去记忆，他的丹田气海，似乎还在，他掌握的功法，以及纯熟的刀法都还能通过本能激发出来。而且，让陆州感到惊奇的是……他这个状态，似乎和小海螺有着几分相似的地方。
　　洛姓女子，海螺，失忆，修为苏醒……全部吻合。
　　在看到于正海之时，陆州便产生过这个想法，如今细想……越想越觉得有理。难道，洛姓女子也是无启民，复生成了海螺？
　　不对……每次死亡，会折一定寿命。陆州没少为海螺检查身体，若真如此，她身上的生机不会这么充足。既然不是复生关系，那会是什么关系呢？
　　那本笔记中提到过，红莲不会束缚寿命……换言之，红莲的地界中，是不是寿命更长一些？
　　看着海螺天真无邪的模样，很难将她和三百年前的洛姓女子牵连在一起。
　　但海螺表现出的修为苏醒状态，加上于正海的情况，都说明了这种事情的可能性很大。
　　海螺……就是那位洛姓女子？
　　……
　　一念至此，陆州摇了下头，不再思考这些事情。
　　眼下更重要的是寻找到虞上戎。
　　如果不是狴犴的话，就算再找十年，也找不到这里。
　　魔天阁众人，没几人认识年轻的于正海。
　　他的身上就只有这一身破烂的长袍，还算是旧物，但要不了多久，连这一身的长袍，也会彻底毁掉。
　　“虞上戎现在何处？”陆州问道。
　　于正海指着万丈深渊的方向说道：“他为了救我，坠入深渊……”
　　“……”
　　现场鸦雀无声，有些难以置信。
　　于是他将当时没有昏迷前的事情，一五一十地说给陆州听。
　　听得众人惊讶万分。
　　“楼兰狼子野心，难怪二先生至今未回，原来是有大巫设计埋伏。”潘离天说道。
　　“大巫有请神和布阵的能力。整个楼兰能够达到大巫的就那几人……楼兰还真是舍得，用这么多巫师，就为了换二先生一条命。”
　　明世因说道：
　　“我不相信二师兄会死，师父……我去找他。”
　　说着他便转身朝着万丈深渊走去。
　　陆州说道：“等等。”
　　明世因停下脚步露出疑惑之色。
　　陆州说道：“于正海刚复生，状态不稳定，你们留在岸上，为师去看看。”
　　“师父！”
　　众徒弟躬身。
　　“师父，万万不可！那万丈深渊，十死无生。”司无涯说道，“还是由徒儿下去，将二师兄带回。”
　　“还是我去吧……你那修为太弱。”端木生说道。
　　“……”
　　“别吵了……现在同门之中我修为最高，应该我去。”明世因站了出来。
　　潘离天笑道：“你们还年轻，何须下去，老朽一把骨头……还是老朽来吧。”
　　“够了。”
　　陆州抬手，打断了众人的争论。
　　一时间安静了下来。
　　众人满脸疑惑地看着陆州。
　　陆州看了看旁边的于正海，说道：“照做。”
　　“遵命！”
　　众人不敢再有异议。
　　……
　　万丈深渊的边缘地带。
　　俯瞰下去，除了无尽的黑暗以外，什么也看不到。
　　徒弟们看得心神惊讶……小鸢儿和海螺因为深渊太过的缘故，干脆掉过头，不再看下去。
　　司无涯说道：“这深渊的长度，有半个天堑之长……历史上有很多爱好探险的修行者曾试图探出这里的深度，可惜，没有人回来过。”
　　“这深渊实在太诡异。”
　　“难道比四大森林还诡异？天心师妹都能从迷雾森林深处返回……要对师父有信心。”端木生说道。
　　“说得对，当时很多人也说，深入四大林地，有死无生……如今修为高的，不仅深入了林地，还能时不时掠一两个坐骑回来。”明世因笑道。
　　潘离天想起自己在黑木森林的过往，叹息道：
　　“说来奇怪，人类的修为总是在不断提高和进步的，许多未知之地，都在被人类挖掘，攻克。这天堑的最南端，八百年前，号称世界最高脊梁，无人可以登顶。后来依旧被人类征服。”
　　众人闻言，觉得说的有道理，点了下头。
　　探索……是人类的本质特征之一。
　　陆州想起了洛姓女子的笔记上记录的……或许，她能抵达这里，就是因为她的探索精神，而那位大炎帝师，便恰恰相反，向往和平，寻求安逸。
　　“虞上戎终究是老夫的徒儿，生要见人，死，要见尸。”
　　说着，他踏空向前，走向了深渊之上。
　　这时，众徒弟朝着陆州躬身——
　　“徒儿在此恭候师父。”
　　“我等在此恭候阁主。”
　　陆州的目光扫过站在岸边的一排徒弟和魔天阁众人，点了下头。
　　便往下沉去。
　　他一开始的下降速度并不快。
　　魔天阁众人目不转睛地看着陆州往下坠。
　　没过多久，陆州的身影便沉入黑暗中。
　　陆州一直保持着下降的速度……从下方往上看，还能看到天空的亮光。
　　风从耳边呼啸而过。
　　陆州开启了护体罡气。
　　加快了速度。
　　罡气将狂风挡在了外面。
　　他不断下坠……同时抬头仰望天际。
　　天空也变得越来越狭窄，光线也越拉越暗……
　　“难道这深渊，真的没有底？”
　　陆州不信这个邪。
　　他继续下坠。
　　一段时间过后……陆州忽然感觉到一股吸力袭来！
　　“吸力？！”
　　陆州感觉到身体变重了。
　　下方就像是有人在拽着自己似的，元气的消耗也变大了很多。
　　“以虞上戎的修为，即便是坠落深渊，也不可能摔死。”
　　陆州减缓下降的速度。
　　他感觉到，随着下降的深度，那吸引力越来越大。
　　这是个很简单的道理。一旦坠落到吸引力大于自身力量的平衡点，那便可能万劫不复。
　　虞上戎，现在在哪？


第638章 红鱼之心
　　落到上方的光芒变得极其昏暗的时候，陆州停了一下，有些后悔。
　　忘记补充的非凡之力了，与卡罗尔一战到现在，剩下了只有一半的非凡之力。
　　加上只有六叶的修为，万一遇到远远强于自己的东西，岂不是血亏？
　　看看面板上的功德点稳稳道心——
　　功德点：8103
　　这就很惨了。
　　一张致命一击要一万点。
　　血贵！
　　看完之后，陆州反而觉得自己的“道心”更不稳了。
　　早知不看了。
　　关上界面，陆州继续下沉。
　　……
　　与此同时。
　　深渊旁，众徒弟以及魔天阁长老弟子们等候多时。
　　许久不见陆州回来，难免有些着急。
　　司无涯说道：“这深度，看样子一时半会回不来……古罗村有现成的地方，先行住下。”
　　众人点头。
　　“不。”少年于正海突然摇头。
　　可能是对古罗村三个字的憎恨，让他一听到这个名字，便有极大的反应。
　　司无涯连忙道：“大师兄，那我们就在附近搭建帐篷吧。”
　　“好。”少年于正海点了下头。
　　众人也明白了过来。
　　古罗村那地方，自然不能再提。
　　明世因走了过去，说道：“大师兄……我来帮您拿着刀……您请，这边请。”
　　“……”于正海有点难以适应，全程处于懵逼的状态。
　　其他人虽然也感觉到有些别扭，这少年模样的年轻人，居然就是魔天阁大弟子。但有阁主和司无涯确证，即便是别扭也得恭恭敬敬。
　　唯独明世因表现得相当自然。
　　“大师兄，这边坐……我已经擦好了，您将就将就。”明世因谄媚道。
　　端木生白了他一眼，来到跟前道：“老四，你已无可救药，马屁并不能使你的修为提高。”
　　明世因尴尬地往后退了一步。
　　端木生从身上解下水袋，递到少年于正海的面前说道：“这是大炎境内带来的井水，甘甜清冽。”
　　少年于正海微怔，看着那水袋，颇有些感慨。
　　明世因：“？？？”
　　于正海接过水袋：“谢谢。”
　　众人大跌眼镜。
　　还从来没见过大师兄跟别人说谢谢。
　　虽说相貌变成了少年，但态度的变化，让人惊讶……
　　“大师兄。”
　　小鸢儿蹦跳来到少年于正海身前。
　　少年于正海尴尬道：“你……是？”
　　“我是以前的小师妹，现在的九师妹……这是海螺，师父新收的徒弟……虽然你都不记得了，可我记得你呢，谢谢你的踏云靴！”小鸢儿说道。
　　少年于正海挠挠头，更加茫然了。小鸢儿说的这些，他丝毫不记得。
　　司无涯见状，来到跟前，解释了起来。
　　从他的身世，到拜师魔天阁，到创立幽冥教，到如何拿下九州，登临神都，来龙去脉，一一说给了于正海。
　　于正海听得心生惊讶，不敢相信。
　　大家都知道很难接受这样的事实，故而也不敢轻易打扰，纷纷走开，给他一个人静静。
　　……
　　转眼一夜时间过去。
　　直至第二天上午，太阳东升的时候，众人再次来到深渊旁，依旧没有看到师父的影子。
　　与此同时。
　　陆州还在保持下坠中。
　　他下降的速度并不快，保持着匀速。
　　而他早已沉入黑暗，头顶已是黑压压一片。
　　“真的无法触及深渊之底？”陆州有些不敢相信。
　　随着深度的下坠，陆州越发地感觉到下方的吸引力再变大。
　　为了寻找到虞上戎……每隔一段时间，他便会向附近打出一道掌印。
　　金光闪闪的掌印，就是黑夜里的灯笼，照亮四周。
　　觉得差不多了，陆州再次打出一道掌印。
　　金光闪闪的掌印，直接淹没在黑暗中。
　　“嗯？”
　　陆州发现，掌印没有向以前那样打在深渊的石壁上。
　　“地下是空的？”
　　他悬空停滞。
　　不断利用元气凝成罡气拖着自己。
　　下方的吸引力的确大了很多，令他的元气消耗不断增大。
　　但勉强还能控制。
　　陆州提起手掌，手掌泛着金光。
　　周围数米区域亮了起来。
　　四周空无一物！
　　周围的一切都让人不寒而栗。
　　这一次，他将掌印打向了下方——
　　呼！
　　掌印如明灯，往下坠去。
　　噗——
　　一道清脆的声音，令陆州心中惊喜。
　　“到底了？”
　　他选择往下坠。
　　片刻过后，他双掌托举，一道金光光球，宛若太阳，被托到空中，而后缓缓降落，他看到了令他无法相信的一幕——
　　一望无际的海洋！
　　看不到边际！
　　更让他感到惊讶的是，海水，都是黑色的！
　　“黑水？”
　　在这里，宛若一片新的天地！
　　陆州落在了黑水平面上，没有轻易触及那些黑水。
　　他掌心亮起金光，观察黑水的环境。
　　他发现……悬浮在空中的时候，他是流动的！
　　一点一点向前流动……之前是没有参照物，完全感觉不到，现在有了黑水当参照物，可以很直观地看到他在流动。
　　陆州微微皱眉。
　　难怪找不到虞上戎……
　　这样一来，想要找到他，就更难了。
　　黑水面上，很是平静，宛若一面镜子。
　　陆州朝着后方飞了一段距离，果然看到了一座礁石。
　　他落了上去。
　　礁石上，异常安静。
　　陆州开始恢复元气。
　　同时警惕四周的风吹草动，细节变化。
　　他忽然想起自己的听力神通，不由心念一动——
　　以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　耳边泛起淡蓝光华，听力扩散开来。
　　没有动静，没有声音。
　　哗啦——
　　身前不远处，黑水面上，蹿出一条红鱼。
　　泛着红光的红鱼！
　　陆州单掌一拍，魔陀手印！
　　掌印泛蓝光，向前那红鱼疾飞而去。
　　砰！
　　魔陀手印抓住了那红鱼，掌印回收！
　　红鱼飞了回来！
　　“能产生红罡的鱼？”这着实颠覆了陆州的认知。
　　他拿起红鱼，发现这红鱼的生命力异常顽强，比所见过的鱼，顽强百倍。
　　红鱼试图挣扎，想要返回黑水之中。
　　“孽畜，想要回去？”
　　抬掌便是一击。
　　砰！
　　可能是这一掌用力过猛。
　　只听得噗的一声，红鱼吐出一个圆形红色的光华。
　　陆州单掌一收，那宛若红宝石似的物品，落入掌心中——
　　【叮，获得红鱼之心*1。】
　　【红鱼之心，可提供百年寿命。】
　　“这么好？”
　　随手一拍，就是百年寿命？
　　陆州亦是感到惊讶。
　　他看了看红鱼的尸体，还有红鱼之心。
　　先收好再说。
　　将其裹住，便开始恢复元气。
　　这里的元气异常的浓郁，恢复的速度惊人。
　　同时，为了恢复非凡之力，陆州在礁石上，停留了一段时间。
　　没有参照物，只能凭感官约莫时间。
　　也不知过了多久，陆州的耳边传来海浪声。
　　陆州看向前方……
　　原本红鱼出现的地方，掀起了滔天巨浪。
　　黑水涌起。
　　“这是？”
　　哗啦——
　　陆州感知了下非凡之力，发现已经满了七七八八。
　　不再停留，纵身而起，朝着上方飞去。
　　瞬间避开了黑水巨浪。
　　浪落。
　　一只，巨巨巨巨……巨大的红鱼从黑水浮起。
　　可能是因为黑水的缘故，导致它在水下的时候，光芒并不起眼……浮出水面之时，红光绽放。
　　陆州感觉到了红鱼的攻击性……那巨大的眼珠子，扫视前方，瞄到了他。
　　此地不宜久留。
　　陆州脚踏虚空，掌印向下拍去。
　　拉开了吸引力。
　　红鱼突然抬头，张开嘴巴——
　　鱼跃出水面，要将陆州吞噬。
　　它这轻轻一跃，便是滔天的巨浪和高度。
　　“畜生！”
　　单掌向下，五指绽放蓝光，绝圣弃智四个篆书大字，悬挂指间。
　　比任何时候都要巨大的掌印，布满脚下。
　　五指下压！


第639章 老夫回来了
　　陆州这一招，便是一半以上的非凡之力。
　　他能感受到这红鱼的强大……比他遇到的八叶强者还要强大。
　　绝圣弃智，从天而降，掌印也达到了史无前例的巨大。
　　如此超大号的掌印……才勉强与这条巨大的红鱼差不多大。
　　轰！
　　罡气纵横交错！
　　从远处看，宛若夜空中，一道巨大的金色涟漪，形成了浩瀚光晕。
　　那红鱼一声悲鸣，坠了下去。
　　哗——
　　红鱼沉入黑水之中。
　　陆州眉头微皱，老脸难以置信。
　　一半的非凡之力，竟没能将其击杀？
　　好强大的生物！
　　这让陆州想起了叶天心描述的万年乘黄。
　　乘黄的巨大，已经超出了他的理解。
　　如今亲眼所见，岂能不惊？
　　“红莲地界的生物？”
　　陆州悬浮于天空中，傲视整个黑暗的世界。
　　陆州一边思索，一边猜测。
　　若这真是红莲地界……如此黑暗的空间，和一望无际的黑水水域，人类该如何生存？
　　大炎帝师，洛姓女子，海螺……都是来自红莲地界的修行者，洛姓女子的笔录中也描述了，大炎和她所待的地方相差无几。
　　那么，这里是何处？
　　思索间：
　　哗——
　　更为强势的黑水巨浪从下方掀了起来。
　　那巨大的红鱼再次跃出黑水海面。
　　比之前更强劲的冲击力量，更为愤怒。
　　“这是要找老夫报仇？”
　　陆州想起了那条较小的红鱼和红鱼之心。
　　一个小小的红鱼之心都有一百年的寿命奖励，那这……巨大的红鱼呢？
　　可是，非凡之力只有一半了。
　　若是全用了，就得重新积累。
　　这里的元气虽然很浓郁，但实在太过危险。
　　他不敢确定在恢复期间会不会有其他更强大的生物进攻自己。
　　“罢了！”
　　陆州右手翻开。
　　掌心之中出现了一张“致命一击”的道具卡。
　　稍稍用力，道具卡破碎。
　　掌心中出现一道微型的旋涡，逆时针旋转！
　　力量顷刻间形成，一掌拍出——
　　大无畏印！
　　无畏一出，使众生无畏，万民心安。
　　掌印照亮了方圆万米。
　　什么叫“大？”
　　以陆州为参照物，他的个头只能和红鱼的眼珠子大小一样。
　　红鱼在这一招大无畏印面前，却只有一个指甲盖那么大。
　　夜空明亮。
　　光芒是驱散黑暗和恐惧的最佳元素。
　　超超超大的大无畏印拍在了红鱼的脸上。
　　轰！
　　惊雷似的撞击声，响彻天地之间。
　　整个夜幕下的黑水海面，都被这声音激荡的泛起涟漪。
　　罡气交错夜空里，漫天烟火似的绚烂。
　　【叮，击杀凶兽“赤鳐”，奖励5000点功德值。】
　　“……”
　　这个奖励……着实让陆州难以置信。
　　“赤鳐？”
　　这红鱼名字叫赤鳐？
　　持续了相当一段时间的罡气纵横，渐渐消退。
　　陆州看着被拍散的赤鳐，纷纷落入黑水之中。
　　这时，他看到了空中飘荡着一颗红色的光球。
　　二话不说，俯冲过去，单掌拍出。
　　佛陀手印……
　　立刻将其收拢在掌心里。
　　【叮，获得赤鳐之心*1。】
　　【赤鳐之心，可提供一千二百年寿命。】
　　一千两百年的寿命？
　　巧合？
　　这与洛姓女子的笔录中实验得出的大炎修行者突破九叶时所需要的寿命数值刚好一致！
　　陆州将长袍脱掉，把之前的小红鱼，红鱼之心，以及赤鳐之心包裹在一起，拴在后背上。
　　此刻他已经顾不上形象了。
　　接着……看了一眼面板信息。
　　“购买致命一击！”
　　补充了一张道具卡之后，就只剩下三千多功德点。
　　击杀了赤鳐，也只是奖励五千点功德，购买道具卡，却需要花费一万。
　　故而，指望道具卡刷出更多的赤鳐之心不太现实。
　　陆州之所以购买这张卡，是为了碰碰运气，看看可有第二条赤鳐。
　　赤鳐之心……若真能像系统提示的那样，那么有了这东西，便可以破八叶，升九叶！
　　就算致命一击卡卖两万，他也要买。
　　可惜的是，陆州在水面上飞旋了好久，不见再有赤鳐出现。
　　也没有其他的凶兽出现。
　　大概是像赤鳐这样的凶兽，有一定的领主意识，附近的凶兽不敢靠近。
　　透过包裹，赤鳐之心可以散发出可视的光芒。
　　深渊之下，有太多隐藏的秘密……但也太过凶险。
　　沉吟片刻，陆州觉得……是时候回去了。
　　当下御空而起，向上飞去。
　　每当有巨大的吸引力拉扯的时候，他便会施展少量的非凡之力予以抵消。
　　从下方看。
　　陆州像是一颗星星，朝着黑暗的天幕飞去。
　　不多时。
　　陆州的身影消失在天幕里。
　　……
　　万丈深渊附近。
　　帐篷，营地，桌椅，一应俱全。
　　司无涯不断地在桌上勾勒着像是地图似的山画。
　　最终，将万丈深渊的整体结构画完。
　　“这是万丈深渊上方的结构，我飞了大约八天时间……南部最宽，北部最窄。相当于五分之一天堑的长度。古罗村在这里，距离我们不远，西边是柔利的地界，被丛林挡住，在往北，过了几道峡谷，便是云怒江，云怒江往西，便是戎北的区域。”司无涯解释着。
　　“你画这些有用？”明世因不以为然。
　　“四师兄……这是大局观。深渊就这么大，下面什么都看不到，师父要寻找二师兄，势必会到处飞行迷失方向。所以我已经派人盘踞深渊附近等候师父归来。”司无涯说道，“只不过，深渊南半部分极其宽广，背靠最高天堑，修行者无法触及。”
　　明世因伸出大拇指道：“你厉害。”
　　“多谢四师兄夸奖。”
　　这时，潘重走了过来，躬身道：“七先生，神都皇城来报，那名八叶修行者，已经被六先生和古圣教教主合力击杀。”
　　“好。”司无涯点头。
　　“柔利死了这么多高手，只怕是要气急败坏。”明世因说道。
　　司无涯说道：
　　“不出意外，十二国联盟怕是不远了。卡罗尔八叶半，一旦出现九叶……便是十二国联盟真正到来之时。”
　　“乌合之众罢了。”明世因挥挥手。
　　这时，少年于正海来到帐外，说道：“我有一个不情之请。”
　　明世因连忙弯下挺拔的身姿，拱手道：“大师兄，您这么说话我们是要折寿的……您只管吩咐。”
　　“他们都说，在场之人，你的修为最高，所以……我想找你切磋修行，不知道，你方不方便？”
　　明世因：“？？？”
　　这……
　　要怎么回答？
　　在线等！
　　“我知道附近有快空地，是切磋的好地方，不会耽误你太久，我总觉得我的刀法又有些精进……嗯？你的脸色？抱歉，我说了什么让你难受的话了吗？”
　　明世因摇头道：“大师兄，您这是二师兄附体了吗？别这样，我跟您打还不行吗……”
　　“附体？”
　　“走，大师兄，我陪你练。”
　　明世因的脑海中已经思考出了几种周详的战败计划……
　　……
　　十天过去。
　　陆州已经感觉到飞行得极其麻木。
　　若非赤鳐之心带来的微弱光明提醒着他还在攀升，否则早就迷失了方向。
　　可惜的是……这一行，没有找到虞上戎的所在。
　　空气的流动，这一大因素欠缺考虑。想要再次寻找虞上戎，只怕是难了。
　　可以确认的是……虞上戎还没死。
　　活着，便是希望。
　　思绪的麻木，让陆州忘却了时间和感官，直至他再次抬头之时——夜空中，一轮明月出现天幕里。
　　“月亮！”
　　明月的出现，重新激发了他的思维，感官，令他浑身振奋！
　　“老夫，回来了！”


第640章 大炎帝师的痕迹
　　陆州不知道自己在黑暗中具体度过了多长的时间，长时间的飞行和攀升，早已让他的感官麻木。
　　这天空中出现的一轮明月，无疑让他精神大振。
　　稍稍感知了下剩下的元气，多剩不多。
　　但自动产生的元气，维持悬浮还够。
　　吸引力早已消失，到了能够看到月亮的地方，也就放松了不少。
　　陆州抬起手掌，向前打出一道掌印。
　　金光闪闪的掌印，照亮了前方，他再次看到了久违的悬崖峭壁。
　　紧接着，一股凉风拂过。
　　呼！
　　陆州飞出了万丈深渊！
　　天地瞬间开阔，压抑感进退，月色照亮整个夜空，心情不由明朗万分。
　　他悬浮在空，不再往上。
　　环视两边……
　　目之所及，哪里有徒弟们的身影。
　　岸边，空无一物。
　　陆州又看了看脚下无尽的黑暗地带。哪怕他有稳如老狗的心态，也不由汗毛直立。
　　当下便朝着前方飞去。
　　落在了万丈深渊的边缘地带。
　　光线虽弱，但所幸的是，尚且能看清楚周围的环境……
　　陆州离开深渊，朝着前方走去。
　　走了片刻，发现地势有些崎岖陡峭。
　　避开一块块的巨石，陆州这才发现，这是一个像极了“碗”的盆地山口。
　　万丈深渊便在碗的底部，从一侧豁口，绵延出去，便是狭长的深渊地带。
　　呼——
　　呼啸的风声袭来。
　　陆州抬头张望，尽是积雪。
　　“天堑！？”
　　他这才意识到，自己竟然在天堑上。
　　深渊和天堑重叠的地方，中间镂空，上达天堑之巅。
　　这里是……天堑最南端，世界最高的脊梁，传闻中无人可以逾越之地。
　　真是没想到！
　　接着，他观察了下周围的环境。
　　确定了这里就是天堑最高处。
　　这里没有下雪，那些积雪，应该是从别的地方吹来落下。
　　这里的风势忽大忽小。
　　他将身上包裹解下，多缠了几次，把红光掩盖。
　　然后再背好，准备下天堑。
　　走了片刻，来到了天堑边缘处。
　　正要踏空，呼啸的风声之中，一道沧桑而低沉的声音传来——
　　“你竟然没死。”
　　若是一般人听到这话，很难不被吓一跳。
　　但经历过深渊黑暗的陆州，反而对人类的声音有些期待。
　　陆州转过身，循声望去。
　　“何人？”
　　他顺着边缘陡峭之地，走了过去，看到环形陡峭旁，挖出来的一个小型山洞。
　　声音便是从那坑洞中传出。
　　月色刚好避开了那片区域，让人很难发现山洞的存在。
　　一人影，从山洞中走了出来。
　　那虚影就像是一团烟雾似的，有些摇摇晃晃，直至他走光月光下，渐渐立体了起来。
　　月色落在了他的身上，让他的身影看起来非常不真实。
　　从外表上看，他倒像是一位年过花甲的老人，胡须显黑，眼眸深邃。
　　身材消瘦，还有一股淡淡的傲气。
　　冰冻三尺非一日之寒……天堑之巅，还能保持这般态度的，必是长期身居高位之人。
　　“在下姜文虚……又见面了。”
　　又见面了？
　　陆州审视此人，疑惑道：“老夫与你素未蒙面，何以拦住老夫？”
　　姜文虚淡然摇头，声音依旧低沉，缓慢而有力，道：
　　“我曾与阁下见过三次。”
　　“嗯？”
　　“第一次，是我初临此地之时，听闻阁下乃当世第一八叶，故而求见……”
　　姜文虚继续道：
　　“第二次，阁下与我秉烛夜谈，我将九叶与世界灾难一并告知，阁下应允，终生不踏入九叶。并将记忆封存。不知为何，阁下违背承诺，要强行破九叶？”
　　“第三次，阁下遭受十大高手围攻，身受重伤，你并未看到我，但我却看到了你……”
　　说到这里。
　　姜文虚停了下来。
　　陆州猜到了他的身份，说道：“帝师？”
　　“他们也喜欢叫我姜太公。”姜文虚说道。
　　“果真是你。”
　　风声渐浓，但姜文虚的身影，却丝毫不受影响。
　　一切说得通了。
　　世间修行者，能够出现在这里，守着这深渊的，唯有知晓红莲地界的帝师，以及那位有探索精神的洛姓女子。
　　“老夫虽受十大高手围攻，却不致死，是你偷袭老夫？”陆州问道。
　　“我，别无选择。”
　　姜文虚负手道，“你既已经封印记忆，放弃晋升，何必执着？”
　　陆州摇摇头，不认可他的说法，反问道：“九叶真会引起灾难？”
　　闻言，姜文虚看着夜空，像是想到了什么似的，陷入思索，略微沉吟，转过头，看向附近的深渊，说道：“赤鳐，不过是沧海一粟。人类对于它们而言，只是味美的食物；畜生尚且可以对付，人心却最难料。”
　　“你来自红莲世界，你担心他们毁灭这里？”陆州说道。
　　听到这话的时候，姜文虚没有感到意外，面色极其平静。
　　沉默片刻，姜文虚没有正面回应这个问题，而是淡淡道：“阁下是如何在围攻重伤之下存活？”
　　“运气。”陆州淡然回应。一个万金油回答，搪塞了他。
　　“你已见过赤鳐？”姜文虚说道。
　　“不止见过，老夫顺手了结了它。”陆州说道。
　　姜文虚一惊，眉头皱着。
　　月光下，他的表情充满了不可置信。
　　“老夫问你，老夫早已九叶，你所谓的世界灾难，现在何处？”陆州问道。
　　“……”
　　姜文虚有些惊讶地向前迈步，目光重新审视陆州，“九叶？若不亲眼所见，我心难安。”
　　他笃定，九叶势必会引起灾难。
　　陆州岂会轻易展现他的法身，就算有伪装卡，那也不是随便就给人看的东西。
　　他喜欢猜，那就让他猜。
　　陆州避开话题，说道：
　　“红莲虽不束缚寿命，却也受天地桎梏。人们试图冲破桎梏，你挡得住？”
　　姜文虚叹息道：“你终究还是和洛时音见了面。”
　　“洛，时，音。”陆州重复了下这个名字。
　　姜文虚转过身，朝着山洞的方向走了数步，说道：“她和你一样，是个疯子。”
　　“她现在在哪？”
　　姜文虚沉默不语。
　　陆州又道：“她鼓励提升实力，与你恰好相反，你们来自同一个地方，却是两种态度。”
　　“不……”
　　姜文虚背对陆州，说道，“她并不知道自己所做之事，是何等的愚蠢。你既见过赤鳐，就该明白赤鳐的强大。即便是强大的红莲修行者，也不敢小觑赤鳐。”
　　“然后？”
　　“请亮出你的法身。”姜文虚在洞口停下，转过身来，看向陆州。
　　陆州摇了摇头。
　　你让亮就亮，把老夫当什么人？
　　姜文虚面色沧桑，缓声道：“你有很多秘密，只可惜，我已经没有太多时间。我希望你能自降修为……”
　　“老夫若是不答应呢？”
　　“那我只好亲自动手。”
　　“就凭你？”陆州疑惑。
　　“不要质疑我的能力。”
　　语落之时，姜文虚抬掌一拍。
　　像是虚影似的掌印飞来。
　　陆州同样抬掌，泛着蓝光的掌印飘了出去——
　　在姜文虚看到蓝色掌印之时，脸上浮现惊讶之色：“蓝掌？！”
　　砰！
　　蓝色掌印碰撞姜文虚的掌印上。


第641章 赤鳐之心
　　砰！
　　蓝色掌印把姜文虚的虚影掌印击溃。
　　贯穿了过去，继续向前飞行。
　　然而，令陆州惊讶的是，蓝色掌印像是打入了空白处似的，穿过姜文虚的虚影，自动消散了。
　　姜文虚却依旧原地站立着。
　　他的身影渐渐朦胧模糊了起来。
　　“难怪……难怪……”姜文虚的声音变小了很多。
　　“难怪什么？”
　　“我们会再见面的……若想找回你的记忆，便来楼兰吧……你既自诩入了九叶，那我便只好再杀你一次。”
　　语落。
　　那虚影就像是现代的投影影像似的，闪了几次，消失了。
　　陆州恍然。
　　难怪他的身影看起来这么不真实，也难怪他的掌印不是红色的……
　　陆州走了过去，来到山洞中，伸出手掌。
　　罡印照亮山洞。
　　洞内的中间，刻画着一个大型的圆圈符号，里面画满了各种诡异的符号。
　　应该姜文虚利用某种巫术投射而出的影像。
　　在四周还有明显的红色符文，可能是因为时间久远，那些红色符文已经剥落。
　　看来……姜文虚早就守在了这里，防止他人从深渊中偷取赤鳐？
　　转念一想，有点说不通。
　　万丈深渊，绝非一般人所能下去，就算八叶能下去，也不可能是赤鳐的对手，甚至会成为赤鳐的腹中之物。那么。姜文虚守在这里作甚？
　　陆州想起了深渊下的环境。
　　漆黑一片，不见日月。
　　黑色的海水，望不到边际。
　　那里绝非是红莲地界……姜文虚的目的显然是为了阻止九叶的出现，那么，这个深渊，很可能是一条通往红莲界的通道！！
　　陆州抬起苍老的大手，拍了下额头。
　　想通其中关键，已经晚了。
　　他是往天堑以南流动，那么……红莲界，极有可能在深渊以北。
　　“虞上戎……”
　　陆州念叨了下他的名字，他若是落到了红莲界，只怕是凶多吉少。
　　陆州转身离开了山洞，不再打算继续逗留。
　　踏出天堑，往下俯冲。
　　“白泽。”
　　……
　　两日后，万丈深渊之旁。
　　司无涯看着手绘而出的深渊……疑惑地道：“四师兄，你有没觉得这条狭长的深渊有些奇怪？”
　　“奇怪？”明世因摇摇头。
　　“山地之间出现裂缝很正常，往南沟通天堑之巅，往北我让人调查过……并未和云怒江连通，是突然中断消失了。”司无涯说道。
　　“这很正常啊，悬崖嘛。”明世因说道。
　　“不……四师兄，你仔细看。”司无涯道。
　　明世因这才仔细审视司无涯画的地图。
　　司无涯解释道：“我在皇室做官的时候，曾看到过这样的一张图，那时，我以为是有人随意画下。如今回想，宫中所画的，便是这深渊裂缝。”
　　“裂缝？”
　　“没错，这更像是裂缝，云怒江是下游，天堑之巅是上游……上游冲击下游，应该是……平原地带。怎么会突然出现悬崖呢？”司无涯说道。
　　司无涯满腹学识，知天文地理，了解这些不奇怪。
　　明世因听明白了，说道：“你的意思是说，这裂缝下面有蹊跷？”
　　“没错。”司无涯说道，“以二师兄的本事，不可能被摔死，也不可能飞不动……由此判断，应该是有某种力量，牵引着他无法飞上来，甚至落了下去。”
　　“有理。”明世因点头。
　　“宫中画深渊之人，极有可能便是帝师……”司无涯说道。
　　说到这里。
　　明世因笑道：“你还别说，我听九师妹说了，师父在宫中得到了帝师留下的书信，还有洛姓女子的笔录。”
　　司无涯眼前一亮，露出喜色：“在哪？”
　　“这你得问师父，我哪知道。”
　　司无涯露出失望之色。
　　就在二人讨论之时。
　　少年于正海出现在外，说道：“明世因，师，师弟……在吗？”
　　“来啦大师兄！”
　　明世因跑了出来。
　　看到于正海满脸茫然，便道：“大师兄，您还要切磋？”
　　“我有些奇怪，之前我与你切磋……刀法甚妙，处处制胜。为何与端木生切磋时，却丝毫不奏效？”少年于正海说道。
　　明世因：“？？？”
　　“我问了鸢儿师妹，她说你是七叶高手，以我当前的状态，不可能胜你，所以……是你在让着我？”
　　明世因：“大师兄，冤枉啊，咱们的切磋，没使用元气！”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　三师兄，你可真是害苦了我！
　　就在这时，端木生提着霸王枪走来，看到明世因和大师兄，便道：“老四，走……你我切磋一下。”
　　“啊？”
　　“赶紧的，别磨磨蹭蹭，你连大师兄都赢不了，不努力练习，如何变强？”
　　哐！
　　霸王枪戳在地面上。
　　明世因委屈道：“好……好吧……”
　　“我也来。”于正海说道。
　　三人离开以后。
　　潘重和周纪峰来到了帐外：“七先生。”
　　“请进。”
　　潘重走了进来，说道：“七先生，您让我接头的眼线，飞书回来了。十二国联盟已经成立。”
　　“该来的终究还是来了。”司无涯叹息摇头。
　　周纪峰说道：“这帮蛮夷就这么自信？”
　　“砍莲已经过去这么久，连刘焸都已跨入八叶半，异族砍莲更盛，有此信心正常……况且，我怀疑有人在背后操纵。”司无涯说道。
　　两人点了点头。
　　“现在怎么办？”
　　“等师父回来。”司无涯说道。
　　“眼下也只能这样了。”
　　若是没了九叶坐镇，别说是十二国联盟，就算是五国联盟，当前的大炎，也未必扛得住。
　　与此同时。
　　少年于正海看着端木生和明世因切磋。
　　片刻过去，心痒难耐，说道：“两位……”
　　端木生和明世因停下，同时躬身：“大师兄，请指点。”
　　“不敢指点。”少年于正海完全没适应这个大师兄的身份，“我想与端木生师弟切磋。”
　　端木生也很爽快，道：“大师兄请赐教。”
　　明世因躲过一劫，心中庆幸，退后数步。
　　于正海与端木生拉开阵仗。
　　“大师兄，你元气未恢复，就只比拼刀法和枪术。”
　　“好。”
　　“我这一招名为燎原百击，可在瞬间爆发出上百道进攻，大师兄接好了。”端木生挥动霸王枪。
　　于正海手持碧玉刀，道：“来吧。”
　　端木生疾步向前，枪影重叠，瞬间出了百道。
　　砰砰砰……
　　数道枪影戳在刀刃上，顿时将于正海震得后退连连。
　　连刺百次。
　　刺得于正海毫无还手之力，只能防守。
　　明世因抬手捂住了眼睛……我去，难怪大师兄找我兴师问罪，三师兄，您这是完全不留手啊！
　　砰砰砰！
　　最后数道枪影，震得于正海向后倒下。
　　噗。
　　少年于正海吐出鲜血。
　　端木生大惊失色：“大师兄！”
　　他丢掉霸王枪，冲了过去。
　　“大师兄！”明世因亦是吓了一跳，这一次，他毫不顾忌端木生师兄的身份，立马劈头盖脸说了起来，“三师兄，你……明知道大师兄没有恢复，就不能让让？”
　　“我……”端木生恍然，自责难当，“大师兄！”
　　“大师兄的实力，能杀梵海已经是上限，您倒好，您是元神，砍莲后四叶，您多威风，打败了大师兄！”明世因来到于正海身后，推送元气。
　　“哎……我一时得意忘形！只想着击败大师兄！”端木生抬手便朝着自己抽了一个耳光。
　　这一抽，明世因反而不好意思继续说了。
　　其他人也被这动静吸引了过来。
　　两位长老，司无涯和小鸢儿，海螺尽数赶来。
　　“大师兄！”众人面露担忧之色。
　　明世因输送完元气，面色浓重道：“大师兄体内的生机，好像耗尽了。”


第642章 续命
　　司无涯走上前，俯下身子，二指切脉。
　　淡淡的元气进入于正海的奇经八脉之中，再经过奇经八脉进入丹田气海。
　　似乎是不太愿意接受这个现实，二指不由微颤，离开了于正海的脉搏。
　　“七师兄，大师兄到底怎么了？”小鸢儿着急道。
　　“老朽看看。”
　　潘离天越过人群，同样给于正海切脉。
　　他本是乐观的态度……毕竟魔天阁的实力强大，这么多年过去，经历风风雨雨。阁主手段惊人，保住一个人的命，也不在话下。
　　但当他切脉完成之后，他的老脸和明世因一样，变得凝重至极。
　　眉头拧在了一起。
　　“怎么会这样？”
　　潘离天露出不可思议的表情，“都让开！”
　　人群后退。
　　潘离天抬起手掌，金葫芦飞了起来。
　　那金葫芦在于正海的头顶上悬浮了片刻，葫芦上冒出淡淡的光华，落在了于正海的身上。
　　“都别惊慌，此葫芦是老朽从黑木森林中带回，具备强大的生命力。这些年来，老朽一直不舍用掉葫芦中最后一抹生机。如今不得不用掉了。”
　　众人看着金葫芦，也没想到潘离天会如此舍得。
　　金色光华落下。
　　潘离天再次俯身切脉。
　　此时……潘离天的脸上已经布满虚汗，没想到这看似简单的金葫芦度生机之法，竟然如此耗费心力。
　　“老潘！”潘重走向前，一把拉住。
　　“老朽没事，只是累了点。”
　　切脉完成，潘离天又道，“只能帮他挺一会儿……老朽，尽力了。”
　　众人面露担忧和遗憾之色。
　　端木生越发自责，站了起来道：“我下去找师父，你们看好大师兄。”
　　“三师兄，别莽撞……你这性子，还不够添乱？”司无涯拧着眉头。
　　“我……哎！”端木生重重叹息。
　　“这不是你的错……大师兄复生本就是没有寿元可用。这次能复生，全靠运气。你与大师兄切磋，提前引导出问题，未必是件坏事。”司无涯说道。
　　话虽如此。
　　可端木生又岂能听得进去。
　　他万分懊恼，却又无计可施。
　　这时，海螺指了指天堑的方向说道：“那是什么？”
　　众人转头，看到天空中一道祥瑞之气，缓缓飞来。
　　“师父？！”小鸢儿眼尖，兴奋地叫了起来。
　　天空中。
　　陆州立于白泽之上，降低高度，低空掠来。
　　一个个表情纷呈，看着浑身沐浴着祥瑞之气的白泽。
　　同时又回头看了看附近的万丈深渊……
　　惊讶，好奇，惊喜。
　　怎么不是从深渊的地方飞回来，怎么突然间从天堑的方向回来了？
　　司无涯抬起头时，短暂的惊讶之后，便看了看天堑之巅的方向。
　　“恭迎师父归来！”
　　“恭迎阁主归来！”
　　众人躬身。
　　陆州降低高度的时候，便看到了躺在地上的于正海。
　　只需扫了一眼，陆州便心生叹息。
　　老夫就没有休息的时候？
　　真是一点省心的时间都没有。
　　白泽缓缓落地。
　　小鸢儿跑了上去：“师父，快看看大师兄！”
　　陆州将身上的包裹解下。
　　看到他这幅模样，众徒弟亦是一脸懵逼。
　　陆州来到于正海身旁，切脉检查了下。
　　二话不说，抬手间，淡蓝色的莲花出现在掌心之中，落在了于正海的身上。
　　还好剩下一半的非凡之力。
　　天书的治疗神通，稳住了于正海的生命气息。
　　噗通。
　　端木生跪在附近，说道：“都是徒儿的错，求师父重罚。”
　　陆州没工夫搭理他，而是来到包裹旁，解开……
　　众人的目光落在了上面。
　　泛着红光的红鱼之心，红鱼，以及拳头大的赤鳐之心。
　　一时愣住。
　　“这是什么？”小鸢儿好奇道。
　　海螺指了指说道：“红鱼，红鱼……赤鳐，赤鳐……”
　　陆州看了一眼海螺……她居然认得。
　　由此可见，海螺应该就是红莲地界的人了，赤鳐和红鱼，应该在红莲地界出现过。
　　推测基本正确。
　　“赤鳐？红鱼？”
　　饶是两位长老见多识广，亦是完全不认识这两样东西。
　　陆州说道：
　　“此物为红鱼之心，可提供一百年寿命。”
　　单掌一番。
　　掌心中的红鱼之心漂浮了起来。
　　提供寿命的红鱼之心，这可是难得的宝贝。
　　修行界中，提供寿命的手段很稀少，增寿丹是其中一种，只不过这种方式无法度过寿命大限。
　　“红鱼之心能过大限？”司无涯疑惑。
　　陆州说道：“不确定。”
　　按照笔录中记载，红莲地界的修行者修炼红莲，红莲不会束缚寿命，那么他们应该没有千年大限。
　　明世因将于正海扶起。
　　陆州单掌一推。
　　红鱼之心飞了过去，进入于正海口中。
　　接着便是输送元气。
　　片刻过后，陆州说道：“回梁州，密切关注他的变化。”
　　“是！”
　　……
　　梁州城，将军府。
　　陆州换洗一番之后，令司无涯一人前来议事。
　　司无涯正是很好奇师父在深渊下的经历，放下手头所有事，第一时间去了师父那里。
　　“师父。”司无涯进入房中。
　　陆州指了指旁边桌子上的笔录和帝师留下的书信。
　　“这两样，你有空时看一遍。”
　　“是。”司无涯将那书信和笔录收好，然后道，“师父，深渊之下，到底是什么？”
　　于是，陆州便将深渊之下的见闻，大致讲了一遍。
　　听完之后，司无涯浑身剧颤，满脸不敢相信。
　　“徒儿虽猜到内有乾坤，可万万没想到，竟是另外一方世界！”司无涯说道。
　　“眼下都是推测……你可知为师在天堑之巅，见到了何人？”
　　“请师父明示。”
　　“大炎帝师，姜文虚。”陆州说道。
　　“帝师？”司无涯又是一惊。
　　“你手中的那封信，便是他所留……”陆州说道。
　　司无涯当即拆开那封信，看了看，眉头皱在一起：“九叶出现，会引动灾难……可是，师父您早就九叶了，哪里来的灾难？”
　　这……
　　陆州也很无奈。
　　把这些东西给司无涯，是希望他能发挥自己的能力，找到更多关于红莲地界的信息。
　　而不是让他探寻老夫的秘密。
　　“凡事都有例外……红莲的事，交给你。”陆州说道。
　　“徒儿定当竭尽全力。”
　　“若无其他事，下去吧。”
　　司无涯刚要转身离开，又想到了十二国的事，说道：“师父，十二国联盟已经成立，恐怕要进犯大炎。”
　　陆州想起帝师姜文虚的话，这一切搞不好都是他在背后捣鬼。
　　“知道了。”
　　“徒儿告退。”
　　第二天一早。
　　陆州刚参悟完天书，明世因便在外躬身道：“师父，大师兄，醒了。”


第643章 红莲
　　陆州睁开眼睛，起身离开房间。
　　看到恭恭敬敬站在外面的明世因，说道：“带路。”
　　“是。”
　　二人朝着于正海安顿的院落而去。
　　途中，明世因好奇地问道：“师父，那个红鱼，好像很结实，我割了几刀，才勉强割掉。”
　　“红鱼来自深渊，不要轻举妄动……还有，赤鳐之心可提供一千多年的寿命，务必守好。”陆州说道。
　　闻言，明世因心中一惊，连忙点头道：“徒儿遵命！”
　　不多时，二人拉到了于正海的床边。
　　于正海看到陆州出现，刚想要爬起来，陆州说道：“免了。”
　　“我……”
　　陆州单掌一推，元气萦绕。
　　稍稍感知，于正海体内的生机，果然恢复了不少，的的确确是百年左右的样子。
　　明世因已经替于正海检查过，故而很轻松。
　　“大师兄，你没事了。”
　　“多谢。”
　　“额……大师兄，你这么客气，都不好意思。”
　　陆州检查完后，说道：“你已经没事了……过段时间，随为师去一趟楼兰。”
　　“楼兰？”
　　“解开执念，放下执念，记忆自然归来。”陆州说道。
　　少年于正海没有听明白。
　　但明世因却听懂了，不由叹息一声。
　　楼兰是于正海遭受苦楚之地，亦是他执念所在之地……
　　看完于正海，陆州转身离开。
　　明世因坐到床边，说道：“幸好师父回来的及时，不然后果不堪设想。”
　　于正海内心充满感激，但依旧有些茫然，问道：“我……我真的是师父的大弟子？”
　　“如假包换。”
　　明世因站了起来，整理好姿势，摆正态度，恭恭敬敬，朝着于正海行礼，三个字严肃而正经——“大师兄。”
　　一声大师兄。
　　一生大师兄。
　　这熟悉的称呼，令他的脑海顿生朦胧。
　　也许是执念被融化……他的脑海中，渐渐浮现出一声声大师兄，暖流入心间，五指微颤。
　　“四，四师弟……”
　　就在这时，门外传来声音——
　　“四师兄！”
　　明世因转头看了过去，认了出来：“八师弟？你怎么来了？你不是在神都？”
　　来者正是老八诸洪共。
　　诸洪共说道：“神都已经没事了，我这不是思念师父他老人家。他老人家人呢？”
　　“真不凑巧，刚屋，这会儿就别去打扰了。”明世因说道。
　　诸洪共看了一眼床上的少年于正海说道：“这位是？”
　　“还不赶紧给大师兄行礼？！”明世因说道。
　　诸洪共摇头道：
　　“四师兄，别闹。我虽然没你们聪明，但还不至于是个智障。”
　　他走了过去，来到床边，一把搭住于正海的肩膀，打招呼道：“你好啊。”
　　少年于正海拘谨回应道：“你，你好。”
　　明世因：“……”
　　没办法，这谁拦得住。
　　诸洪共抬头道：“你还别说，和大师兄还真有点相似……”
　　说着，伸出手，捏了下少年于正海的脸。
　　明世因：“？？？”
　　咳咳。
　　咳咳……明世因咳嗽了两下，说道：“那啥，老八……这真是大师兄。”
　　“别逗！我刚从神都赶过来，一路飞得累死累活。兄弟，别怕，四师兄就这样，喜欢开玩笑，你别介意。”诸洪共转头看向少年于正海说道。
　　“……”
　　于正海拘谨而不失礼貌地笑了下：“不，不介意。”
　　哪怕他有所感觉，甚至知道，眼前的这些人，都是他以前的同门，但复生后的隔阂感，让他始终显得拘谨见外。
　　“大师兄。”
　　听说于正海醒来，其他人也纷纷赶来问候。
　　小鸢儿，海螺率先跑了过来。
　　“大师兄。”海螺笑着打招呼。
　　诸洪共：“？？？”
　　接着便是司无涯，潘重和周纪峰。
　　“大师兄。”
　　“大先生。”
　　诸洪共转过头，手臂依然搭在于正海的肩膀上。
　　表情有点僵硬，不太自然……组团来忽悠？
　　端木生最后一个来到房间中，他和别人一样，而是板着脸，认认真真，走到床边，跪下：“恳求大师兄原谅。”
　　“……”
　　少年于正海见状，摆开诸洪共的手臂，下了床：“三师弟，快请起！”
　　噗通！
　　诸洪共顺势跪了下去，泪流满面……
　　“大，大师兄……我错了，还不行吗……不带这样的啊！”
　　于正海转过身：“快请起。”
　　“不起，这都是套路……我不会再上当了！”诸洪共哭丧着脸。
　　明世因来到于正海身边，附耳低声说了两句。
　　于正海先是愣了一下，随即低声回应了一句好吧，便清了清嗓子，负手而威严道：“起来！”
　　端木生和诸洪共这才站了起来。
　　于正海又道：“全都滚出去。”
　　“这就滚！”
　　众人一一滚了出去。
　　“滚就滚，讨厌，哼！”小鸢儿牵着海螺离开了房间。
　　明世因尴尬挠挠头，笑着说道：“大师兄，最后一句，略微有点过……小祖宗，不能惹啊。”
　　“是吗？”于正海抬起眼眸，目光直视明世因。
　　明世因压低身子道，收起笑容，说道：“大师兄，您休息，我也滚了。”
　　众人一离开。
　　屋内只剩下于正海一人，顿时心中一松，坐了下去。
　　“以前的我……真有这么凶？”
　　……
　　与此同时。
　　深渊之下。
　　一望无际的黑水面上空。
　　一把泛着红色的剑，悬浮于上。
　　虞上戎踩着红色的剑，表情麻木，感官和思维僵硬。
　　他已经忘却了时间，忘却了黑水面上悬浮了多久。
　　但他没有放弃，不断地向前飞行。
　　哗啦！
　　耳边偶尔传来破水而出的水浪声。
　　虞上戎转过头，看到遥远的黑暗空间中，一条深红色的海鱼绽放火焰似的，跃入空中，做出一个抛物线，又坠入漆黑无比的海水中。
　　“好强大的水怪。”
　　这是他见过的第十个“水怪”。
　　起初还很惊讶，如今已经麻木。
　　“运气不错。”
　　只有其中一次被水怪盯上，虞上戎无奈之下，拼命飞行，逃出了水怪追击的海域。
　　严格来说，他现在已经彻底迷失在无边无际的黑暗空间里。
　　他不知道自己在哪，就这么随波逐流，到处飞行。
　　也许有一天，便会成为水怪腹中物，也许有一天，意志溃散，坠入海中。
　　呼——
　　一阵凉风袭来。
　　虞上戎微怔：“风？”
　　黑暗空间之中，有了风，意味着什么？
　　意味着有气流涌动，有地形变化，有进出口。
　　虞上戎心中燃起希望和动力，催促元气，向前疾飞。
　　速度加快。
　　同时单掌而起，罡印将前方照亮。
　　黑暗天际之中，虞上戎的身影拖出了流星似的直线，朝着风袭来的方向划去。
　　片刻过去。
　　虞上戎看到了一个一丝光明，一个半椭圆拱形宛若山洞似的出口！
　　大喜。
　　御剑穿过漆黑的夜空，呼！
　　虞上戎飞出了那洞口。
　　顿时——
　　视野开阔。
　　万里无云，骄阳当空！
　　丛林密布，元气涌动。
　　回头望去，那深渊入口，宛如黑色的眼睛，渐行渐远。
　　“这是哪儿？”虞上戎一时心惊。
　　呼哧，呼哧——
　　遥远的天际。
　　一只巨大的鸾鸟，翱翔天际。
　　其状如翟而五采文，其翼若长河瀑布，色彩斑斓。
　　身上绽放红色罡气！
　　直觉告诉虞上戎，非常危险。
　　大炎四大林地的传说，他有所耳闻。
　　“难道……我误入了森林最深处？”
　　虞上戎降低高度，低空疾飞。
　　这种凶兽离得越远越好。
　　朝着它相反的方向飞行。


第644章 剑斩红色法身
　　虞上戎朝着前方飞行。
　　穿过一座小型山脉，以及河流，虞上戎回头看了一眼后方天际的鸾鸟。
　　那鸾鸟发出一声悲鸣。
　　响彻天际。
　　丛林间，鸟兽四散而逃。
　　陆地上数头奔跑的野兽，也被那鸾鸟惊得乱窜。
　　虞上戎加快速度，迎风离开……
　　当他爬升高度的时候，他彻底被眼前的一幕所震撼。
　　地表上，众多身材巨大的野兽奔跑着。
　　地面轰鸣震动。
　　虞上戎感觉到元气枯竭，不再前进，而是落在了附近的一棵参天大树上。
　　长时间在黑暗中飞行，导致他落在树干上的时候，差点失衡跌落，还好调整得快。
　　接着，他便在树干上横躺着，闭目休息。
　　当然……他没有放松警惕。
　　四处出现的陌生野兽，让他充满了危机感。
　　不知过了多久，虞上戎缓缓睁开眼睛。
　　这一觉，睡得很舒服。
　　明明暗示自己要警惕四周，却没想到还是睡着了。
　　这是他第一次，在一个如此凶险的环境中睡着。
　　太阳西斜。
　　霞光漫天。
　　不知道为什么……虞上戎总觉得这里的太阳更高一些。
　　黄昏降临，霞光穿过树林，让他的心情放松了不少。
　　虞上戎稍稍检查了下元气，没想到，恢复了七七八八。
　　他抓起长生剑，看了一眼，微微一笑：“委屈你了，老朋友。”
　　没了剑鞘，总觉得少了什么。
　　于是他将长袍脱掉，撕掉一部分，包裹剑身，背在后面。
　　继续飞行。
　　直至夜色来临。
　　虞上戎感到奇怪：“怎么还不见到人烟？”
　　即便是异族，也应该见人烟了。
　　万丈深渊距离天堑不远……那么天堑去哪了？
　　找不到天堑，要如何返回大炎？
　　晚上。
　　虞上戎落在树上休息。
　　同时调息恢复元气。
　　正准备闭上眼睛……他看到了令人惊叹的一幕——
　　在面对的方向，密密麻麻的修行者，当空掠来。
　　最前方一座十五丈的法身，屹立当空，率众飞行。
　　“师父？”虞上戎心中惊喜，激动不已。
　　自己做事那么固执倔强，没想到师父会亲自来接应自己。
　　但很快他便感觉到了奇怪和诡异：
　　那十五丈高的法身，赫然是——淡红色的。
　　座下红莲，九片红叶，围绕旋转，熠熠生辉。
　　为什么是红色的？
　　他想起老四说过的话，莫非师父又在研究新套路？
　　不对。
　　他抬头看向天际。
　　密密麻麻的十方乾坤，九转阴阳，还有一两个三四叶的法身，一同飞来。
　　清一色，全是红色。
　　师父出新套路，可以理解。
　　其他人怎么也是红色的？
　　疑惑时，虞上戎缩回树干，收敛气息。
　　直至那十五丈高的红色九叶法身，从左侧百米的距离低空掠过。
　　整座丛林，山脉，尽数照亮。
　　就像是火红色的太阳，刺眼夺目……
　　虞上戎心中惊讶。
　　“不是师父！”
　　“大炎又出了新的九叶强者？”
　　看着那向后掠去的红莲九叶，虞上戎屏住呼吸。
　　直至这一群红莲修行者掠向后方，消失在尽头。
　　“为什么会是红莲？”
　　饶是他号称大炎第一剑魔，也是百思不得其解。
　　虞上戎甩开思绪，先回大炎再说。
　　纵身离开了大树。
　　刚飞数米，一个声音从下方传来——
　　“朋友。”
　　虞上戎微怔，悬空停住，目光垂落。
　　可能是刚才收敛气息的时候，也就没法感知到有修行者靠近。
　　虞上戎淡然一笑：“阁下有何贵干？”
　　“阁下来自天武院？”
　　天武院？
　　纵横天下这么久，什么样的大门派他没见过，何曾听过天武院。
　　可能是一些小的不能再小的门派吧。
　　“不是。”虞上戎回答。
　　“既然不是……那阁下来此处作甚？”
　　虞上戎忽然觉得眼前这人的口音有些奇怪，说不出来，说道：“抱歉，若是质疑，恐怕要让你失望了。”
　　这种被人质问的态度，着实让他有些别扭。
　　“我也很抱歉，飞星斋做事，你必须得回答。”
　　“飞星斋？”
　　那人似乎听出了虞上戎的口气。
　　“你不知飞星斋？可惜……这个玩笑，一点都不好笑。”
　　轰！
　　他双脚踏地，直逼空中，来到了和虞上戎平齐的高度。
　　四目相对，夜空下，杀气荡。
　　虞上戎一代剑魔，又如何感受不到他身上的杀气，笑道：“你要杀我？”
　　“宁可错杀千人，不可放过一人。但愿，下辈子投个好胎。”
　　抬手便是一道红色的掌印。
　　掌印激射而出！
　　虞上戎侧身躲开，疑惑地看着那红色掌印。
　　居然也是红色的！
　　那人再次打出数道掌印……
　　虞上戎二指迸发剑罡。
　　向前推出！
　　剑罡激射！
　　砰！
　　将红色掌印击溃。
　　那人面色惊骇：“金色？你是谁？”
　　“在下，虞上戎。”虞上戎淡然道。
　　“什么虞上戎……你到底是谁？何门何派？”
　　虞上戎微怔。
　　按照正常套路，听到他这个名字的，理应吓得屁滚尿流，浑身颤栗才对，今天这人怎么不按套路出牌？
　　虞上戎抬起头，看了看天空……难道，我已入了地狱？
　　见虞上戎不回答。
　　那双掌一合，冷声道：“找死。”
　　嗡！
　　一座五叶的红莲法身出现在虞上戎身前。
　　紧接着……
　　那人以雷霆之势，闪烁进攻。
　　以法身的姿态碾压而来。
　　虞上戎却始终不动，悬浮在原地，抱着双臂，若有所思。
　　千钧一发之际——
　　虞上戎背后的长生剑破开布裹，绽放华彩！
　　淡红色长剑，顿生数道剑罡。
　　噗！
　　长生剑划过那人的法身！
　　绕行一圈，飞回后背。
　　轰！
　　那人被切开法身，顿时遭到重创，落了下去，砸在地面上。
　　脸上却是惊骇之色。
　　五叶法身，裂成两半，随风消散。
　　虞上戎缓缓落地。
　　目光落在那人的身上。
　　淡淡问道：“这是何处？”
　　那人双目中尽是恐惧，哆嗦道：“天武院的人……没，没疯。你，你……”
　　话没说完，头一歪，没了气息。
　　虞上戎叹息摇头。
　　他看了看远方，看了看星空，怔怔出神。
　　沉默许久，淡然开口：“有趣。”
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　【系统权限提高以后，覆盖范围提高，地界额外奖励1000点功德。】
　　陆州听到第一个提示声的时候，觉得正常。
　　但是这第二个提示出来以后，陆州感到有些意外。
　　“地界额外奖励？”
　　他想起在深渊之下击杀赤鳐之心的时候，获得了五千的功德值，并无地界的额外奖励。
　　那么这个奖励从何处的来？
　　“虞上戎……”


第645章 巅峰状态卡
　　陆州一边思索一边抚须。
　　既然虞上戎已经到了红莲地界，那么想要找到他就更难了。
　　唯一让他不放心的是，这徒弟做事情向来倔强傲气……
　　哎。
　　弄丢的要是老四就好了。
　　陆州收起思绪。
　　老夫怎么会有这么奇怪的想法。
　　陆州打开界面看了下剩余的功德点——
　　功德点：5603
　　幸运值也积累到了12点。
　　这些功德点，似乎也买不了好的道具卡。
　　既然如此，那就抽奖吧。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，消耗幸运值12点，获得逆转卡*12。】
　　运气不错。
　　继续。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，获得逆转卡*5。】
　　之前连续黑，这次连续中奖。
　　感觉很不错。
　　“抽奖。”
　　“叮，本次消耗50点功德值，谢谢惠顾。”
　　“……”
　　紧接着十连抽，清一色谢谢惠顾。
　　陆州眉头一皱。
　　运气还没开始，这就用完了？
　　再来。
　　……
　　与此同时。
　　梁州，议事厅中。
　　司无涯刚好将洛时音的笔录看完，陷入深深的震撼之中。
　　他看着笔录上被撕掉的部分，暗自摇头叹息。
　　若是这部分信息能够完善起来，势必对他的猜想，更有帮助。
　　他拿起笔，在桌上画了起来。
　　不一会儿，一张简单的轮廓地图出现在眼前……
　　这时，江爱剑从外面走了进来，抱着双臂说道：
　　“画什么呢？”
　　“地图。”
　　江爱剑凑了上来。
　　当他看到纸上的地图之时，微微一怔：“两张大炎的地图？”
　　“一张。”司无涯回答道。
　　“左边是大炎地图，我认得……但是右边对称的地图，不也是大炎？”江爱剑笑道。
　　司无涯指了指旁边的笔录，说道：“有空你也看看……这份笔录源自洛姓女子，也就是我们一直寻找的那位神秘人物。笔录中明确提到了，他的家乡与大炎相差无几。”
　　江爱剑摸着下巴看着那张地图，说道：“重叠的地方是什么？”
　　“深渊。”
　　司无涯说道，“师父已经抵达万丈深渊最低处，从那里获取了红鱼和赤鳐之心。我查过古籍资料，赤鳐是早已消失了的高阶凶兽，八叶见了它也得望风而逃。深渊底下，往南，极有可能是……红莲世界！”
　　“……”
　　江爱剑眉头一皱。
　　越看那张地图越觉得眼熟。
　　“我好像在哪里见过！”
　　“你没看错……宫中内库的资料典籍中有帝师留下的信息。其中有一张草纸，便是这么画的！刘焸，也就是你的父亲，知道帝师的底细，故而一心研究九叶。”司无涯说道。
　　“别跟我提他，他才不是我父亲……我父亲早死了。”江爱剑叹息道。
　　说到这里。
　　司无涯也知道自己不该提及亡者。
　　“国不可一日无君……大师兄终究不姓刘，你真不愿意坐正这个位置？”司无涯疑惑地看着江爱剑。
　　“别套路我……”
　　江爱剑摇摇头，“我对这个位子丝毫没有兴趣。五皇子傻不拉几的就算了，昭月当一名女帝就挺好的，我看好她。”
　　“女人登基谈何易。”
　　“打住打住……说了不当就不当。等大先生恢复，宁可天下改姓于，我也不当。”江爱剑连连挥手。
　　司无涯无奈叹息。
　　宫墙之内，往昔种种，早已让江爱剑对皇宫退避三舍。
　　景和宫的一把大火，也让他彻底断掉了回归的念头。
　　他若是回去，他如何对得起那满城的冤魂，和良心？
　　江爱剑指了指那张地图：“言归正传，照你这么说，帝师是那边来的人，那边的人更加强大，会毁掉我们，为何不通知那边，拿下大炎呢？”
　　司无涯笑道：“私心。”
　　“私心？”
　　“是人都有私心。我曾研究过帝师的活动路线，巧合的是，他不仅在大炎皇室停留，戎西戎北十二国都有他的踪影。但凡他去过的地方，皆是高高在上，无人撼动；他虽是大炎的帝师，但永寿皇帝对他言听计从，绝无二话，甚至不惜持凌虚与家师决斗。”
　　司无涯说道，“他便是这里最强的人……”
　　江爱剑听得眉头紧锁：
　　“听你这么一说，这人比我恶心多了……呸呸，实在太恶心了。”
　　“帝师姜文虚，极有可能是一位九叶强者，现在深居楼兰。”司无涯说道。
　　“九叶？那灾难为何没出现？”
　　“两种可能：一，九叶的灾难是个彻头彻尾的骗局，但不太可能，赤鳐和乘黄的出现，改变了我的想法，九叶可能会引起凶兽的注意；二，帝师通过某种手段压制了九叶。”
　　“那姬老前辈呢？”江爱剑说道。
　　说到这里。
　　司无涯陷入思考，沉默片刻，说道：“不知道。”
　　他看着纸上的地图，做出了很简单的回应。
　　“你是知道不想说，还是真不知道？”江爱剑笑着道。
　　“现在说这些还太早，一切等师父去了楼兰便知。”司无涯说道。
　　“也对。”
　　……
　　与此同时。
　　房间内。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德值，幸运值+1，谢谢惠顾。】
　　“没完没了。”陆州无奈抚须。
　　看了下功德值，就只剩下553点了，幸运值也积累到了99点。
　　幸运值积累到99点的时候，破三位数，应该是要出大东西了。
　　陆州没有着急抽奖，而是稍等了片刻。
　　这会儿老脸有点黑，运气也不太好。
　　片刻过去——
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德值，消耗幸运值99点，获得姬天道巅峰状态体验卡*1。】
　　【姬天道巅峰状态体验卡，获得姬天道巅峰状态30分钟，此道具卡为极其稀有物品，请谨慎使用。】
　　陆州的一双老眼猛然一睁！
　　巅峰状态卡？！
　　老夫就知道会抽到好东西！
　　虽说预料到了出宝贝，但出现的巅峰状态卡，依旧让陆州略显激动。
　　只有他清楚这张卡有多么宝贵和重要，也只有他知道，这张道具卡能产生多大的威力！
　　有了这张卡，即便是十二国联盟来了，他也丝毫不惧。
　　陆州仔仔细细地打量着这张道具卡，欣赏了许久，才将其收好。


第646章 九叶高手叶真
　　得到一张巅峰体验卡，陆州便想好了，不到世界末日不使用。
　　这玩意太珍稀了。
　　自七大派围攻魔天阁之后，就再也没有获得过。
　　如今再得一张，怎么说也要慎重慎重再慎重。
　　收好巅峰卡之后，再看面板之时，略显凄凉。
　　功德点后面的数字，着实有些刺眼——503。按照现如今的物价，这五百点功德，除了用来抽奖，其他什么都买不起。穷，是原罪。剩下这么一点，你觉得有必要留着吗？
　　应该发挥它最后的价值。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　“这……”
　　三千点似乎就有点不舍得用了。
　　可是三千点似乎也买不了什么东西。
　　陆州略显犹豫。
　　当前的情况想要一下子积累出五万买金莲开叶也不现实。
　　趁着运气这么好，再抽一波，万一再来一张巅峰体验卡，不就大赚了？
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德，地界加成1000点。】
　　“……”
　　这个地界加成，让功德点积累的速度提高了不少。
　　罢了。
　　虞上戎的处境困难，初落红莲地界，若是混得平安，也不会轻易杀人。
　　连斩两名元神高手，似乎是遇到了大的麻烦。
　　徒弟身陷陷阱，老夫却在这安逸抽奖，好像不太合适。
　　陆州关上了抽奖界面。
　　目光下移，落在了道具卡上。
　　“强化版逆转卡。”
　　这东西用了之后，留到现在一直没有使用，也不知道会逆转多少寿命。
　　有了逆转卡，那赤鳐之心，留给自己便显得多余了。
　　普通的逆转卡一张增加五百天，那么强化版会增加多少天？
　　陆州右手平放，出现了一张强化版的逆转卡。
　　五指稍握。
　　强化版的逆转卡破碎——
　　起初的片刻没有感觉，稍等之后，感觉全身像是进入了蒸笼之中似的，更像是坐在了火炕上，一股浓烈的蒸汽升腾而起。随着时间的推移，这种感觉越来越强烈。
　　“和以前的截然不同？”
　　以前的逆转卡，都是从周围抽取能量，天地之间汇聚生机。
　　强化版却是蒸腾而出的生机。
　　感觉上而言，除了生机更加充沛一些，其他并无不适之感。
　　还有一个优点是，不会造成天地色变的效果，吸引他们的注意，很隐蔽和低调。
　　陆州屏息凝神，慢慢吸收补充而来的生机。
　　不多时，那种蒸腾感消失了。
　　陆州看向系统的界面。
　　剩余寿命：36531天
　　“增加了一千天？”
　　相当于两张普通逆转卡……有点高估它了。
　　陆州略感失望。
　　还以为一张就能逆转十年八年。
　　紧接着，陆州将剩下的四张强化版逆转卡，全部使用。
　　剩余寿命：40531天。
　　成功破四万天。
　　也就是111年左右。
　　目前还剩下33张逆转卡。
　　陆州没有继续逆转……存着它们，或许后续会涨逆转值。
　　既然突破九叶需要一千两百年的寿命，那么陆州至少要存八百七十六张逆转卡，才可以保证当前的状态，进入九叶。
　　这么一算，年轻之路，任重而道远。
　　……
　　十天过去。
　　陆州的非凡之力早已圆满，其中有五天时间，验证了下听力神通。
　　各方面状态也差不多了……陆州便离开了房间，去了将军府议事厅。
　　议事厅中。
　　司无涯，黄时节和魔天阁两位长老议事。
　　刚一进来，陆州便看到了桌上的地图图纸。
　　“拜见师父。”
　　“阁主。”
　　“姬兄。”
　　众人见礼后，目光来回在陆州的身上瞄来瞄去……阁主怎么看起来，又精神了许多。尤其是两位长老，想起在魔天阁时，连续涌动的生机能量，隐约猜出，阁主可能掌握的不仅仅是治疗生机那么简单……
　　陆州开口道：“这是？”
　　“徒儿根据猜测，推想出来的红莲界地图……”司无涯说道。
　　陆州看了一眼，点了下头。
　　这让他想起魔天阁的羊皮古图，不知道有没有什么变化。
　　“你们都知道了？”陆州的目光扫视众人。
　　众人点头。
　　陆州说道：“红莲地界的事，暂且不要对外公布，以免引起恐慌。”
　　“遵命。”
　　“司无涯。”陆州看向司无涯。
　　“师父请吩咐。”
　　“通告楼兰，本座三日后，造访楼兰。”
　　众人闻言，惊讶地抬起头，看向陆州。
　　没想到这一天来得这么快。
　　陆州倒是觉得万事俱备……没必要继续拖下去了。
　　砍莲时代盛开，十二国联盟对大炎虎视眈眈，早晚东征讨伐大炎。
　　主动出击，未尝不好。
　　两国之间，大使造访是常有之事。楼兰还要以礼相迎。
　　毕竟两国没有真正撕破脸。
　　见众人都在，陆州又道：“依你们之见，楼兰之行，谁人随行合适？”
　　众人彼此看了一眼，最终看向司无涯。
　　司无涯说道：
　　“徒儿愿随师父一同前往。”
　　陆州看了他一眼，说道：“你留下坐镇梁州。”
　　司无涯要是离开了梁州，万一那帮异族来了个偷袭，开动战争，就尴尬了。
　　司无涯点头道：“徒儿遵命。师父若去楼兰，徒儿倒是不担心楼兰有什么手段，如今的楼兰，损失惨重，是最不容易参与十二国联盟的异族，师父前往，可充当说客，震慑楼兰。唯有帝师姜文虚值得注意，但此人一向低调，他声称在楼兰，也可能在别的异族之中，需小心提防。”
　　众人点头。
　　说的有道理。
　　若没有九叶，阁主一个人去，楼兰也无可奈何。
　　但这姜文虚，却是隐藏的秘密武器。
　　陆州在意的也仅仅只有这一人。
　　司无涯说道：“师父不妨以使者的身份造访楼兰，前往人数不必太多，可进可退。”
　　“好。”
　　人多的话，若是真打起来，纵然陆州修为通天，也得分出精力保护他人，人越多，越撒不开手。
　　兵贵精，不贵多。
　　两日后。
　　楼兰以王室的名义回了飞书。
　　司无涯拿着楼兰的国书，来到了师父房间中。
　　“师父，楼兰回信，说是楼兰举国上下，非常欢迎您的到访，会随时接应，商讨两国接下来的合作和交流。”司无涯说道。
　　“知道了。”
　　“徒儿告退。”
　　这书信回的，感觉自己像是皇帝似的。
　　不过从楼兰的角度而言，大炎第一九叶，那便是代表着大炎。
　　沉默片刻。
　　陆州念叨了一句：“姜文虚，老夫只怕你不出来。”
　　第二天一早。
　　穿云飞辇，从梁州出发，朝着西域的方向飞去，横跨天堑。
　　……
　　与此同时。
　　红莲之地。
　　击杀两名元神高手的虞上戎，神情变得有些漠然。
　　他已经确定……这里，不再是他熟悉的大炎了。
　　这里人人修炼红莲，而他修炼的金莲，却成了异类。
　　泛红的长生剑，是他隐藏身份，又能杀敌的最佳利器。
　　同时，他终于看到了人类城池……一个完完全全陌生，从未来过的城池。
　　驿站，获取消息和信息最佳之地。
　　虞上戎端坐在角落中，目睹形形色色的修行者。尽管同为人类，但天然的隔阂感，让他丝毫提不起亲近之感。
　　所有人的身上都冒着特别的气息。
　　一旦施展，便是红色的罡气。
　　“听说了吗？三天前，飞星斋重创了鸾鸟！”
　　“那鸾鸟异兽也不好惹，飞星斋死伤过半，九叶高手叶真也受伤了。”


第647章 踏楼兰
　　“叶真是飞星斋一等一的高手，没想到连他也会被鸾鸟击伤。这些凶兽实在太可怕了。”
　　“能重创鸾鸟，已经了不起了。最起码，短期内，我们安全了。”
　　“有道理。”
　　虞上戎面色平静。
　　一边惊讶于鸾鸟的可怕，一边暗示思索飞星斋的强大。
　　在大炎，九叶强者，足以傲视天下，但在这里，竟连鸾鸟都不如。
　　“哥哥，你受伤啦。”
　　虞上戎的思绪来回，坐在自己对面的，却是一个戴着兜帽的小丫头……
　　也许是有些眼熟感，虞上戎多看了一眼……那带着酒窝的小脸，甚至还没他的巴掌大，眼睛眨呀眨得宛若水晶葡萄，很是像极了小师妹。
　　虞上戎笑而不答。
　　小丫头说道：“我叫巫巫，是一名非常擅长治疗的修行者，我来自千柳观……我给你治疗啊？不收钱的！”
　　说着，她便抬起白嫩的掌心……掌心里泛起淡淡的红光。
　　尽管她看起来很弱小，但虞上戎依旧说道：“抱歉。”
　　“啊？”
　　“在下无需治疗。”虞上戎委婉拒绝。
　　“噢……好吧……”小丫头露出失望之色。
　　名叫巫巫的女孩跳了下椅子，这时驿站外，出现了两名相互搀扶受伤的修行者。巫巫面露喜色，跑了出去：“你们受伤啦，太好了，我给你们治疗……”
　　“……”
　　虞上戎的嘴角划过微笑。
　　这说话的方式也像极了九师妹。
　　只可惜，日月轮换，斗转星移，物非人非……不知她们现在过得如何？
　　也不知师父现况如何？
　　没有我在，想必很多麻烦都变得棘手了。
　　嗡！
　　能量共振的声音，将虞上戎的思绪拉回。
　　他转过头，看向驿站外……那名叫巫巫的女孩，浑身爆发红罡，双掌上的能量落在了那受伤的修行者身上。
　　特殊的生机能量吸引了众人的注意，纷纷赞叹地看着那女孩。
　　虞上戎也没想到那女孩竟真的擅长治疗。
　　驿站中的人伸出大拇指。
　　“千柳观的巫巫，难怪，难怪……”
　　“年纪轻轻，就有这样的手段，可喜可贺。”
　　虞上戎看向左侧的一名男子，问道：“冒昧问一句，此地名为何处？”
　　那男子转头，略带审视似的打量虞上戎，道：“兄台，你连这里是哪都不知道？”
　　“常年在外征战，久未归还。”虞上戎说道。
　　“原来如此……这里已是大棠的地界。听阁下口音，不像是本地人？”
　　大棠？
　　“常年在外征战，久未归还。”虞上戎重复道。
　　“哦对。”那人拍了下脑袋，“我观察阁下许久……这把剑非比寻常，可否借来一观？”
　　“抱歉，恐怕要让你失望了。”虞上戎婉拒。
　　对于剑客而言，剑有时候比命重要，有时候像是小媳妇。
　　岂能随意借出，给人观看？
　　就在这时，有人惊呼出声——
　　“快看外面！”
　　虞上戎也看了过去。
　　在城池的西南方，密密麻麻的修行者，绽放着红莲法身，拖着鸾鸟，缓缓飞回。
　　整个天幕顿时被鸾鸟的尸体覆盖！
　　数座巍峨的红色法身，震撼众生。
　　“飞星斋终究赢了！”
　　所有人都震撼无比，怔怔出神地看着天空中掠过的色彩斑斓的巨大鸾鸟，心中惊讶万分。
　　就在这时，虞上戎收回目光。
　　二指御剑。
　　“抱歉。”
　　剑出“鞘”！
　　红芒闪过左侧男子的脖子，瞬间回“鞘”！
　　而那名男子的手，刚刚好搭在包裹着长生剑的布料上。
　　眼中充满恐惧。
　　虞上戎拿起长剑，若无其事般，离开了驿站。
　　来到驿站外，抬头看向往东飞去的鸾鸟尸体，以及众多红莲修行者。
　　虞上戎轻叹了一声，抱着双臂，朝着东方走去，夕阳又落，将他的身影拉得笔直。这时，那名叫巫巫的女孩，跟了上去。
　　无人巷道中。
　　虞上戎就像是普通人似的，独自一人行走。
　　太阳落下的那一刻，整座城池，变得寂静萧条。
　　街道上，城池中，所有人闭门不出。
　　他停下脚步，微微侧目：“为何跟着我？”
　　“你杀人啦！”巷道的另外一端，巫巫看着虞上戎的背影说道。
　　“夺剑如夺命，咎由自取。”虞上戎道。
　　“噢，你是我见过剑术最好的修行者……”
　　“多谢夸奖。”
　　“你不回家吗？”
　　家？
　　对于他而言，若放在大炎这个问题可能更容易回答一些，他可以回答说，小咸山，熏华之地；他也可以回答说，金庭山魔天阁。
　　而今流落异乡，如何回答？
　　“无家可归。”虞上戎简单回应。
　　“噢……对不起。”巫巫解释道，“我只是想提醒你，晚上出门不安全，夜空里的凶兽会抓人的，你要小心。”
　　虞上戎抬头看了一眼城池的上空。
　　最后的余晖照映的天空，开始出现了少许灵性的飞禽……那些飞禽的爪子，以及眼睛，都泛着红色的光华。
　　“多谢提醒。”
　　虞上戎虚晃一下，消失了。
　　巫巫茫然四顾，前后看了看，的确不见了踪影，不由喃喃道：“哎……还没给你治疗呢！”
　　……
　　三日后，大炎。
　　穿云飞辇掠过了山川大地，掠过了天堑，掠过了无人的沙漠地带，掠过了埋骨之地。
　　出现在楼兰古城之外三里的天际。
　　飞辇中。
　　明世因看着前方巍峨的楼兰古城，说道：“快到了。”
　　众人走出飞辇，俯瞰山川和古城。
　　潘离天看着楼兰的核心城池，感叹道：“老朽第二次来楼兰，没想到……这里竟然如此繁华。”
　　冷罗说道：“少数的一些城池罢了。”
　　明世因视野极佳，看到城墙上的诡异符号，问道：“那是什么？”
　　“楼兰以巫治国，自然是巫术大阵。”潘离天说道，“此巫术大阵，全面激活，不弱于十绝阵，奈何楼兰大巫死的死，老的老，想要激活大阵，只怕是难如登天。”
　　就在众人聊天之时。
　　楼兰王城的方向，飞来一张四四方方的巨大紫色毯子。
　　四个角分别由数名修行者牵扯。
　　四角的配合极其默契，缓缓飞来。
　　直至飞到了穿云飞辇前方，悬浮停留。
　　“奉大王旨意，恭迎来自大炎的贵客！”
　　那巨大的紫毯，向前移动。
　　飞辇停了下来。
　　其中一人飞到辇前，右手搭着肩膀，非常绅士地道：“请各位贵客上飞毯……这是楼兰最高的迎接礼仪。”
　　潘离天低声道：
　　“的确如此，这飞毯的中间刻着楼兰信奉的巫神，王冠居上，四角分别七名巫师，共四十九人共同肩抗。此礼，只有楼兰王族可以享有此待遇。”


第648章 不破不还
　　望着颇有规格，巨大的紫色毯子，明世因啧啧称奇：“这辈子没走过地毯，居然还是会飞的毯子。”
　　由人肩抗，御空而行，这比多人抬的轿子强多了。
　　“请。”那名楼兰人再度躬身，做出一个请的姿势。
　　陆州抚须踏空，离开了飞辇。
　　潘离天，冷罗，于正海紧随其后。
　　轮到明世因的时候，那楼兰使者十分识趣地飞了上来，说道：“您请。”
　　“这还差不多……”
　　明世因把舵盘让了出来。
　　那楼兰人接应了舵盘。
　　明世因正要离去，说道：“等等，你准备把飞辇放在哪里？”
　　“会停放在王城外的王庭广场上……那里视野开阔，有值班人员，地方足够大。”
　　明世因点了下头，跃上了飞毯。
　　陆州闻其言，心中却是在暗想，这所谓的王庭广场，倒是有点像是现代的飞机场似的。
　　不管是什么样的世界，只要有人类存在，一些基本的需求依旧存在，不过是变了个形式。
　　四十九名楼兰人肩抗飞毯，朝着楼兰古城迅速飞去。
　　……
　　楼兰古城与大炎神都截然不同。
　　大炎神都是构建在平原地带，铸造强大的城池，再以强大的修行者坐镇，四通八达，畅通无阻；楼兰古城却是构建在地势险峻之地，有天然的地理优势。尽管如此，他们还是在险峻的地势上建造了城墙。
　　城墙是人类最伟大的发明之一……普通人也好，修行者也罢，所有的秩序，都被构建在城墙之内，把凶险挡在城墙之外。
　　飞毯缓缓在悠长的拱形走廊前方的迎接广场上降落。
　　两排站得笔直的士兵，早已等候多时。
　　楼兰王族，以及高级官员，候在当场。
　　金冠华服，端庄雍容，立于众人身前的，便是楼兰的国王，安归。
　　看到飞毯上，只有寥寥数人，他愣了一下。
　　但出于礼仪，他依然连忙迎了上去。
　　“荣幸之至，非常欢迎来自大炎的贵客！”安归单手摁在身前。
　　其他人纷纷做出同样的动作。
　　陆州等人落地，目光落在了这一国之主身上。
　　“安归？”
　　楼兰国王安归身后众王室成员和高官同时抬头。
　　大炎第一九叶，直呼国王的名字，他们还真就一点办法没有，只能笑脸相迎。
　　“我已备好酒宴，盛情款待诸位，请——”
　　……
　　宴席上。
　　安归端起酒杯，想要客套一番。
　　陆州却直接挥手说道：“老夫并非大炎皇帝，这些繁文缛节，能省则省。”
　　安归一怔，当即点头：“就依您老的意思。”
　　“你可知老夫造访，所谓何事？”陆州说道。
　　安归摇摇头。
　　陆州挥了下手。
　　旁边吃得贼香的明世因，不得不停了下来，说道：“家师来楼兰，主要有三件事情：第一，楼兰需退出十二国联盟，并臣服大炎；第二，家师要见伯纳尔家族的族长，没有谈判余地；第三，大师兄……”
　　明世因看向旁边的于正海。
　　于正海说道：“达罗。”
　　三件事情，开门见山，丝毫不卖关子。
　　“第一件事，我可以答应。”
　　安归很爽快。
　　似乎也做好了心理准备。
　　在场的官员和王族们，没有人反对。
　　“只不过，老先生要见伯纳尔家族族长兰海先生，以及达罗将军所谓何事？”安归疑惑问道。
　　“只管叫来，老夫做事，一向如此。”
　　言外之意，懒得跟你解释。
　　安归只得挥挥手。
　　没过多久，王城大殿外，出现一名身着华服的中年男子。
　　中年男子进入大殿中，欠身道：“达罗见过国王陛下！”
　　“免礼。”安归指了指附近的桌子，“给达罗将军赐座。”
　　陆州缓抬手臂：“赐座就免了。”
　　“老先生的意思？”
　　陆州没有理会安归，而是看向自己的徒弟。
　　此时的于正海，再看到这为所谓的达罗将军之时，眼中露出怒火。
　　虽然过去了很多年，当年的少年王族达罗，成为了中年将军，但他还是一眼认了出来。
　　这人……便是将于正海剜心致死的那位楼兰王族！
　　“死人，无需再坐。”
　　此言一出。
　　整个大殿异常安静。
　　宴席上的所有王族，官员，尽数停下手中动作，看向达罗，看向陆州，看向他们的国王安归。
　　达罗当即单膝下跪，以手横在身前，道：“楼兰的确与大炎有些不愉快的事，老先生为什么要为难达罗？”
　　“达罗！”
　　于正海站了起来。
　　达罗目光转移，看向于正海。
　　于正海少年的模样如此的令人难以忘记。
　　直接勾起了达罗封存在脑海中的陈年往事——
　　“你……你怎么没死？”他眼睛一睁，惊讶道。
　　于正海说道：
　　“我没死，你很失望吧？”
　　楼兰国王安归听到二人的对话，眉头微皱，问道：“达罗，你是楼兰最有威望的将军之一，到底是怎么回事？从实招来！”
　　达罗欠身道：
　　“陛下，一切都是误会。我与这位小兄弟曾有过一面之缘。当时，不小心误伤了这位小兄弟，还以为他死了。没想到他还活着，太好了！”
　　荷——tui——
　　明世因做出一个特别响亮的啐痰声，吸引了众人的注意力。
　　他指着桌上的一块肥肉道：“这什么肉，这么难吃？”
　　旁边楼兰高官解释道：“朋友，这是用豆腐做成，不是真正的肉……”
　　“我说呢……做这么假以为我看不出来。荷……tui，太假了。”
　　达罗：“……”
　　短暂的沉寂过后。
　　众人的目光重新回归到安归，和陆州的身上。
　　真正的主心骨，已经决断，还要看他们。
　　陆州看向于正海说道：“于正海，说出你的要求，今天……为师就在这里，亲自，为你做主。”
　　噗通！
　　于正海跪了下去。
　　也许是达罗的出现，让他的显得有些激动。
　　他朝着陆州恭恭敬敬磕了一个响头，说道：“师父，徒儿实在做不到宽宏大量……我只有一个请求，我想要达罗一家，陪葬！”
　　大殿中再次陷入死寂。
　　达罗睁大眼睛，看向跪下的少年于正海，说道：
　　“你疯了？”
　　“我没疯！”于正海站了起来。
　　“呵呵……”达罗笑了起来，“大炎的确和楼兰有过摩擦，但这不影响双方的关系。楼兰玉妃娘娘，莫离姑娘，下嫁大炎，双方一向友好。不会因为你一人而改变……有的时候，太看重自己，是一件很愚蠢的事。”
　　陆州端起酒杯，小酌了一口，若无其事般，又招呼安归，二人碰杯，对酌饮酒。
　　很和谐，很友好。
　　放下酒杯。
　　陆州看着于正海，淡然道：“那便将达罗一家，满门抄斩！”
　　众人一惊，尽数抬头！
　　达罗心头一颤。
　　目光唰唰聚焦。
　　就连一国之君的楼兰国王安归，手中酒杯的酒水，跟着微颤了下，溢出水滴。


第649章 九叶的威风
　　安归露出勉强的笑容说道：
　　“老先生，这恐怕，不合适吧？达罗毕竟是楼兰最有威望的将军之一，他若是死了，楼兰怕是会大乱。若是达罗有错，那我便让他好好赔罪。这位小兄弟尽管提条件。”
　　达罗颇有些不以为然，但还是说道：“尽管提出你的要求，一律答应。”
　　啪！
　　明世因拍了下桌子。
　　酒水溅起。
　　“达罗是吧？”明世因站了起来。
　　众人目光转移到他的身上。
　　达罗眉头微皱：“你是？”
　　“我可是真佩服你的勇气……是谁给了你胆子用这种口气跟我大师兄说话？”
　　“大师兄？”达罗疑惑。
　　明世因两手一摊，无奈道：“可见你们这接待毫无诚意，造访之前，就没有好好了解魔天阁的信息？你口中的小兄弟，便是天下第一大魔教教主，于正海！”
　　“……”
　　原本就沉寂无比的大殿，已是鸦雀无声，落针可闻。
　　在座各位，自然知道这天下第一魔教教主名叫于正海，也知于正海是魔天阁大弟子。
　　但实在无法将那名震天下，踏平神都的一教之主，和眼前这位少年联系在一起。
　　达罗趔趄后退一步，不敢相信。
　　楼兰国王安归，亦是有些惊讶。
　　明世因满意点头，这才是该有的态度和样子。
　　达罗咽了咽口水，道：“你是于正海？”
　　明世因道：“如假包换！”
　　声音干脆而有力，回响在大殿之中。
　　这时，陆州端起酒杯，朝着楼兰国王安归碰杯。
　　可能是因为太过紧张，安归一个激灵，竟把酒杯碰倒了……
　　啪！
　　酒杯坠落在地，碎裂开来。
　　酒水蜿蜒流淌，顺着主桌，朝着大殿下流去，像是一条狭长的游龙，刚刚好来到了达罗的脚下。
　　命也，时也。
　　国王安归沉声道：“传本王命令，达罗一家满门抄斩！”
　　噗通！
　　达罗跪了下去，沉声道：“陛下！您不能被蒙蔽啊！十二国联盟在即，只要您点头，王城大阵开启，定能将他们一网打尽……”
　　安归摇摇头，拂过衣袖。
　　一网打尽？
　　五个人也叫一网打尽？
　　九叶你打？
　　左边副座，一身着兜帽的巫师会意，双掌合十，念动咒语。
　　刚刚好，那顺着地面流淌的酒水，顿变紫色，形成紫龙。
　　达罗还未反应过来，那巨大紫龙张牙舞爪，将他缠绕——
　　咔擦！
　　脖子直接被扭断。
　　没了气息。
　　众楼兰高官，纷纷叹息。
　　强者手腕，弱者连挣扎的资格都没有。
　　一声叹息，声声叹息……适者生存。但凡有得选，谁会对自己人下手呢？
　　达罗一死。
　　在场楼兰高位者，嘘唏不已。
　　安归重新斟酒，双手捧杯，说道：“老先生……您可满意？”
　　陆州指了指殿中站立的于正海。
　　意思很明显，问他。
　　安归目光落在少年于正海身上朗声道：“小……大先生，您可满意？”
　　小兄弟三个字硬生生咽了回去。
　　于正海看着倒下的达罗，却做了一个令人惊讶的举动。
　　他取下腰间的碧玉刀，来到达罗身边，举刀下挥！
　　砰！
　　刀罡将其分成两半。
　　众人纷纷掩面，不想看到这一幕。
　　于正海说道：“楼兰以巫治国，这样，他才是真正的死亡。”
　　安归：“……”
　　众楼兰人：“……”
　　这一次，大殿中彻底死寂。
　　于正海收起碧玉刀，宛若没事似的，回到了座位上。
　　明世因拍了下大腿：“嘿，我差点给忘了，他可以凭巫术复活的啊！太有心机了，玩心眼？！”
　　安归吓了一跳，当即放下酒杯，道：“来人！”
　　大殿外，士兵涌入。
　　“陛下！”
　　“传本王命令，达罗一家，即刻满门抄斩！头颅悬挂，敬告天下巫师！”
　　“遵旨！”
　　殿外，众多楼兰士兵，浩浩荡荡而去。
　　明世因点了下头：“这还差不多。”
　　安归不敢玩花样，也不能玩花样。于正海这一刀，杀鸡儆猴，还要敲山震虎！
　　安归再次举起酒杯：“老先生？”
　　陆州满意点头：
　　“这件事，就此揭过。”
　　安归心头一松，说道：“至于十二国联盟，楼兰从未想过，也不会参与。这点，请老先生放心。”
　　“好。”陆州抬起酒杯，“识时务者为俊杰，老夫最欣赏的，便是识趣之人。”
　　“来人。”安归再次道。
　　又有数名士兵走了进来。
　　楼兰国王安归下令道：“召见伯纳尔家族族长兰海。”
　　“遵旨。”
　　等人期间，便进入了空档期，明世因连忙道：“别愣着啊，该吃吃啊！冷长老，潘长老，大师兄……”
　　众人动筷子。
　　尽管宴席上人很多，菜品丰盛。
　　奈何……楼兰众位高官，吃起来却像是清汤寡水一样，丝毫没有感觉。
　　整个过程，不是神游物外，就是忐忑不安，外加一个字——“忍”。
　　一段时间过后。
　　伯纳尔家族的族长兰海，在数名巫师的簇拥下，来到大殿中。
　　单膝下跪，右手搭在身前，道：“参见陛下。”
　　安归没有理会，心中忐忑担忧，生怕这人和达罗一样，于是先问道：“老先生，兰海已到。”
　　陆州放下酒杯，目光落在那传闻中伯纳尔家族的掌控者兰海的身上。
　　年过古稀的相貌，一身的诡异气息。
　　这是实打实的巫术修行者，而且修为也不低。
　　陆州开门见山：
　　“你可知老夫为何要见你？”
　　兰海抬起头，面色严肃，摇头道：“请老先生明示。”
　　“老夫的记忆水晶，可在你手中。”
　　记忆水晶四个字一出，兰海说道：“从未听说过此物。”
　　陆州也不着急。
　　而是单掌一抬。
　　旁边的酒壶，自动悬浮了起来。
　　自动斟酒。
　　滴——
　　酒水形成一条直线，坠入酒杯中。
　　壶嘴抬起，酒水中断。
　　“你觉得，老夫这杯酒，叫什么酒？”陆州淡淡道。
　　兰海一脸茫然，摇摇头，说道：“我以伯纳尔家族的名义起誓，真的没听过记忆水晶！”
　　陆州厚实的手掌轻轻往卓上一放。
　　酒杯中的酒水倒悬入空。
　　凝结成锥形的模样。
　　四周包裹金光闪闪的罡气。
　　酒水成罡，激射而出。
　　咻！
　　酒水罡尖闪电般来到了兰海的眉心之前。
　　停了下来。
　　众人惊呼出声，好精准的控制力，这便是九叶？
　　就算潘离天和冷罗，亦是叹为观止！
　　单膝下跪的兰海，已瞬间冷汗淋漓！


第650章 交锋姜文虚
　　世间修行者能做到将液体凝结成罡，并以罡气包裹，控制入微，甚至可杀人的，必是高手中的高手。修行者为了迅速凝罡，将威力达到最大，往往都会选择以武器为中心，形成武器模样的罡气，迅速复刻出相同的罡印即可。
　　酒水这般没有固定形状的东西，不仅不能促进凝罡的形成，还会拖累罡气的威力。唯一的好处，便是用以提高凝罡的技术。
　　故而这一招，更大的意义是——炫技。
　　只要那锥形罡气再前进一步，后果不堪设想。
　　饶是兰海地位极高，更是伯纳尔家族最有权势之人，也不得不掂量一下。
　　“敬酒不吃吃罚酒，真以为老夫不敢杀你？”陆州负手起身，从台阶上走了下来。
　　他这一下台阶。
　　其他楼兰所有人，同时起身，压低身子，不敢怠慢。
　　兰海哆嗦道：“老先生，不是我不给您水晶，国师说过，一旦我将水晶交出，便严惩伯纳尔家族上下。”
　　“国师？”
　　提及国师。
　　楼兰国王安归说道：“国师大人乃楼兰镇国之宝，地位尊崇。就连本王也得礼让他三分。”
　　陆州听明白了。
　　也猜到了这所谓的国师是谁。
　　感情姜文虚是到处享受，想要做这一方世界的至高者。
　　陆州看着跪在地上的兰海说道：“你怕他的威胁，却不怕老夫的威胁？”
　　“怕……可是怕又能如何？”兰海咽着口水道。
　　“国师现在何处？”陆州问道。
　　他此行的第四件事情，也就是姜文虚的事。
　　姜文虚要想杀死自己这个九叶，不出现的话，他如何做得到？
　　兰海说道：“不知道。”
　　砰！
　　那酒水形成的罡印，变成巴掌，打在了的兰海的胸口上。
　　兰海倒飞出去，从大殿中飞到了大殿外，跌落在地。
　　陆州负手前行，说道：“伯纳尔家族，多次挑衅魔天阁，老夫还未跟你算账，你竟有胆求死，老夫便连旧账一起算，成全你。”
　　其他四名巫师跑了出去，将兰海扶起。
　　这时，大殿左侧的巫术修行者，起身道：“老先生，陛下为了您，杀了最得力的臂膀达罗将军。已经显示了最高的诚意。难道……您要将整个楼兰屠尽，才会相信我们的诚意？”
　　陆州微微侧目，负手而立，面色淡然，声音低沉道：
　　“屠尽楼兰，又如何？”
　　底气十足，响彻整个大殿。
　　在场所有的楼兰修行者，浑身一颤。
　　没人敢说话了。
　　空气变得压抑。
　　楼兰国王安归开口道：“兰海，为了楼兰，就将水晶拿出来吧！”
　　兰海面露难色……说道：“陛下，伯纳尔家族世代效忠王城。难道……连您也认为要牺牲整个伯纳尔家族？”
　　安归知道自己这句话很寒心。
　　但面对九叶，别无选择。
　　安归脸色一板，说道：“本王命令你，拿出水晶！还给老先生！”
　　他赌不起。
　　莫说奈何不了这大炎第一九叶，如今的楼兰，如何斗得过大炎？
　　牺牲小家，成全大家……只能如此！
　　留得青山在不愁没柴烧，若是连青山都没了，那么楼兰就真的彻底完了。
　　兰海心中一沉……
　　他看着国王陛下，一字一句道：
　　“陛下，兰尼死了，西恩死了，巴兹尔死了。伯纳尔家族，有哪一点对不起楼兰？”
　　其他四名巫师亦是抬起头，看向陛下安归。
　　是的，伯纳尔家族有哪一点对不起楼兰？
　　“巴兹尔替楼兰守卫边陲上百年，人人敬畏巴兹尔将军……整个楼兰的百姓人人皆知伯纳尔家族的伟大！您，真的要置天下人不顾？您，如何向天下人交代？”
　　兰海的情绪出现了明显的激动。
　　明世因听着一阵无语，说道：
　　“满嘴歪理。”
　　众人转过头，看向走出来的明世因。
　　从刚才宴席上，就知道这是个刺头，不好对付，直觉告诉众人，他一定会有一番高谈阔论——
　　“伯纳尔兰尼，携天狗和红棺前往魔天阁，挑衅家师，又令天狗袭击我家不懂修行的小师妹。我问你，他该不该死？”
　　兰海哑口无言：“……”
　　“伯纳尔西恩，伯纳尔巴兹尔，自己没本事，企图要杀我二师兄，我二师兄难道不能反抗？他们该不该死？”
　　兰海：“……”
　　“楼兰素来与大炎交好，甚至联姻皇室。你伯纳尔家族却趁大炎内乱之时，多次进犯大炎，勾结柔利。是你，给楼兰带来灭顶之灾。你是楼兰遗臭万年的千古罪人！”
　　说完。
　　伯纳尔兰海眼睛睁大，后退数步。
　　在九叶的威慑下，在场的楼兰高官们，不得不摇着头。
　　他继续后退。
　　明世因沉声道：“你连国王陛下的命令都不听，你是想造反？”
　　兰海哆嗦了下。
　　接着，他看了看左右，露出凄然的笑容：“陛下，这都是您逼我的……伯纳尔家族，绝不屈服！开阵！”
　　嗡！
　　王宫大殿之外，一道道的紫色巫术圈朝着天幕飞去。
　　众大臣满脸惊讶。
　　“兰海，你疯了！赶紧停下！”有人斥责道。
　　安归眉头紧锁道：“你敢忤逆本王？”
　　兰海激动地道：“国师有令，我伯纳尔家族，誓死捍卫！”
　　国师？
　　众人面面相觑，心头一惊。
　　这么多年过去，国师早就不见了踪影，何以撑腰？
　　嗡！
　　又是一道紫色光圈朝着天空中飞去。
　　众人走出了大殿。
　　抬头望着天幕。
　　从未开启过的巫术大阵，竟然真的激活了。
　　“今天……就算是九叶，也得葬身于此！”兰海越发地激动起来，天幕彻底亮了。
　　巫术侵蚀王城。
　　陆州负手前行，人群自动让开两道。
　　明世因退后一步。
　　就在陆州迈出大殿之时，右手提起，曲臂向前。
　　一掌推出！
　　佛门大无畏印！
　　金光闪闪的掌印向前疾飞而去。
　　那四名巫术修行者见状，当即挡在前方，双掌前推。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一人倒飞，撞击剩下三人！噗——
　　仰天喷血，最后一人终究没能挡住这一招，后背撞击在兰海的胸膛上，二人叠在一起，凌空后飞！
　　噗通！坠落在地。
　　陆州对这一掌不是很满意。
　　大概是以前用非凡之力习惯了秒人，突然用自己本身的修为，总觉得力量欠缺了点。
　　但实际上，一掌串五人，同时受伤，已将众人震慑！
　　所有人屏住呼吸倒下的五人，心中暗暗吃惊，传闻中的九叶，果真可怕！
　　人就是如此。
　　哪怕陆州现在出一掌二叶修为的掌印，他九叶的身份，也势必会让掌印的标签变得光鲜亮丽。
　　……
　　五人满脸惊骇，蹒跚聚合在一起，如临大敌，看着出掌的陆州。
　　陆州负手在后，淡淡道：
　　“既然伯纳尔家族做出了选择，那老夫，便成全尔等。”
　　他再次抬起右手。
　　这时，天幕的四周密密麻麻出现了众多的巫术修行者，维持着紫色天幕。
　　越来越多。
　　楼兰国王安归抬头望天，连忙解释道：“是谁在调动王城守备军？！”
　　在前方天幕的中心，一道人影，虚晃而过，进入巫术大阵中。
　　浑身沐浴着紫色气息，被紫色的披风和兜帽遮住身躯。
　　双眼泛着淡淡的红光，面容五官，尽是一团迷雾，什么也看不到。
　　神秘巫师悬空俯瞰，缓声道：
　　“大炎第一九叶……真是好大的威风。”
　　这神秘巫师一出。
　　众楼兰高官，兰海，以及四名下属，全部单膝跪地，虔诚道：“拜见国师大人。”
　　陆州抬起头，目光扫过那虚影，淡淡道：“姜文虚，你终于出现了。”


第651章 十二国联盟
　　陆州等得就是这个时候。
　　明世因，冷罗，潘离天，以及于正海，来到陆州身后，警惕四周。
　　安归失声道：
　　“国师，真……真的是您？”
　　这神秘虚影的出现，令楼兰的国王陛下，心神巨震，难以置信。
　　楼兰能够走到今天，有如今的实力，国师大人功不可没。
　　安归激动不已。
　　天幕中，虚影微微点头，说道：“是我授意伯纳尔家族，誓死捍卫水晶。陛下，你该不会怪我吧？”
　　安归挤出尴尬的笑容：
　　“国师大人做事，必有自己的缘由。本王岂会怪罪！”
　　明世因眼睛一睁。
　　这态度转变，这么自然的吗？
　　“安归陛下，你与家师之间的承诺……”明世因说道。
　　“本王自当遵守承诺，但楼兰的诸多事宜，一向都是由国师做主。”
　　好一个两面派。
　　脸变得真快。
　　对于冷罗和潘离天，还有陆州而言，早就习以为常。
　　所有的道理，都是建立在拳头之上。
　　没有这个，说再多道理都没有意义。
　　安归态度上的微妙变化，也在陆州的预料之中。
　　也早就做好了心理准备。
　　陆州看着那天空中的虚影，说道：“姜文虚……老夫等你许久。”
　　“本国师也是。”
　　“斩莲时代已开，九叶的洪流，你一人挡得住？”陆州反问道。
　　姜文虚的声音低沉而沙哑：
　　“我耗费了数百年的时间，令十二国不得出九叶，令大炎不得出九叶……以前是，今后也会是。”
　　“就为了你的一己之私？”
　　“一己之私？”
　　姜文虚声音提高道，“九叶一出，灾难必至。到那时，人类遭受灭顶之灾。而你，却为了个人追求，强升九叶。到底谁自私？”
　　“灾难？”
　　陆州看着天幕中的姜文虚，“自人类诞生起，灾难重重。人类便是在灾难中进步……红莲界能有九叶，乃至十叶，便是最好的例证！”
　　闻言，姜文虚的双眼更亮了，说道：“你知道红莲？你只知其一，却不知其二。所谓的九叶十叶，付出了多少惨重的代价，你看得到？每年因此而死的人类不计其数，你要熟视无睹？”
　　“正是因为有你这种人的存在，导致人类不够强大！”陆州沉声道。
　　言外之意，足够强大，何惧凶兽？
　　“嗯？”
　　姜文虚一时愣住。
　　想起和姬天道的三次见面，心中疑惑不解。
　　姬天道什么时候变得如此能言善辩了？况且知道的事情，比他想象的要多的多。
　　“好好好……话不投机半句多。”
　　天幕的四周，继续飞来不少的修行者。
　　人数越拉越多。
　　一个个强大的修行者，朝着姜文虚飞去——
　　“深目国，已经到位。”
　　“无肠国，已经到位。”
　　“聂耳之国，已经到位。”
　　“长股之国，已经到位。”
　　“请国师大人吩咐。”
　　四大修行者躬身的那一刻。
　　伯纳尔家族族长兰海，心神巨震，当即下跪道：“请国师大人，为伯纳尔家族做主！”
　　其他四名下属跟着下跪：“请国师大人，为伯纳尔家族做主。”
　　姜文虚淡淡看了一眼兰海，回应道：“好。”
　　兰海大喜：“多谢国师大人，伯纳尔家族，将世代服从国师大人的教诲，誓死捍卫水晶的秘密！”
　　姜文虚俯瞰众人朗声道：
　　“姬天道……当年你承诺不破九叶，你既然再三违背承诺，那我便再杀你一次！其他七国联盟已经前往大炎，剩下四国已将楼兰古城团团围住。你死后，我会将这里的一切封印……你的名字不会出现在任何典籍上。”
　　言罢。
　　他挥挥手。
　　安归连忙朝着陆州欠身道：“本王实属无奈，还望见谅。”
　　其他高官见状道：“陛下，我觉得国师说的有理……”
　　“国师大人，请您为楼兰做主！”
　　众人纷纷表态。
　　天幕上的修行者越来也多。
　　其他四国联盟，已经纷纷赶到古城。
　　陆州抬头望天，看着那虚影，抬起手掌道：“老夫倒要看看，你有何本事！？”
　　五指泛蓝光，指间挂四字。
　　一招绝圣弃智，朝着姜文虚飞去。
　　呼！
　　掌印穿过了姜文虚的虚影，撞击在天幕上。
　　轰！
　　天幕荡漾出一道涟漪。
　　果然又是影像类的巫术。
　　有利有弊，弊处是无法击杀姜文虚，利处是，剩下的这帮人，便不值一提。
　　姜文虚被掌印穿过身躯，挥袖道：“拿下。”
　　天幕四周，凌空而立的巫师们纷纷双手举起，掌心中，出现了一团又一团的紫色光球。
　　四周也出现了各式各样的法身，狼王法身，豹王法身，虎王法身……尽数扑来。
　　漫天的紫色光球，配合巫术大阵，朝着中间汇聚。
　　巫术的削减作用开始起效果了。
　　有过数次和巫术大阵作战经验的陆州，很清楚如何破开这种大阵。
　　双脚踏地，直逼空中。
　　四周的光球同时激射陆州。
　　陆州脑海中迸发天书口诀：以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　脚下蓝莲顿时盛开！
　　强大的非凡之力，向四周宣泄，蓝莲一开，潮水般的倒逼能量，将那漫天的光圈击溃。
　　紫色气息瞬时被淹没。
　　冲杀过来的狼王法身，全部倒飞！
　　悬浮在天幕四周的巫术修行者，也被潮水般的能量震得吐血坠落。
　　刚刚开启的巫术大阵，顿时支离破碎！
　　建筑物上的所有砖瓦，都像是被剥了一层皮似的！
　　九叶一出手，便知有没有。
　　一招法灭尽智神通，摧枯拉朽，将四面八方的修行者，带走了一半以上，剩下的尽数遭到了重创。
　　【叮，击杀目标150人，元神目标奖励15000功德，神庭目标奖励1200点功德，其余不计功德点。】
　　整个世界都在这一招过后，安静了下来。
　　天空一片清新，宛若雨后晴空！
　　楼兰的国王安归，踉跄后退，有些难以接受现实似的，哆嗦着，看着那凌空悬浮的陆州。他最精锐的王城守备军，竟被一招击溃！
　　巫术大阵消失了！
　　伯纳尔家族的族长兰海，更是目光呆滞地仰望天空。
　　……
　　天空中，陆州一边抚须，一边像是什么事都没发生似的，看着前方的虚影姜文虚。
　　姜文虚同样惊讶，眼神复杂地看着陆州，说道：“难以置信。”
　　“这才刚刚开始。”陆州说道。
　　“的确，才刚刚开始。”


第652章 非凡之力的极致
　　“我很惊讶，你居然没有引动灾难……”姜文虚说道。
　　“你不也是？”
　　陆州正想知道，他用什么方法压制了他自己的九叶，如果九叶真的会引动灾难的话，那他为什么没有？
　　姜文虚说道：“我自然有我的办法。”
　　他再次挥动手臂。
　　楼兰古城之外，来自三个方向的修行者，宛若蚂蚁一样密密麻麻缓缓推进。
　　天空中，四座长达数百米的飞辇，宛若巨舟，一同飞来。
　　姜文虚的影像爬升高度，来到了原本的天幕上方。
　　陆州也跟着提升高度……
　　飞得高，看得远。
　　那巨大的四座飞辇，以及密密麻麻悬空飞行的修行者，已经将古城包围的水泄不通。没有普通人。
　　“楼兰全盛时期，即便是大炎也不会小觑，剩下这四国，便是本国师亲自为你准备……你想跟我交手，先过他们这一关。”姜文虚的声音传了下去。
　　四座飞辇飞行的声音，宛如嗡嗡的风声，越来越近。
　　全程畅通无阻，抵达古城。
　　陆州看着那四座飞辇，说道：“乌合之众。”
　　“我很欣赏你的自信……希望你能发挥出九叶应有的力量，给世人以警醒。”姜文虚的影像朝着远处飞去。
　　陆州没有出手。
　　他需要找到姜文虚的所在。
　　这时，明世因，于正海，冷罗和潘离天一同飞了起来，来到陆州身后。
　　看到那浩浩荡荡而来的四国联盟，明世因暗暗咋舌。
　　“帝师还真是舍得下套……问题有点棘手啊。”明世因说道。
　　五人悬空，看着那密密麻麻的四国修行者。
　　“保护好于正海。”陆州淡淡道。
　　“放心吧师父。”
　　于正海却道：“不用管我。”
　　当然，这话大家都当没听到。于正海现在的修为和记忆都没有恢复，自然需要保护。
　　……
　　楼兰的国王安归，已经失去了思考。
　　大臣们也不知道如何应对。
　　古城唯一的守备军已经被这大炎第一强者横扫……可在这之前，他们又表明了态度。
　　伯纳尔家族的族长兰海，下意识向后退……他没想到国师大人只是一道虚影。
　　“拿下。”陆州看到了这一点，下令道。
　　“老朽拿他。”
　　金葫芦绽放光芒，俯冲了下去。
　　潘离天即便是重修了，那也不是一般的同阶高手所能比拟。瘦死的骆驼比马大，这一俯冲，吓得兰海急忙施展巫术想要逃走。
　　金葫芦绽放金光！
　　砰！
　　砸在了兰海的后背上。
　　原本就被陆州击伤的兰海，哪里是天阶武器加潘离天的对手，噗——
　　前喷鲜血，恶狗吃屎。
　　潘离天满意点头，大手一抓，掌印向前，抓住了兰海的身躯，向回一收。
　　飞回陆州身边。
　　“别挣扎了，小心老朽没抓住松了手，摔死你。”
　　这话吓得兰海不敢再动。
　　潘离天抬手间，便将兰海的奇经八脉封得死死的。
　　净明道第一高手，亲自封印修为，兰海几乎没可能挣脱这种封印。
　　与此同时。
　　四座飞辇稳稳地停在了古城上方。
　　四道身影从飞辇上悬浮而出，闪烁到了陆州身前百米处，形成一个半圆包夹之势。
　　“深目国阿尔文，奉国师之命，前来领教。”
　　“无肠国巴斯克，奉国师之命，前来领教。”
　　“聂耳国库博，奉国师之命，前来讨教。”
　　“柔利夏姬，奉国师之命，前来讨教。”
　　四人的身上的气息很强盛，战意高涨，目光灼灼。
　　柔利人恨不能现在就冲上来……柔利军神卡罗尔的死，早已让举国上下悲愤不已，还有上万俘虏，关押在梁州。
　　陆州看向四人，说道：“老夫一向仁慈，若此时回头，尚可保命！”
　　“箭在弦上，不得不发。”
　　“不是你死，便是我亡。”
　　有强大的国师坐镇，给了他们一次豪赌的机会，他们岂会放弃？
　　其他二人一同符合。
　　四座飞辇上战鼓雷鸣。
　　夏姬说道：“其他七国已经赶去天堑……你纵有九叶之能，也是远水救不了近火。”
　　“今日国师亲自督战，国师在数百年前，便已至九叶……诸位，还等什么？”
　　陆州的目光掠过前方，看来这段时间，姜文虚没少给他们做
　　深目阿尔文拔出大刀朗声道：
　　“让我先来领教。”
　　他双手持刀。
　　嗡！
　　没有金莲的豹王法身闪烁了下。
　　以此展现他的实力。
　　法身只出现了一瞬，但那八片叶子，已代表了他的修为。
　　甚至可能是八叶半……
　　看到这里，陆州抚须点了下头，姜文虚这是想要借老夫的手，斩掉这些可能晋升九叶的苗子。
　　“来了！”
　　阿尔文突然身形一闪，向前蹿了五十米，纵身跃入高空，法身爆发，人与豹王合一，双手抓住那把刀，刀罡变长变宽……大有劈天之势。
　　他当空跳劈，刀罡宛若擎天铡刀，直直地落下。
　　兰海看到这一幕已吓得浑身动弹不得。反观两位长老，明世因和于正海纹丝不动。
　　刀罡直逼陆州的面门。
　　就在刀罡落下之时，陆州右手二指抬起，蓝光乍现。
　　砰！
　　刀罡静止！
　　众人的目光聚焦在那位老人身上。
　　他的左手始终负在身后，右手微微抬起，二指四两拨千斤，硬生生夹住了那巨大的刀罡。
　　阿尔文心头一惊。
　　虽然料到了九叶会很强，可是……一招便将他全力以赴的刀罡夹住，依旧出乎了他的预料之外。
　　他暗暗用力想要提起刀罡，却发现，刀罡被夹得纹丝不动。
　　怎么可能？
　　阿尔文加大元气输送，力度加大。
　　那巨大的刀罡依旧动弹不得。
　　反观那夹住刀罡的老人，风轻云淡，镇定从容。
　　好强！
　　紧接着，陆州的身影虚晃一下，消失了。
　　大神通术！
　　失神间，陆州的身影掠过阿尔文身边。
　　阿尔文顿起一层鸡皮疙瘩，汗毛直立。
　　不好！
　　消散刀罡，提刀格挡！
　　砰！
　　寒芒闪过。
　　陆州落在阿尔文的身后。
　　右手二指之间，未名剑隐藏不见。
　　前方三人，只有五十米之遥……全都看着这位弱不禁风的老者。
　　阿尔文背对老者，双手持刀，像是僵住了似的。
　　“阿尔文！”深目国的飞辇上传来一声音浪。
　　音浪卷过。
　　那把刀，咔擦一声……裂开两半。
　　同时裂开的，还有他的身躯。
　　继而像是毫无生命气息的垃圾，向下坠落，伴随着的，还有血块中散落的血水。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500的功德。】
　　一招秒杀。
　　九叶一出，谁与争锋？
　　他们虽然想到了九叶会很强，但依旧没有想到，会强大如此地步。
　　一招便可以秒杀斩莲开叶后重回八叶的高手……
　　没有道理可言。
　　风袭来。
　　吹拂起陆州黑白相间的方法，仙风道骨的模样，让众人的呼吸都变得异常难受。
　　在三座飞辇的后方，又响起低沉而熟悉的声音：“继续。”
　　“国师大人有令，继续！”
　　一声令下。
　　“我来！”
　　无肠国巴斯克呐喊一声，虎王法身与其合二为一。
　　双臂的肌肉骤然变大。
　　巴斯克踏空前行，一个跳跃，法身的双爪拍了下去。
　　八叶虎王，少了金莲的束缚之后，变得狂野无忌！
　　陆州抬起右手，掌心中未名剑上的黑色符文萦绕剑刃。
　　闪烁！身影消失了！
　　巴斯克沉声道：“等的就是这个！”
　　虎啸一声，以巴斯克为中心，强大的音功向四周辐射。
　　声音震天。
　　离得近的，宛若遭到了实质性的打击似的！
　　“好！好一招虎啸音功！”
　　话音刚落！
　　陆州的身影出现在虎王的身边。
　　面色淡然，挥动右臂。
　　“挡住！”巴斯克抬起双臂！
　　哧！
　　未名剑像是切豆腐似的，划开了虎王法身，划断了他的手臂，划过了他的身前。
　　战斗结束。
　　巴斯克嘴唇哆嗦，眼中充斥恐惧。
　　他有点不敢相信。
　　“如此弱小的音功，也妄想伤到老夫？”
　　“……”
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　剩下两人聂耳国库博和柔利人夏姬，心头剧颤，他们有点害怕了……
　　八叶强者，都是被一招秒杀的份，他们能不害怕？
　　回头看了一眼国师声音传来的方向。
　　“一起上。”国师的声音再三袭来。
　　陆州计算了下非凡之力……连续击杀两人，配合未名剑已经是用来二分之一的非凡之力。
　　没想到，连斩两人，依旧没有让这四国联盟害怕。
　　他们选择了一起进攻。
　　四座飞辇，密密麻麻的修行者，俯冲而来。
　　左中右，数十名十方乾坤，数百名九转阴阳……还有少数几名元神强者，铺天盖地袭来。
　　宛若蝗虫！


第653章 九叶之争
　　若是放在平时，没有巅峰体验卡的话，陆州可能会选择后撤。
　　以前都是徒弟和长老们打先锋。
　　而今……完全没这个必要。
　　陆州缓抬起头。
　　蝗虫似的修行者铺天盖地袭来。
　　“自古以来，没有和平不是用鲜血浇筑。”
　　“这片大地，但凡安详之处，那一片土地没有埋藏着人类的骸骨？”
　　“赴战场，逐豺狼。”
　　“保家，守国，卫疆！”
　　“杀——”
　　数量，即是正义。
　　个人一旦成为群体的一员，鼓动冲锋。他们的意志变得从众，盲目，偏执。他们变得极其容易失去判断力，对一切确凿而强大的证明视而不见。
　　甚至，狂热而极端。
　　驾驭他们，也将变得轻松而容易。
　　让人没想到的是……
　　陆州不退反进。
　　浑身爆发罡气，横飞进入“蝗虫”之中。
　　漫天刀罡和剑罡尽数汇聚。
　　陆州身上的罡气开始泛着蓝光，所有的进攻，都被挡在了身外。
　　他继续前进……
　　完全进入到了他认为的“蝗虫”的心脏位置。
　　凌空停滞。
　　脚下生蓝莲，身上泛蓝光。
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　法灭尽智神通。
　　就在蓝莲盛开之时——
　　聂耳国的库博，手持红色匕首破空袭来，喝道：“你中计了！超天阶，无垢之刃！国师所赐之剑！”
　　“嗯？”
　　陆州侧目。
　　蓝莲莲叶朝着手持无垢之刃的库博倒拍了过去。
　　砰！
　　蓝莲彻底盛开。
　　法灭尽智神通……无差别进攻！
　　不管是敌是友，周围蓝莲范围之内，尽数受到攻击！
　　砰！
　　砰砰砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　【叮，击杀5名元神目标奖励5000点功德；击杀210名神庭目标，获得2100功德值；其他不计算功德。】
　　尸体如蝗虫落地，更像是雨滴唰唰落下！
　　首当其冲的聂耳国库博，咔擦，双臂断开。
　　无垢之刃凌空飞去。
　　陆州单掌一收。
　　无垢之刃落在他的掌心之中。
　　【叮，获得超天阶武器无垢之刃，主人：姜文虚；需要重新炼化方可使用。】
　　“不——”
　　库博仰头坠落，丢失无垢之刃，让他忘却了疼痛。
　　蓝莲的盛开，更是让他眼中充满恐惧！
　　咯吱。
　　咯吱。
　　在这一招法灭尽智神通的攻击下，四座巨大的飞辇也受到了不同程度的影响，框架破损，甲板皲裂。
　　死了这么多人，剩下的人只能苦苦支撑维持飞辇的悬浮，就飞行都变得困难。
　　“蝗虫”洗去，晴空万里。
　　陆州把玩着无垢之刃。
　　风轻云淡。
　　四大高手，只剩下了柔利的夏姬。
　　夏姬凌空后飞了百米，尽管有国师坐镇，可是几番交手下来，陆州所展现的差距，似乎不是眼前这些数量所能弥补的。
　　他慌了。
　　“国师，该您出手了！”
　　夏姬求助。
　　可惜，身后方极其安静，没有人回答。
　　陆州踏空向前，目光扫过四座飞辇……三招下来，四国联盟，已让他击落一半。
　　尤其是主力，折损三人。
　　剩下的梵海再多，也变得无济于事。
　　“柔利，夏姬？”陆州看向最后一名八叶强者。
　　“柔利夏姬，夏家排行老八。”潘离天报出了他的名号。
　　陆州继续踏空向前。
　　夏姬如临大敌，眉头拧在了一起。
　　身后甲板上响起声音——
　　“夏姬八，打！”
　　四座飞辇升腾而起。
　　在每座飞辇的甲板上，走出来一位又一位头戴兜帽的修行者。
　　浑身沐浴紫色气息。
　　双掌合十。
　　梵音出现！
　　苍蝇似的嗡嗡叫声，响彻天地间。
　　地面上，那些原本死掉的尸体，又开始动了起来。
　　“佛门梵音和巫术傀儡之术相结合？”陆州看到这一幕。
　　非凡之力就只有四分之一了。
　　杀掉四大高手，都不足以逼姜文虚出现，然后致命一击解决吗？
　　真是麻烦。
　　就在陆州思索的时候——
　　夏姬的身影如鬼魅，闪烁而来，单掌破空，速度快到极致。
　　法身开启！
　　狼王法身的身上竟然有八片叶子，其中一片叶子附着半片叶子。
　　这是……八叶半！
　　陆州苍老的声音充满了不屑：“找死。”
　　五指泛蓝光。
　　指间悬挂绝圣弃智四字。
　　双掌碰撞！
　　轰！
　　竖向的罡气交错切面，迸发开来。
　　所有人都认为陆州这惊天地泣鬼神的一掌，必定会将夏姬收走。
　　然而……
　　待罡气消散，一切归于平静之后。
　　陆州发现……夏姬依然站在身前，神情漠然，眼中无神。
　　四大飞辇上咒语继续念诵，越来越响。
　　众多死掉的高手，被咒语操控，成了傀儡，蜂拥飞向陆州。
　　陆州感知了下非凡之力……空空如也。
　　也就是这个时候，夏姬向旁边而侧了一个身位。
　　姜文虚出现在眼前！
　　姜文虚就躲在夏姬的身后。
　　他面带笑容，自信而从容……他的右手沾着鲜血，而那鲜血的主人，却是夏姬。
　　原来，夏姬早就死了！
　　嗡！
　　在姜文虚的身后，出现了一座高大十五丈的法身！
　　法身之下，红色的莲花绽放，九片绯红的叶子，围绕旋转，明亮而刺眼。
　　九叶帝师出现了！
　　明世因，冷罗，潘离天，于正海，皆是一惊！
　　姜文虚淡淡笑道：“不知，你可满意？”
　　是了，夏姬已经八叶半了，最为接近九叶，以姜文虚的做法，又怎么可能允许他继续突破下去呢？
　　陆州扫视下方。
　　被复活的傀儡们，成了义无反顾，一往无前的傀儡，疯狂飞来！
　　比之前更多，更强大，更不惧死亡，没有疼痛和感情的傀儡，组成了第二轮更为强大的蝗虫。
　　陆州却露出了苍老的笑容，抚须道：
　　“老夫……很满意！”
　　姜文虚说道：“你能挡住无垢之刃，可见那蓝色力量来历不明。虽然不知道你是如何积蓄的力量，但稳妥起见，我还是让他们耗掉了你的元气和力量。你已经输了，输得很彻底。”
　　看着慢慢靠近的“蝗虫”傀儡。
　　原本打算致命一击把姜文虚带走的陆州……忽然发现，单纯致命一击，已经无法解决眼前的问题。
　　“是吗？”
　　陆州反问。
　　同时，他的掌心中，出现了一张巅峰体验卡。
　　姜文虚收起法身，身如闪电，红色掌刀配合蝗虫扑来。
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　其他人的进攻，他们自然不会担心。
　　可是这数百年就是九叶的帝师，谁不紧张？
　　一声呐喊之下。
　　陆州掌心里的巅峰体验卡，碎裂开来。
　　丹田气海瞬间充盈。
　　那饱满而充沛的力量，再度回归。
　　百劫洞冥！
　　一座十五丈的法身屹立当空，座下金莲，金光闪闪，九片叶子，熠熠生辉！
　　那些靠近的“蝗虫”，瞬间被击飞！
　　再度漫天如雨落。
　　陆州的目光紧紧锁定姜文虚：“老夫看你往哪里跑！”
　　姜文虚面无表情说道：“果真是九叶，你已是强弩之末！必败无疑！”
　　“那就让你尝尝老夫这强弩之末的滋味！”
　　闪烁！
　　大神通术。
　　九叶的大神通术，远远比八叶强大的多。
　　眨眼间闪到姜文虚上方，一掌下压！
　　“绝圣弃智！”
　　轰！
　　堪比九叶法身的掌印落在姜文虚的头顶。
　　姜文虚双掌泛红，红色法身开启，撞击在这一招绝圣弃智上。
　　漫天风浪，罡风肆虐！
　　“退！”
　　“赶紧退！”
　　四座飞辇上的人也意识到了自己的渺小，九叶之争，哪怕是余威也不是他们这群苍蝇所能承受，纷纷选择了后退。
　　潘离天当即喊道：“快退！”
　　明世因顾不及身份差别，夹住大师兄，向后疾飞：“大师兄对不住了！”
　　冷罗压根不需要管，他本就是道隐之术，逃遁的本事远超其他三人。
　　一招绝圣弃智，几乎将整个楼兰的天幕照亮。
　　宛若新生的太阳。
　　楼兰的百姓，臣子，修行者……凡是能看到这一幕的，尽数抬头，仰望奇观！
　　一金一红。
　　陆州目光下落，再次拍掌。
　　道门九字真言手印！
　　临兵斗者皆阵列在前九个篆书小子，萦绕在九种掌印之中，形成笔直的进攻路线，继续下坠。
　　轰！
　　姜文虚再度爆发红色法身，双掌托天！
　　这一下坠，便是百米之高。
　　姜文虚闪烁！
　　闪回原来的高度……
　　陆州却跟着闪烁，依旧出现在他的头顶上方，永远高你一头，五指下压！
　　绝圣弃智，五连掌！
　　见过从天而降的掌法吗？
　　一掌不够，那就五掌。
　　天边金掌露成霜。
　　五连掌，看你还敢继续狂？！
　　轰轰轰……五道从天而降的金色掌印拍在红色法身的头顶上！红色法身急速下坠！
　　姜文虚闷哼一声，吐出鲜血。
　　收起法身的那一刻，他想到了一个字：逃！


第654章 淋漓尽致的巅峰
　　姜文虚擦拭嘴角的鲜血，踏空闪烁。
　　陆州开动法身，几乎同一时刻施展大神通术。
　　“想走？”
　　不管姜文虚往哪跑，陆州总是能够跟上他的频率，始终保持在他的头顶上。
　　轰！
　　陆州的十五丈法身，闪过其中两座巨辇之时，因力量过大，将飞辇碾压粉碎，宛若碎渣从空落下。
　　那些念诵咒语和梵音的修行者只得弃辇悬空，四散而逃。
　　姜文虚这一次闪烁逃跑，目的就是想让巨辇上的修行者拖一下陆州的节奏，但没想到陆州会带着法身闪烁。
　　他仰天一望，疑惑道：
　　“你竟不收法身？”
　　“为何要收？”
　　老夫又不缺元气，为何要收？
　　姜文虚心生不甘……这么多年来，从未见过这么变态的金莲修行者。
　　难道……元气可以这样肆无忌惮的挥霍？姬老魔明明耗费了很多蓝色能量？
　　百思不得其解。
　　两座巨辇被碾碎。
　　众多的修行高手四散而开，生怕被波及。
　　然而。
　　姜文虚下令：“还愣着干什么，动手！”
　　弃辇的那些修行者看着那十五丈高的法身，有种难言的压迫感和窒息感。
　　人群的确会做出不可理喻，失去理智和判断力的极端狂热之事……那么当人群遇到“足够”强大到碾压信心的力量之时便会彻底清醒。陆州所展现的，便是绝对的实力。
　　“姜文虚看清楚了！”
　　陆州抬掌。
　　姜文虚一惊，直觉告诉他，到现在为止陆州都没有竭尽全力。
　　抬头张望陆州。
　　顷刻间，陆州朝着四周拍出了数十道掌印！
　　“佛门大金刚轮手印！”
　　逃离远处的修行者，目瞪狗呆地看着那金光闪闪的掌印。
　　姜文虚更是眉头紧蹙，心中震撼……他远远低估了陆州的战斗。
　　“从头到尾，都在全力以赴？”
　　大金刚轮手印速度快，施展快，效果惊人……是堪比大无畏印的强劲掌印。
　　竟在陆州的手中，表现得像是稀松平常的小招式！
　　漫天大金刚轮手印，顷刻间带走四周念诵梵音和咒语的修行者——
　　【叮，击杀10名元神目标获得10000点功德，30名神庭目标获得300点功德，其他不计算功德。】
　　仅有眨眼呼吸的空隙，姜文虚再次闪烁逃跑。
　　嗡！
　　刚要施展大神通术，掌印落下！
　　从天而降！
　　“老夫许你走了吗？”
　　轰！
　　没有法身扛着的姜文虚往下沉去，宛若苍蝇拍击中了苍蝇。
　　雄浑的罡气环绕。
　　“法身。”
　　姜文虚强忍翻涌的气血，不得不再次祭出百劫洞冥法身。
　　红色的十五丈法身，立于金色法身之下。
　　陆州瞄了一眼，时间……能够在巅峰卡之下，坚持这么久，帝师姜文虚，已是第一人。
　　姜文虚抬头望天，身影直逼法身中间。
　　双掌托天。
　　法身也在时做出一个双掌向天的动作。
　　掌心中冒出密密麻麻的红色符文，编织成一道巨大的剑罡。
　　“你真以为……九叶没有一点手段！？”
　　剑罡向上！
　　陆州早已做好心理准备，看着那红色的符文剑罡。掌心之中未名剑出。
　　剑罡包裹未名剑！
　　姜文虚心头一颤：“黑色符文？荒级武器？”
　　如果说之前的无限大招，肆无忌惮地挥洒元气，甚至不收起法身，让姜文虚感到意外的话，那么这黑色符文的出现，着实让他面色惊骇。哪怕是蓝掌出现时，他都没有害怕过。
　　“收！”姜文虚害怕了！
　　“晚了！”
　　黑色符文包裹的未名剑，往下切。
　　哧——
　　红色剑罡被切了开来。
　　在继续往下，那便是法身的部分。
　　姜文虚强行中断，收起法身！
　　单掌拍击丹田气海，接连闪烁……
　　他的身上冒起了红色的火焰。
　　他选择了……燃烧气海。
　　陆州同样接连闪烁，更为粗暴简单。
　　收起未名剑，掌印落下！
　　轰！
　　姜文虚再次闷哼一声！
　　他闪，陆州便闪，而且还带着法身一起闪烁，无论是速度，还是状态，全程碾压的姿态。
　　燃烧气海后的姜文虚，得到了疯狂的机会，一路向东闪烁！
　　“不可能——”
　　姜文虚放弃反抗！
　　红色漫天飘散。
　　积蓄数百年之久的红色符文，可以击杀八叶半，乃至九叶的利器，竟在陆州的手中脆得像纸一样。
　　逃！
　　“你觉得你能从老夫的眼皮子底下逃走？”
　　声音如惊雷，从上方落下。
　　姜文虚一口气十连闪烁之后，抬头一望，陆州那十五丈的金色法身依旧屹立于头顶上。
　　一路上，凡九叶法身波及之处，尽是横扫。
　　不管是山峦还是丛林，尽数夷为平地！
　　陆州无所谓……无限元气，此时不选择痛快一战，对得起这张卡？
　　姜文虚抬头：“为什么？”
　　“世间之大，无奇不有，人类终究只是沧海一粟……你真以为你可以蒙蔽天下苍生？”陆州抬掌。
　　比之前还要大数十倍的金色掌印从天而降。
　　如来佛祖似的掌印，几乎将四周的山峦一同覆盖。
　　临终的鸟兽，四处逃窜，河水中的鱼群跃出水面，企图逃生。
　　一叶尚可障目。
　　一掌便可遮天！
　　姜文虚眼中充满血丝。
　　这么多年来，他一直高高在上，一直是这里的最强之人。
　　他岂会甘心就此终结？
　　“你们终将会为自己的愚昧而付出惨重的代价！”
　　姜文虚祭出法身，法身的红光和金莲都比以前强盛数倍。
　　他爆发了九叶所有的力量，试图抵抗者足以遮天的一掌！
　　掌印向上，蚍蜉可否撼树？
　　轰！
　　方圆百里，罡气波及！
　　山川河流，树木，尽数被横向切断。
　　那声音，顺着地面，向四周传递……异族十二国的修行者们，纷纷抬头，看向东方。
　　楼兰古城里的修行者们，全部停下手中的动作，静静聆听地震似的声响。
　　纵然姜文虚爆发了九叶所有的力量！
　　但也仅仅只是让那巨大的掌印，停顿了数秒而已。
　　接着便是掌印落地！
　　轰！
　　这一掌，已经不是单纯的九叶所能施展。
　　而是陆州利用无限能量的效果，一掌掌叠加而成。
　　整个过程，陆州都在上方不断叠加掌印……他不知道自己用了多少掌。
　　直至掌印落地的那一刻，他停了下来。
　　一切静止。
　　陆州依旧没有收起法身。
　　他看了一眼面板上的时间……过了十五分钟。
　　还剩一半。
　　掌印落下的地方，已经形成了五指沟堑。
　　陆州感知四周的风吹草动……哪怕他现在处于巅峰状态之中，也需要提防帝师可能逃走的其他手段。
　　等待的整个过程，陆州都开启着十五丈之高的法身。
　　四周没有任何鸟兽敢靠近。
　　静悄悄的。
　　目光落在沟堑中。
　　横躺在五指沟堑之中的帝师姜文虚出现在视线中。
　　仰面朝天，胸口被鲜血侵染。
　　这一掌印，将他的法身拍碎。
　　意味着，加上他燃烧了气海，等同修为尽废。
　　呼——
　　姜文虚呼出一口气，呵呵笑出了声。
　　当陆州听到这凄然的笑声之时，他便知道……这所谓的帝师，彻底放弃了。
　　笑声里，蕴含了太多太多，有不甘，有不服，有无奈，有释然……
　　“你赢了。”姜文虚的声音，变得孱弱无比。
　　“你竟然觉得自己能赢？”陆州听到他的口气，不以为然道。
　　“可是……又能如何？”
　　姜文虚自我安慰地说道，“七国联盟……早已出发，大炎，将会成为人间炼狱。”
　　陆州看了一眼梁州的方向。
　　“未必。”
　　就在这时，陆州收起法身，俯冲了下去。
　　魔陀手印，将其抓在手心中。
　　悬浮在空。
　　“你……你，你要干什么？”姜文虚奇怪地道。
　　陆州看向梁州的方向。
　　身形闪烁！
　　姜文虚明白了，道：“你，你想赶回去？放弃吧……这场战斗，你我都是输家。”


第655章 谁是赢家？
　　从梁州到楼兰的埋骨之地尽头，虞上戎以七叶的速度，乘坐吉量马，一路走走停停，花了十天左右。若没有吉量马，需要二十天左右。虞上戎与正一道掌门张远山决斗之后，以八叶的速度，返回小咸山熏华墓地花了七天左右，一路有休息。
　　以八叶的速度，一路不休息，全力以赴飞行，横跨楼兰到天堑，再到梁州，需要五天左右。
　　以九叶的速度，一路不休息，全力飞行，也需要一到两天。
　　一天的时间，七国联盟，足以血洗梁州，益州，乃至豫州！
　　……
　　陆州没有理会姜文虚。
　　掌印抓住他，开启法身。
　　法身的开启的状态下，速度和力量得到最大加成。
　　见过无限制闪烁吗？
　　“你对老夫，一无所知。”
　　闪烁开始……无限制大神通，疯狂施展了起来。
　　一闪便是数千米！
　　于是——
　　树木失去了具体的影像，天空模糊了颜色，风景变成了扭曲的朦胧画。
　　姜文虚心神巨震！
　　即便是红莲界最强的修行者，也从未有人敢这般赶路和无限制地施展大神通！
　　所有想好了的极尽嘲讽的话语，都在这无休无止疯狂的闪烁中，咽到了肚子里。
　　三观被颠覆，认知被刷新。
　　怪物！
　　这不是正常的人类！这是地地道道的怪物。
　　他彻底懵了。
　　……
　　诚如姜文虚所言，此时的梁州城，陷入焦灼的战火当中。
　　黄时节开动八叶法身，将城头上的异族人清扫干净。尽管如此，战斗许久的他，也渐渐感到筋疲力尽。
　　司无涯的巨大翅膀，从空中掠过，罡针带走了数十名修行者，下令道：“撤退！掩护城中百姓，往益州的方向退！”
　　“是！”
　　大炎修行者在前方形成了一道坚实的法身城墙，把异族人挡在了另外一边。
　　江爱剑飞掠在城头上，手中龙吟剑时不时划过异族人的脖子。
　　“呸……这么恶心。”江爱剑压低身子，像是个贼似的，看向天空中的七座巨大飞辇。
　　博父，奇肱，肃慎，长股，跂踵，拘缨，博父，七国联盟的巨大飞辇，围城而来。
　　如此声势浩大的进攻，前所未有。
　　饶是司无涯智谋过人，面对七国联盟，也只能选择退守。
　　“还真是舍得下血本……”江爱剑压低头，纵身飞回。
　　七国的高手，凌空而来。
　　时不时有大炎的修行者被杀。
　　“师妹，撤。”江爱剑看到李锦衣在附近奋力搏杀，喊了一声。
　　“好。”
　　李锦衣回身。
　　大炎的修行者，如潮水般后撤。
　　退到一大半之时，七座飞辇已经悬浮在梁州城上。
　　司无涯朗声道：“开阵！”
　　嗡！
　　梁州城的天幕亮了起来。
　　屏障将七国联盟的修行者隔开。
　　“屏障坚持不了太久，继续退！”
　　令人意想不到的是，七国联盟的飞辇，像是发了疯似的，在众多修行者的保护下，爆发罡气撞击屏障。
　　轰！
　　轰轰！
　　七座飞辇同时轰向屏障。
　　天幕震荡出一道道涟漪。
　　大炎的修行者们，面露焦急之色。
　　江爱剑飞回人群，说道：“我已经打探过了，七国有备而来，几乎都是倾巢出动。”
　　司无涯看着七座飞辇，说道：“这么快利益步调一致，难以置信。”
　　诸洪共尴尬道：
　　“管他们干什么，要不我们自己逃吧？”
　　以他们元神的修行者，想要自救，不成问题。
　　端木生眉头一皱，道：“闭嘴。”
　　诸洪共立马蔫了。
　　若此时弃城，置天下于不顾，那么幽冥教之前所有的付出都将毁于一旦，还要背负千古骂名。
　　魔不可怕，失了道，那便是真正跌入了万丈深渊。
　　他的父亲诸天元说道：“幽冥教与神都之间的斗争，存在太久……若是八大统帅还在的话，尚且有一力之战，现在来看，难。”
　　司无涯说道：
　　“现在不是说丧气话的时候，士气很重要，别影响到大家，继续退。”
　　“嗯，若是大师兄和二师兄在的话，哪能轮得到他们撒野！”诸洪共说道。
　　“只管后撤……我已令人飞书神都，六师姐等人，正火速赶来，其他门派，但愿他们这时候能放下个人恩怨，一同对外。”司无涯说道。
　　“只能如此了。”
　　身后方，小鸢儿牵着海螺来到了前方。
　　海螺看到了那七座飞辇，轰鸣声不断响起。
　　“我试试。”海螺取下蓝田玉笛。
　　“你？”江爱剑摇摇头，“小丫头，别添乱，赶紧带着人撤退。”
　　海螺并没有听从他的建议。
　　而是将蓝田玉笛横在唇齿前……
　　音浪起。
　　红罡现。
　　宛若潮水似的红罡，伴随着悠扬的曲调，传了出去。
　　看到这一幕，司无涯惊讶道：“红罡！”
　　大炎的修行者们也注意到了这一点，纷纷抬起头，看向那空中的小丫头。
　　旋律便是从拿蓝田玉笛中传出。
　　“红色的罡气？”
　　即便是同门，也在看到这红罡的时候，感到惊讶不已。
　　声音是典型的一种可以范围性进攻的手段。
　　当红罡伴随音浪铺天盖地朝着七座飞辇席卷而去的时候——
　　那些低阶修行者们，出现了面色狰狞，控制不住飞行，往下落的情形。
　　高阶的修行者，依旧不受影响。
　　小鸢儿鼓掌道：“海螺，快快快……加把劲，那飞辇摇晃了！”
　　七座飞辇上的高手注意到了这一点，立刻找人取代了掌舵者。
　　接着有数名高手从飞辇上飞来，汇聚一排。
　　狮王，蛇王，牛王等法身亮起。
　　一声呐喊——
　　数道音功，反击红罡。
　　红罡顿时支离破碎，声音戛然而止。
　　潮水般的吼叫声，令人耳鸣难受，头脑爆炸！
　　砰！
　　海螺向后飞去！
　　“小师妹！”
　　众人同时挥动罡气，将她揽住。
　　稳住身形之后，海螺已经面色煞白。
　　修为……终究是还是低了很多。以她的修为，又怎么可能挡得住这么多高手的同时反攻？
　　一名修行者从后方疾飞而来——
　　“报，其他人已经撤出城外，由三座飞辇运输离开。”
　　“好，所有人服从命令，退！”
　　大炎修行者，则是最后一波退走梁州。
　　那七座巨辇，觉察到了这一点。
　　七大高手纷纷离开了飞辇。
　　开动七座法身，朝着大炎修行者的上方飞掠而来。
　　“今天谁也别想走！”
　　法身闪烁！
　　七大高手，在上方俯瞰大炎修行者。
　　“现在怎么办？”诸洪共问道。
　　“凉拌！一天天的就你问题最多。”端木生说道。
　　“我这不是脑子不好使嘛，要是跟你们一样聪明，我也不会问。”
　　司无涯说道：“一会儿诸先生挡住一个方位，李锦衣姑娘和江爱剑负责挡一个方位，黄时节前辈单独挡一个方位……我和三师兄随机应变，其他人往东撤。”
　　“好。”
　　话音刚落。
　　哐！
　　哐！
　　梁州城的天幕屏障，在七座飞辇和众多修行者的疯狂进攻下，支离破碎。
　　“胜负成败在此一举！”


第656章 横扫
　　梁州屏障破碎的那一刻。
　　七国的修行者，蜂拥而入！
　　大炎的修行者们，按照既定的策略，奔赴各自的方向。
　　与其他四国试图围攻楼兰的联盟不同。
　　这七国的高手更多一些。
　　每一国，都有数名七八叶的高手。
　　如同江爱剑了解的那样，他们这次，是倾巢出动。
　　有如此魄力和碾压的效果，也在情理之中。
　　大炎修行者们形成四道方阵，双方交战！
　　其他人，顺势后撤。
　　且战且退。
　　“别留手，速战速决，不要给他们撤走的机会。拿下他们，就算是神都的支援来了，也无济于事！”
　　“好！各方派一名八叶，集中破开他们的防御。”
　　七座飞辇很快达成了一致。
　　接着，便有七名高手，从飞辇上掠了下来。
　　法身开启。
　　七座无金莲的猛兽，连带那七名高手闪电般朝着大炎的修行者扑了过去。
　　从远处看，就像是七大野兽，踏空狂奔，冲击人群！
　　轰！
　　法身撞击之下，江爱剑和李锦衣所在的方阵，被震得连连后退，向后倒飞，有数名修行者承受不住八叶的撞击，吐出鲜血向下落去。
　　司无涯看向江爱剑：
　　“你到底行不行？”
　　“行！”
　　江爱剑挥动龙吟剑，漫天剑罡，直逼那虎王法身。
　　砰砰砰砰！
　　与此同时。
　　其他六大法身也扑了过来。
　　“再退！”
　　其中两大法身朝着诸洪共扑去。
　　诸洪共鼓动全身的元气，形成罡气，与宝禅衣相互颤动。双拳爆发拳罡。
　　见此情形，诸天元看了一眼，眉头一皱：“儿子，快闪——”
　　“我不闪，我闪了……我后面的人咋办？”
　　诸天元放声道：“好样的，不愧是我儿子！就凭你这句话，老爹我今天全抗了！”
　　嗡——
　　明显区别于其他人的能量共振声响彻四周。
　　一座十丈高的法身，端坐于前，八叶金莲绽放金光。
　　法身出现之时，便横向朝着诸洪共前方飞去。
　　轰！
　　狮王法身铺在了诸天元的法身上。
　　罡气宣泄。
　　双方围攻上来的修行者都被这宣泄而出的罡气，逼得连连后退。
　　诸天元一人挡住两大高手！
　　诸洪共看得心潮澎湃！
　　“你牛！”
　　诸天元擦掉脸上的汗水，说道：“小意思，你老爹我还有更多的本事没有使出来！看好了！”
　　他操控着八叶法身，背对异族。
　　横在了正前方！
　　十丈的法身，竟在空中旋转了起来！
　　法身本身就是极强防御的一种“武器”和手段，尤其是在对付低阶修行者的时候，往往会形成碾压的效果。
　　这一幕，看呆了众人。
　　蜂拥而上的异族修行者，尽数被旋转的法身击飞！
　　“还能这么用？”诸洪共惊讶无比。
　　“前辈就是前辈，战斗经验，不是年轻人所能比。”
　　众人松了一口气。
　　法身的威力，固然可怕。
　　但是，法身也害怕遭到重创。
　　往往法身受到伤害，那便是对本体的重创。
　　尤其是拥有天阶武器的修行者，是法身需要提防的对象。
　　异族七大高手，又岂会没有点手段。
　　七人相互看了一眼，使了一个眼色。
　　同时朝着诸天元进攻而去。
　　黄时节失去了目标，连忙提醒道：“诸天元，退！”
　　诸天元也意识到了危机，想要收起法身，奈何那七人从不同的方位进攻而来。
　　上中下，左中右。
　　与空中凝结出巨大的刀罡。
　　其中一人手中握着利刃，熠熠生辉。
　　明显有破罡属性的武器！
　　砰！
　　砰砰！
　　三人率先抵达，诸天元踉跄后飞，闷哼一声。
　　手持利刃的修行者将刀罡扩大，想要一刀斩断法身。
　　“给我死——”
　　双手举起的巨大刀罡，呈下压之势，切了过来。
　　“糟糕！”
　　“老爹！”
　　砰！
　　诸天元倒飞了出去，再吐一口鲜血！
　　诸洪共瞪大眼睛，看着这一幕，心头剧颤。
　　“诸前辈！”
　　众人惊呼出声。
　　那凌空下刀的异族高手俯瞰了一眼，惊讶道：“这都没死？一刀不行，那就再来一刀！我看你能撑到几时！”
　　那异族高手再次举起手中刀罡！
　　刀罡比之前强盛数倍！
　　千钧一发之际。
　　在梁州西城门一道道刺眼的光芒，疯狂而可怕地闪烁而来！
　　“那是什么？”
　　“好强的气息！”
　　特殊的大神通施展方式，吸引了所有人的注意。
　　由于闪烁的速度太快，以至于所有人只能看到一团光出现，下一秒便是数千米靠近，再一眨眼，那光团进入了梁州城。
　　“大神通？”
　　“我眼花了吗？”
　　“完了！大炎完了！”
　　大炎修行者们看到这种极致的手段，以为是异族的更强高手到来，心情沉入谷底，面如死灰。
　　司无涯看到了这高达十五丈的光芒之时，亦是面色难看……
　　他苦心镇守梁州这么久，终究在绝对的实力面前，被碾压得粉碎。
　　他已经判断出，来者，九叶！
　　七国联盟的异族高手，只觉得一股强大的元气波动闪过：
　　那名双手举着巨大刀罡，正要斩下诸天元的高手……眼前一花，刺眼夺目的金光坐在了他的身上。
　　轰！
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　空气凝滞，战斗停止。
　　大炎和异族的修行者共同抬头看向法身中间。
　　仙风道骨的老者，熟悉的背影，风轻云淡的表情……
　　“师父？！！”
　　“阁主！？”
　　“姬前辈！”
　　大炎修行者们以及幽冥教的弟子们，兴奋万分！
　　看到陆州的那一刻，就像是看到了救世主，主心骨……所有的付出和抵抗，与坚持，都在这时得到了回报。
　　大炎第一强者，魔天阁祖师爷，回来了！
　　“恭迎祖师爷！”
　　“恭迎师父归来！”
　　……
　　陆州没有理会身后的恭迎声，在这一路上他都在盯着面板上的时间。
　　疯狂施展大神通术，到了梁州，结果很满意。
　　他只花掉了十分钟。
　　时间还有三四分钟。
　　没有九叶的对局，这些时间足够了。
　　被他抓在掌印里的姜文虚，已经失去了思考——
　　全程开法身，全程大神通。
　　在他的认知和三观里，红莲界中，有几人做得到呢？
　　姜文虚忽然想到了一条非常合理的解释：他是十叶高手，故意压制一叶，故意装弱小，故意扮演这一切……他才是这一方世界的……老大？
　　俗话说，你凝视深渊，深渊也凝视你。用来形容姜文虚再合适不过。
　　陆州压根不会在意姜文虚的想法，而是漠然看向前方七座飞辇，闪烁——
　　轰！
　　一座飞辇坠落，同时数百名修行者被击飞，死的死，重伤的重伤。
　　“退！赶紧撤退！”
　　“妈呀，魔鬼，这是魔鬼！”
　　“国师人呢！国师这个大骗子！”
　　轰！
　　再次闪烁，第二座飞辇被碾碎。
　　九叶的法身，对于在场所有的修行者而言，就像是巍峨的高山！
　　碾压飞辇的同时，九叶法身绽放漫天剑罡！
　　每一道剑罡都像是扎苍蝇似的，占据了整个梁州城！
　　轰轰轰！接连数次闪烁，七座飞辇，尽数碎裂。
　　横扫，彻彻底底的横扫。
　　【叮，击杀25名元神，获得25000点功德；击杀350名神庭，获得3500点功德；其他目标不计算功德。】
　　剩下六名高手吓得魂飞魄散，开动法身逃亡！
　　七国顿时乱成一锅粥！
　　一名狮王法身趁着混乱之际，拼了命闪烁到了梁州城墙上，收起法身，本以为没人发现可以逃出生天之时——
　　十五丈法身的方向飞来一道掌印，佛门大金刚轮手印！
　　砰！
　　掌印并不大，但很干净利索，极具穿透力，穿过了他的胸膛。
　　“这……”
　　低下头，他双眼瞪大，哪里还有心脏的影子？
　　生命迅速抽离，流逝不见。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】


第657章 没有什么可以阻挡
　　还有五名高手，在看到九叶法身到处横扫，血肉横飞之时，他们只有一个念头，逃跑。
　　产生这个念头，真的一点都不可耻。
　　连堂堂国师大人，九叶强者姜文虚也会产生这个想法，其他弱者又岂会可耻？
　　陆州早已锁定了他们。
　　法身横扫完七座飞辇之后，再次闪烁追击五名高手。
　　姜文虚已经麻木了！
　　整个人处于眩晕和呆滞的状态。
　　法身出现在其中一人头顶上方，五指下压，掌印落地！
　　轰！
　　死了！
　　法身再次闪烁，便是另外一人的头顶上方，五指下压，又是一道掌印，落地！
　　五指沟堑之中，所谓的八叶高手，被拍成了肉泥！
　　连续重复五次绝圣弃智……那五名高手的死法出奇的一致，被这至强的一掌，打在五指沟堑中。
　　【叮，击杀5名元神目标，获得7500点功德。】
　　陆州瞄了一眼面板，时间所剩无几。
　　但敌人已经溃不成军。
　　陆州在一个呼吸内连闪数次，来到敌人的中间——
　　“明心见性，不动如山，是为结定印！”
　　“佛门金身！”
　　“大玄天章，玄天星芒。”
　　“归元剑诀，万物归元！”
　　“养天地之气，浩然天罡！”
　　招式倾泻而出，洗礼人群。
　　这时候陆州已经不在去想，能解决多少人了。
　　七国异族的人群核心地带，能消灭多少，便消灭多少。
　　这些招数，够了。
　　梁州城上空，已经被罡气挡住了视线！
　　一个个的异族修行者像是失去了翅膀的苍蝇似的，从空中坠落。
　　也有不少人被剑罡绞碎，漫天血雨还没来得及落下，就被浩然天罡蒸发殆尽。
　　陆州却身居其中，丝毫不为所动。
　　时间一分一秒流逝。
　　直至提示声响起：
　　【叮，巅峰体验卡效果时间结束，修为回归。】
　　……
　　看到那漫天的剑罡和刀罡。
　　大炎的修行者们，集体呆住。
　　忘却了思考，忘却了呼吸。
　　表情或惊讶，或敬畏，或赞叹，或震撼，或不可思议……精彩纷呈！
　　江爱剑咽了咽口水，冷风一吹，应激反应下，怀中龙吟剑掉了下去，哐当落地！
　　清脆的声音，和那漫天的罡气同时停止。
　　整个世界安静了下来。
　　“我是不是在做梦？”诸洪共呆滞地道。
　　“强……真特么……强！”
　　“一身转战三千里，一剑曾挡百万师，阁主，便是大炎的神。”
　　江爱剑擦了擦脸上的虚汗，单掌一提，地面上的龙吟剑飞了回去。
　　“不好意思，有点情不自禁……”
　　龙吟剑的坠落，将众人从震撼中拉回。
　　众人纷纷白了他一眼。
　　九叶的出现，的确令人惊叹。
　　局势的扭转也在情理之中。
　　任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是笑话。
　　陆州很好地诠释了这一点。
　　……
　　看到罡气渐渐消失，司无涯下令道：“收尾！犯我大炎者，格杀勿论！”
　　“犯我大炎者格杀勿论！”
　　一声声呐喊响了起来。
　　原本被七国压制着的大炎修行者们，士气顿时高涨了起来。
　　“冲！”
　　“冲！”
　　大炎修行者的一方，掀起反攻之势。
　　事实上，经过九叶的洗礼，剩下的异族修行者，基本就是一盘散沙，不成气候。
　　主力和核心修行者尽数被陆州一人击杀……剩下的人，更不可能是大炎一方的对手。
　　更何况还有八叶在场。
　　……
　　空中。
　　陆州漠然地看着退去的异族军队，一切安静了下来。
　　转过头，目光落在了帝师姜文虚的身上，再次问道：“你可满意？”
　　早已变得麻木的姜文虚，抬起头来，神情呆滞，没有回答这个问题。
　　而是问道：“你……是，十叶？”
　　陆州说道：“十叶能做到老夫这样？”
　　他试图从帝师的身上获取更多关于红莲地界的信息。
　　“不……不知道。”姜文虚抑制内心的恐惧，“从未见过十叶出手……”
　　“你可知老夫为何到现在没有取你性命？”陆州问道。
　　呵呵。
　　呵呵呵呵……
　　姜文虚凄然地笑了起来，他当然知道。
　　事已至此，再大的恐惧也无济于事。
　　“记忆水晶？”
　　“老夫不喜废话，交出水晶。”陆州说道。
　　“呵呵呵……我既必死，交与不交又有什么区别？”姜文虚说道。
　　“自然有区别。”
　　陆州缓声道，“老夫已知红莲地界的存在，你既是九叶，姜文虚之名在红莲地界中岂会寂寂无名？”
　　“你威胁我？”
　　姜文虚眼睛一睁，“我在这里度过了数百年……我，我早已了无牵挂？要杀要剐，悉听尊便。”
　　陆州点头：
　　“你以为你不说，老夫便找不回水晶？没有什么可以阻挡老夫，红莲也是。”
　　“姬天道，我承认，我败了……败得很彻底。咳咳，咳咳咳……”姜文虚咳出血来，鲜血顺着脖子，流到胸口，落在他的手臂上，“找回水晶？还是死了这条心吧，我已经将其中一半记忆水晶，送到了红莲地界。在那里，你不过是一只强大的蚂蚁……呵呵，呵呵呵……”
　　“红棺，便是运输器？”陆州淡然道。
　　姜文虚一怔，看向陆州，沉默片刻，他说道：“你隐藏极深……你，你当年，是假死？”
　　闻言，陆州心中思索，从两次的对话中基本可以确定，穿越前的姬天道，已有破九叶的资本，奈何遭到了姜文虚的扼杀。
　　“真死假死，已经没有意义。”陆州说道。
　　“你说的对……成王败寇，我无话可说。”姜文虚淡淡道。
　　“洛时音是你杀的？”陆州语出惊人。
　　姜文虚浑身一哆嗦……目光中闪过惊讶之色。
　　陆州见他面色惊讶，说道：“你抑制人类的脚步，她鼓励人类变强。她既然也来到了这里，势必会成为你的障碍，被你除掉，情理之中。”
　　姜文虚呵呵笑出声，忍着疼痛，缓声道：“她的确为我所杀，人类如此渺小，为什么一定要追寻答案？挡不住灾难那便不要面对灾难，好好的日子不过，为什么要自寻烦恼？”
　　陆州抬手，一道掌印飞了过去。
　　啪！
　　狠狠地打在了他的脸颊上，五根血手印出现。
　　“正是因为渺小，才更要探索，突破极限！你如此愚蠢，还敢教训他人？”陆州又道，“你若坦然承认自己的自私，老夫兴许高看你一眼。可惜，你在老夫眼中，区区蚂蚁都不如。”
　　鲜血继续流淌。
　　姜文虚感觉到状态萎靡。
　　生命气息消失大半。
　　“呵呵，我承认……我确有私心，我不容许任何人破坏我的计划。大炎也好，十二国也罢，最起码，我保证了人类不受凶兽的侵袭，不受红莲界的侵害！洛时音做了什么？研究天地桎梏，研究金莲，我若不毁掉她，毁掉笔录，红莲地界早毁了这里！我做了这么多！难道就不能有一点私心？”
　　“洛时音残余笔录在哪？”陆州懒得听他辩解，语气威严地质问道。
　　姜文虚摇摇头道：“呵呵，早毁了……你是不是很失望？还有，她根本不叫洛时音！”
　　陆州微微皱眉：“那洛时音是谁？”
　　“你想知道？我偏不告诉你……你在修为上胜了我，但我要带着这些秘密，恶心你一辈子——”
　　语落之时。
　　姜文虚手中多了一把鲜血凝成的细剑，奋力朝着陆州刺了过去。
　　“最后一击！”
　　陆州漠然摇摇头，手中未名剑冒着黑色符文，朝着姜文虚挥了过去。
　　砰！
　　血剑断开。
　　姜文虚看到那包裹黑色符文的未名剑之时，突然间瞳孔一缩，嘴巴哆嗦道：“等等？”
　　哧！
　　未名剑伸缩出数米长的剑罡，洞穿了他的心脏。


第658章 顽强
　　原本遭到重创的姜文虚，竟能在最后关头，使出血剑，的确是令人惊讶。
　　陆州哪怕没了巅峰体验卡的状态，可他依然是元神六叶的强者……对于八叶九叶而言，六叶的确是弱得可怜。但对于此时的帝师，以及剩下的残余异族修行们而言，他依然是高不可攀的巨山。
　　未名剑带着剑罡，毫不留情地洞穿了他的心脏。
　　等等？
　　有什么可等的？
　　“可惜……你遇到的是，老夫。”
　　但凡换一个正常的九叶，绝非帝师姜文虚的对手。
　　五国联盟也好，七国联盟也罢，就算是永寿皇帝刘戈，手持超天阶，成为不死身，也绝非初入九叶的修行者所能敌。
　　陆州这句话蕴藏了很多意思。
　　姜文虚岂能听得懂？
　　陆州也没指望他听得懂……
　　姜文虚低下头，看着胸口的鲜血不断涌出，生命迅速被抽离，他无奈地笑了笑，说道：“黑色符文……蓝色掌印……你，也不是这里的人？”
　　“你觉得不是，那便不是。”陆州漠然道。
　　姜文虚艰难地立住头颅，左右看了看……
　　留恋这大好河山，留恋他一手掌控的地方。
　　他凄然地看着陆州，说道：“你不该杀我的……”
　　“何以见得？”陆州没有收回他的剑罡。
　　多少次大招的殴打下，还能坚持到现在，可见极其顽强。
　　“红莲界有我的命石，我死，命石熄灭……他们一定会找到我，并血洗金莲。”姜文虚的语气也变得羸弱，有点迷糊魔怔似的，“人啊，也就是懂点思考的动物罢了……什么和平，什么不会侵袭，都是弱小者的自我安慰。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易……谈何易……谈何易呵呵……”
　　“老夫倒是希望他们赶紧来。”陆州淡然道。
　　姜文虚眼神复杂地看着陆州——
　　“临死之前……你能不能，告诉我……你，到底是什么人？”
　　天堑之巅，用影像见到陆州的时候，他便感觉到了陆州的特殊之处。
　　一场战斗下来，他甚至有种错觉，他一直都再跟十叶战斗。
　　陆州摇了摇头。
　　你恶心老夫，老夫为何要告诉你？
　　未名剑的剑罡收回。
　　哧——
　　鲜血喷涌。
　　姜文虚闷哼一声，生命被抽离，气息在消失。
　　就在这时，姜文虚的身影，变得扭曲起来……一团紫色的物体将其包裹，然后涌动膨胀。
　　沙哑的声音响起：“我早就在身上种下了这世间最强大的巫术，这是我最后送你的礼物……让整个梁州，陪葬吧——”
　　呼！
　　姜太虚的身体糜烂了起来。
　　陆州看到这一幕，眉头微皱。
　　可真够恶心狡猾的。
　　陆州向后疾飞。
　　天书非凡之力的已经用尽，接下来该怎么办？
　　他不断后退。
　　司无涯等人也看到了这一幕。
　　“退！”
　　音浪传了出去。
　　传到每个角落里。
　　大炎的修行者听到号令，纷纷抬头。
　　看到那快速膨胀的紫色气体，迅速后退。
　　七国联盟早已溃不成军，要追击他们也不在一时。
　　“上一个让我感到恶心的人是莫离，没想到堂堂的大炎帝师，居然如此卑鄙无耻。”江爱剑说道。
　　司无涯说道：
　　“这也说通了，为什么莫离无法控制刘焸和刘戈。难怪皇帝会任由这两大巫与二皇子交好。难怪自那以后，皇室的时局就再也没有明朗过，也难怪刘焸会如此痴迷研究九叶……”
　　世上所有人信奉的真理，竟然只是一个谎言。
　　“真是好一个弥天大谎。”黄时节赞叹道。
　　“现在不是说这些的时候，那紫色气团似乎不太对劲，赶紧撤……”江爱剑抱着龙吟剑，掉头疾飞。
　　气团的膨胀速度超出了众人的预料之外。
　　开始的时候，很慢，但随着体积的变大，便会越来越快。
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　陆州退到众人上方的时候，回头看了一眼，说道：“都退后。”
　　众人点头。
　　如果连九叶都没办法的话，那么谁还能对付这紫色气团？
　　这时，紫色气团往下沉。
　　当那些紫色气体最先触碰到高处的城墙之时，墙体出现了腐蚀的纹路。
　　这是什么巫术？
　　“但愿，你能满意。”
　　声音越来越低陈。
　　听得出来，姜文虚极其虚弱，把自己的所有寿命都用在了这道巫术上。
　　陆州抬起手掌，曲臂前推。
　　大无畏印，进入紫色气团中，消失不见。
　　没有作用。
　　这紫色气体更像是毒气团似的，极具腐蚀性，连城墙触碰到都要脱落变色，更何况人体了。
　　城墙上的一具尸体，进入紫色气团中，瞬间气化，血肉模糊。
　　“白泽。”
　　陆州轻唤一声。
　　白泽听到了陆州的召唤，从远处踏云而来。
　　它第一时间领会了陆州的意思，当即一声鸣叫，响彻整个梁州。
　　大炎的修行者们驻足抬头，看到那一团祥瑞之气，飘向紫色的气团上方。
　　紧接着，祥瑞之雨从天而降。
　　大雨淅沥沥，落在了紫色气团上。
　　“啊！！！”
　　一声沙哑而低沉的惨叫响了起来。
　　“为什么……？”紫色气团中的声音充满了悲鸣和不甘。
　　咩——
　　趁着紫色气体还没有完全扩展到整个梁州的时候，白泽在上方不断地来回盘旋，播撒着祥瑞之雨。
　　倾盆大雨像是瀑布似的，浇灌在紫色气体上。
　　那紫色气体很快便被祥瑞大雨覆盖，然后急剧缩小。
　　紫色气团中时不时传来不敢的惨叫声，越来越沙哑，越来越弱小。
　　……
　　大炎的修行者们都惊讶地看着白泽飘在空中，施展祥瑞大雨的一幕，没有人退了，纷纷飞了回来。
　　陆州也沐浴在大雨之中，尽情地享受着白泽的恢复力。
　　和上次一样的是，非凡之力竟然也在奇迹地恢复着！速度极快！
　　白泽到底是拥有什么样的能力，不仅能克制巫术，还能恢复非凡之力？
　　在陆州看来，天书神通一直是属于儒释道三家法门以外的体系，能将神通的非凡之力恢复，他如何不惊？
　　地字卷天书，按照七天一个周期，参悟可蓄满，若是以后算上白泽，那就等于是缩小了一倍。当然，白泽可以当成不时之需，不只是单纯补充非凡之力。
　　“啊！！！”
　　一声更加凄厉的惨叫，响彻天地之间。
　　大炎修行者们，心神巨震。
　　姜文虚生命力的顽强，远远超出了众人的预料之外！
　　陆州微微皱眉……如此都杀不死他吗？
　　楼兰之时便将他揍得体无完肤……竟还能撑到现在。回想起来，将他带回梁州，实在是太明知了。
　　【叮，击杀一名目标，获得4000点功德。】
　　“四千？”


第659章 水晶谜团
　　八叶的奖励是1500点，九叶的奖励是4000点，翻了一倍还要多。
　　按照系统的计算来看，赤鳐的奖励是五千点……换言之，赤鳐比九叶还要强一些！
　　回想起在黑暗世界里的场景，尽管陆州见多识广，阅历足够，也不由得余悸犹在……若那时没有致命一击，基本就成赤鳐的腹中之物了。一半的非凡之力打在赤鳐身上不痛不痒，又没巅峰卡傍身，下场可想而知。
　　如此对比，帝师显得弱了一些。
　　大雨停歇，紫色的气团也渐渐消失。
　　直至消失殆尽。
　　梁州，雨后初晴。
　　彩虹当空。
　　骄阳重现。
　　昔日的宁静也随着最后一滴祥瑞之雨的落下，重新归来。
　　白泽一声鸣叫，观望了下战果，便踏空离去。
　　耗尽能量的白泽，也不得不陷入休眠的状态。
　　陆州看了一眼系统的面板，也注意到了白泽后面的备注，休息中……
　　只是他总有种错觉，白泽这次消耗似乎比以往都要大一些，七天恐怕休息不过来。
　　“师父。这白泽……好厉害。”小鸢儿带着海螺飞了过来。
　　陆州回头看了一眼。
　　目光落在了海螺的身上。
　　海螺却是眼神复杂地看着那斑驳的区域。
　　战后的梁州城，满目疮痍。
　　尤其是七座飞辇横扫过的地方。
　　“你认识他？”陆州试探性地问道。
　　海螺摇摇头，说道：“不认识。”
　　陆州没有提及红莲的事，因为大炎修行者多数人不知道红莲和金莲的区别。
　　“还记得你的家乡在何处？”陆州问道。
　　“很远……很远，要坐船，飘很久很久。”海螺回答道。
　　陆州转过身，面朝海螺，认真地问道：“什么船？”
　　“红色的棺材，师父见过的。”海螺回答道。
　　和自己猜测的一样。
　　附近听到这对话的司无涯更是惊讶无比。
　　没想到那所谓的红棺，竟然是一种运输器。
　　红棺的红色符文，防御惊人，用来运输修行者，度过黑水深渊，的确是一种奇妙的想法。
　　“你可还记得黑水？”陆州问道。
　　海螺却茫然摇摇头：“清澈的海水，没有黑水……”
　　“你不是从黑水中飘来？”陆州问道。
　　海螺再次摇头。
　　这个答案出乎了陆州预料之外。
　　这意味着，从红莲界抵达金莲界，不止有一条路。
　　“你可知，洛时音？”陆州问道。
　　“洛，洛……我知道……”海螺眼睛一亮，像是听到了熟悉的名字，高兴地道。
　　“她在哪？”
　　“不记得了……”
　　“其他的呢？”
　　“不记得了。”海螺失落摇头。
　　陆州露出可惜之色。
　　按照她现在这种苏醒的状态，她能记住这些也算是不错了。
　　“把手伸出来。”陆州道。
　　“哦。”
　　海螺将手臂伸到了师父的身前。
　　除了司无涯若有所思地看着这一切，其他人并不知道陆州在干什么。
　　陆州二指切脉。
　　切脉完成后，陷入思索……
　　从脉象上看，海螺的生命力一直都很顽强，甚至还有千年的样子，距离大限，十分遥远。
　　这点和于正海不同。
　　于正海死了三次，千年的寿命，折损殆尽。
　　他能活着，完全是靠红鱼之心补充了寿命……生命气息孱弱。
　　由此可见……海螺不是类似无启的那种种族，故而，洛时音复生化为海螺的可能性基本为零。当然，下这个判断为时过早，也许红莲界有更为惊人的手段，可以促使一人重生。否则，海螺修为苏醒的这种状态，又如何解释？
　　看到海螺面露难色，陆州说道：“想不起来，就别想了……”
　　“对不起，师父，我不是故意要忘记的……”海螺愧疚地道。
　　小鸢儿拉住海螺道：“没关系，师父不会怪你的。”
　　“嗯嗯。”
　　大炎修行者们，纷纷飞了起来，凌空来到梁州的上空，俯瞰着满目疮痍的人类城池。
　　众人一阵叹息。
　　代价固然惨重了一些，但换来的和平，却也值得了。
　　经此一战，十二国联盟，就此土崩瓦解，相当一段时间内，不会再掀起什么浪花来。
　　数百名修行者，凌空而立……朝着陆州，真诚作揖，鞠躬。
　　千言万语都在这一躬中……
　　就在这时，东方一道道法身铺天盖地袭来。
　　最前方的，便是一身白衣的叶天心，时不时开动八叶法身，于空中闪烁。
　　紧随其后，花无道，花月行，左玉书等人，疾飞而来。
　　小鸢儿迎了上去，说道：“师姐，你来晚啦！”
　　叶天心停了下来，环视四周，疑惑地道：“晚了？”
　　“六师姐……师父开着九叶法身，一路大神通……就像，就像……”小鸢儿一时词穷，找不到合适的语句表达。
　　“好了。”
　　陆州知道，接下来恐怕又是一阵吹捧。
　　现在不是说这些的时候。
　　叶天心率众，躬身：“师父。”
　　“阁主。”
　　左玉书，花无道，花月行，看到眼前的一幕之时，久久不能平静。
　　很难想象这里发生了什么。
　　但现场的摧毁程度，已经超出了他们的认知。
　　天幕屏障破碎，没有一处完好。
　　破损之地，尽是横七竖八的尸体……
　　陆州抚须道：“收拾一下。”
　　“遵命！”
　　大炎修行者们，齐齐上阵。
　　司无涯说道：“师父，东城区完好无损，您战斗了这么久，就到那里休息吧。”
　　“好。”
　　虽然得到了白泽的神技恢复了非凡之力，但这一路上精神亢奋，高度的战斗，也让人难免不麻木。他也需要静下来思考一下，好好捋一捋。
　　与此同时。
　　红莲界，一座巍峨的宫殿中。
　　头戴红冠的老者，正端坐休息，闭目养神。
　　一名下属走了进来，躬身道：“邱长老，姜文虚长老的命石，熄灭了。”
　　那红冠老者睁开了眼睛，说道：“这么多年过去，一直杳无音信。他保命手段颇多……能杀他之人，唯有十叶。”
　　“十叶已是千界婆娑……有如此大能，那姜长老的死，是否还追究？”
　　“事有轻重缓急，先将他传递而回的水晶，拿去研究，另外，令人尽快计算红棺的漂浮路线，找到他所在的方位。”邱长老说道。
　　“是。”
　　“另外，飞星斋那边如何？”邱长老问道。
　　“飞星斋拿下鸾鸟，声势正旺，但飞星斋也因此而受到重创。而且……听说飞星斋想要调查一位神秘凶手，到现在也没有头绪。”那下属说道。
　　“凶手？”
　　“飞星斋执行任务时，半途折损一名五叶修行者，排除异兽攻击。回城以后四处找人打听，去没想到那神秘高手剑术了得，连斩飞星斋三人。”
　　邱长老点头，说道：“如此剑道高手，应该不是寂寂无名之辈，派人调查。敌人的敌人，那便是朋友，想办法拉拢。”
　　“是！”
　　此时，被舆论着的主人公虞上戎，却端坐在酒馆中，手端酒杯时不时抿上一口。
　　他看着坐在对面的眨着大眼睛的丫头，心中想着，是不是平时自己表现的太过亲和，以至于这丫头胆大包天，一直跟着自己？于是他极尽可能地露出冷漠之色，道：“你若再跟踪我，我便杀了你。”


第660章 千柳观剑魔
　　巫巫眨了眨眼睛，不仅没有觉得他有多可怕，甚至有点反差萌，差点没忍住笑了起来。
　　“大哥哥，你这几天晚上在哪过的？有没有鸟抓你？有没有受伤，我给你治疗，我治疗术可好了……”巫巫手掌抬起，掌心中泛着淡淡的红光，温和而有力。
　　虞上戎：“……”
　　巫巫见他没有理会自己，有点失落地道：“怎么会没受伤呢？”
　　虞上戎说道：
　　“那些凶兽固然可怕，但，躲避它们，不算难事。”
　　小的时候，从大炎最北方，穿过那么多的林地，他都可以安然无恙地度过。
　　常年生活在丛林地带，冰雪之中的他，对危险和野兽的捕捉，远胜于常人，又何况他已是八叶修行者。
　　“你真厉害。”巫巫又跳回凳子，双手托着下巴。
　　虞上戎站了起来，拿起长生剑，说道：“再见。”
　　“我不是故意要跟着你的……用师兄的话来说，这都是缘分。大哥哥……你的生命气息和你的修为不匹配。”巫巫跳了下来，追出了酒馆。
　　虞上戎停下脚步，回头看了她一眼：“你看得出来？”
　　熏华国人，不过都是天生的短命鬼罢了。
　　能活着便是一种奢侈，死了，也不会不甘，或者怨天尤人。
　　就在这时，身后不远处，一道人影虚晃而出，站在了巫巫的身后——
　　“师妹，该回去了。”
　　“师兄，你来得正好……这人就是我跟你说过的，剑术高人，他可厉害了呢。”巫巫说道。
　　出现的虚影是一个中年男子，浓眉大眼，手中一把剑鞘很宽的宽剑。
　　中年男子打量着虞上戎，有很明显的提防和警惕。
　　“千柳观，纪风行……阁下如何称呼？”
　　虞上戎淡然道：“萍水相逢，无需相识，告辞。”
　　“等等。”
　　纪风行调动元气，手中剑在剑鞘中嗡嗡作响，“我这人一向喜欢以剑交友，能入巫巫法眼，想必阁下的剑术不弱。不如讨教两招，如何？”
　　若说其他事情，虞上戎基本理都不会理他，转身便走了。
　　提到剑术，这也是他所好之处。
　　人这一辈子，能有一个癖好不容易。像大师兄那样，喜好喝酒，有了酒，愁也容易消三分。有了剑，行走江湖，精神百倍。
　　“讨教剑术？”虞上戎转过身来，饶有兴致地看着那中年男子。
　　“在下不才，人送外号，千柳观剑魔。”
　　“剑魔？”
　　可能是对这个称呼霸占的久了，在大炎修行界中，没有人愿意敢占他这个称号，也知道这两个字所代表的含义。如今在这红莲界中，突然听到别人也号称剑魔，自然有些别扭。
　　“正是。”纪风行说道。
　　虞上戎淡然道：“如何切磋？”
　　“以气御剑，梵海以下决胜负。”纪风行说道。
　　过了神庭往往会造成很大的破坏力，故而比拼切磋，喜欢在梵海以下。红莲界的人，大概都喜欢如此。
　　虞上戎觉得这个提议不错，点头微笑：“好。”
　　纪风行拔出长剑……元气顺着奇经八脉，进入手腕，入了剑中。
　　“我千柳观的剑法，以刚猛为主，凝气成罡时，以速度见长。剑罡可长可短。道法自然，剑由心生。”
　　纪风行整个人的气势像是变了似的，沉稳大气。
　　“能让我出三剑之人，便是剑道高手……阁下……”
　　咻！
　　红芒闪过，砰！
　　话还没说完，虞上戎已经完成拔剑回鞘的动作。
　　表情依旧风轻云淡，像是什么事都没有发生过似的。
　　纪风行举着剑，喉咙的话，尽数都被卡在了“下”字这里。
　　咔嚓。
　　纪风行手中的剑，整齐断裂，坠落在地。
　　逼逼了半天，还没出手……就被人一剑斩断。
　　这……
　　纪风行呆若木鸡。
　　虞上戎却觉得稀松平常，没什么值得炫耀的地方。
　　初入红莲界，或许，只有那些真正的高手，才是他所追求的目标。
　　这一剑斩下去，虞上戎顿生孤独感……或许，在剑道上，真的很难有人与之比肩。红莲界的剑魔……竟弱得如此无趣。
　　“承让。”
　　虞上戎转过身，朝着夕阳的方向走去。
　　光线将他的身影拉得笔直。
　　纪风行缓过神来，连忙追了上去，道：“喂喂喂……我都没准备好呢，你就出剑了。怎么能这样？”
　　虞上戎不说话。
　　纪风行继续道：“你虽然赢了，可是我不服……你听到了没？”
　　巫巫也跟了上来，说道：“师兄，你又不服……”
　　“大人说话，小孩子别插嘴。什么叫又？”纪风行转过头，一边跟着虞上戎，一边说道，“跟你说话呢，好歹是同道中人！”
　　咻！
　　虞上戎再次拔剑。
　　纪风行闪身后退，虞上戎逼近，剑影重叠，眼花缭乱。
　　咻咻咻！
　　纪风行被逼无奈，只得后退。
　　虞上戎三道身影虚晃，顿生朦胧感。
　　归去来兮入三魂。
　　下一秒，长生剑，出现在纪风行的脖子附近，只要在前进一寸，便见红血。
　　切磋结束。
　　一切安静了下来。
　　纪风行咽着口水，不敢相信地看着眼前之人。
　　二人保持这个姿势，沉默了片刻。
　　虞上戎才收回长生剑，淡淡道：“若是生死搏杀，你已经死了十次。”
　　纪风行说不出话来。
　　沉默片刻，纪风行说道：“这是什么剑术？”
　　虞上戎抱起双臂，缓声说道：“剑分四等，一为庶人之剑；二为诸侯之剑；三为天子剑……最高等万物为剑，无剑胜有剑。”
　　纪风行听得懵逼。
　　虞上戎又道：“你的剑术很弱，建议你今后不要再用剑魔称号……若这些话伤了你的自尊，那便只能说声抱歉。告辞。”
　　说完转身就走。
　　“前辈！”纪风行的称呼立马变了。
　　“还有何事？”
　　“前辈既分四等剑，敢问前辈第几等？”纪风行说道。
　　“我？”
　　虞上戎摇摇头，颇为遗憾地道，“不过是二等罢了。”
　　“……”
　　纪风行露出不相信的神色，说道：“连你也只能算二等，谁是最高等？”
　　“自然是家师。”虞上戎说道。
　　“前辈的老师？”纪风行一惊，“那他老人家一定是世间最强大的剑客。”
　　虞上戎却摇头道：“家师并不以剑道见长，而是擅长掌印。”
　　“……”
　　纪风行感叹道，“老先生擅长掌印……太好了，我对掌印颇为喜欢。”
　　“……”
　　虞上戎感觉这人就是属于那种，干什么都是三分钟热度的人，顿时失去了交流剑道的心情。
　　他也的确很难生出热情，这就好比造火箭的和造窜天猴的交流似的，不在一个频道。
　　“你剑术尚未入门，何以自称剑魔？”
　　巫巫这时候笑了起来说道：“大哥哥，这都是他拿来吓唬人的名号。他喜欢剑术，就是找不到老师……要是大哥哥肯教他，就好啦！”
　　虞上戎听明白了，说道：
　　“千柳观没有老师可以教你？”
　　闻言，纪风行叹息道：“我天赋远不及巫巫，巫巫与我同村，故而想帮帮我。”
　　“如此方式，有些冒险。”
　　还以为他是个隐藏气息的高手，这么一看，虞上戎实在是太过于高看他了。
　　说话间，夕阳西下。
　　虞上戎灵光一闪，说道：“千柳观坐落何处？”
　　“就在距离此地不远。”
　　虞上戎微微一笑：“千柳观可否借宿？”
　　纪风行闻言一怔，说道：“若是别人，那肯定不行。前辈自然可以。包我身上。”他听巫巫说过，这位剑道高手，是个无家可归的人。若能留在千柳观，今后请教剑法，岂不是近水楼台先得月？
　　“多谢。”
　　……
　　两天后，大炎。
　　梁州东城，幽冥教分舵府中。
　　陆州看着界面上的系统点数，心中赞叹。
　　是时候提升一下修为了。


第661章 八叶祖师爷
　　功德点：74603
　　法身：百劫洞冥
　　剩余寿命：40521天
　　道具：致命一击*1，致命格挡*62（被动），牢笼束缚*2，白泽（休息中），狴犴，吉量，绝地疗伤*1，雷罡*1，伪装卡*1，太虚金鉴，易容卡*3，逆转卡*33，闪耀之石*1。
　　武器：未名，斩命刀，玉拂尘，无垢之刃，凌虚剑（破损），判官笔。
　　……
　　从楼兰到梁州，赚了近七万点的功德。
　　没有破十万的原因在于，元神的高手不多，神庭的奖励也降低到了每个10点，梵海以下不计算功德。
　　这样一来，尽管杀敌的数量很夸张，功德值的总数却变少很多。
　　“这样也好，花掉五万，剩下抽奖买卡。”陆州说道。
　　陆州打开了道具界面。
　　没有犹豫，购买了金莲开叶。
　　提升修为之前，多存点致命一击，以免涨价。
　　陆州看了下当前的致命一击价格，一万一张。
　　“购买。”
　　买了一张致命一击之后，陆州看了下价格，不由眉头微皱，价格涨到了12000……其他的也跟着纷纷涨价。
　　“这……”
　　陆州有点无语。
　　涨价的频率越来越高了。基本每次提升修为和买卡都会涨价。
　　【叮，获得1500人的虔诚跪拜，奖励15000点功德。】
　　【叮，获得1000人的虔诚跪拜，奖励10000点功德。】
　　【叮，获得564人的虔诚跪拜，奖励5640点功德。】
　　【叮，获得346人的虔诚跪拜，奖励3460点功德。】
　　陆州听到这个提示声，微微一怔。
　　梁州城那么多百姓，不知是哪个徒弟受到了百姓的跪拜。
　　只不过，人数是不是少了点？大概是战后没多久，百姓们也不敢暂时回城里。
　　可惜，不能主观计划朝拜。
　　聊胜于无。
　　陆州看向面板——
　　功德点：99603
　　“？？？”
　　就问你气不气？
　　如果不买致命一击的话，就可以买两片金莲开叶，重回八叶。
　　现在倒好……
　　陆州深吸一口气，差点骂出脏话来。
　　可能是早已习惯了自己的身份，心态上也变了很多。
　　算了，就这样吧，差400，也不是什么大不了。
　　吱呀——
　　门被推开了。
　　当诸洪共恭恭敬敬走了进来。
　　“徒儿拜见师父！”诸洪共虔诚地趴在地上。
　　陆州收起思绪，目光落在老八的身上，观察片刻。
　　一时间房间内陷入安静。
　　陆州没有回应。
　　诸洪共只是觉得有些奇怪，便抬起头来，偷偷瞄了一眼师父，疑惑道：“师父？”
　　陆州开口道：
　　“你修为几何？”
　　“回师父，重修后三叶……最近在老爹的帮助下，又精进了一些。”
　　“哦？”陆州面无表情地问道，“魔天阁入门弟子中，谁的修为最低？”
　　“自然是海螺小师妹。”
　　诸洪共笑着说道，“这真的不能怪小师妹，她入门最晚，修行时间加起来都不到一年，如今也要破神庭入元神，已经算是很了不起了。这天赋，就算是九师妹也难以望其项背。”
　　“那倒数第二呢？”陆州追问。
　　“这……”
　　诸洪共开始在心中揣度师父的想法。
　　师父为什么突然间问起徒弟们的修为？
　　二师兄，三师兄，四师兄，五师姐，六师姐，七师兄都不用说，远高于自己。
　　九师妹是小祖宗，不扯她。
　　海螺师妹已经回答过了……那么就只剩下一人了。
　　咳咳。
　　“回师父的话……是大师兄！”诸洪共认认真真回答道，“这也不怪大师兄，大师兄身为无启，复生后记忆尚未恢复，修为也处于沉睡状态……”
　　“那倒数第三呢？”陆州再三追问。
　　“……”
　　诸洪共一怔，似乎明白了师父的意思，“徒儿愚笨，不该得意忘形，这才进了一叶，就敢炫耀！徒儿一定会加紧努力修炼！”
　　【叮，调教诸洪共，获得200点功德。】
　　“你大师兄修为远高于你。”陆州又道
　　“徒儿知错，徒儿才是倒数第二……”
　　诸洪共忽然觉得这个不够力度，抬手熟练地朝着自己掌了下嘴巴，“背后妄议大师兄，该罚！”
　　【叮，惩治诸洪共，获得200点功德。】
　　这两声提示，顿觉神清气爽。
　　看这样子，今后还得多跟徒弟们交流一下修行的心得和做人的道理。
　　师者，传道受业解惑也。
　　学无止境，总有地方可以调教。
　　“知道就好，下去吧。”陆州挥袖道。
　　“徒儿告退。”
　　诸洪共恭恭敬敬退出了房间。
　　当他走出房间之外的时候，挠了挠头，师父怎么回事？怎么突然问这些问题？
　　咦，我来这干什么来着？
　　就为了挨训？
　　诸洪共本来有事来着，这一番挨训，给忘了。
　　……
　　房间中。
　　陆州打开道具栏。
　　没有什么犹豫，选择购买了金莲开叶。
　　【叮，本次消耗100000点功德，获得金莲开叶*2。】
　　“使用。”
　　其中一片金莲开叶，迅速化为点点星辰，进入丹田气海中。
　　陆州将法身祭出，压缩成微型的状态，立于掌心之上。
　　随着丹田气海中的元气能量不断增加，陆州便感觉到，是时候开叶了。
　　当下集中精神，放在法身上。
　　金光闪闪的小人法身，坐下金莲匀速旋转。
　　六片叶子也跟着围绕旋转。
　　接着，一道道光圈从上方落下。
　　一圈，又一圈。
　　陆州的脑海中有关于开叶的各种方法和技巧经验，唯独没有使用金莲开叶的经验。
　　如此迅速的开叶……若没有系统的话，根本不可能做得到。
　　光圈继续下坠。
　　从腰间落在脚下。
　　嗡！
　　一声脆响。
　　陆州看到了金莲的其中一角，一片叶子长了出来。
　　那叶子金光闪闪，很快就变得和周围的叶子一样，六叶金莲，变成了七叶金莲！
　　与此同时，房间外产生的元气涌动，也吸引了弟子们的注意。
　　幽冥教的弟子们，纷纷守着院落的入口，不允许任何闲杂人等靠近。
　　“祖师爷在闭关，守好！”
　　“听说祖师爷习惯捣鼓一些稀奇古怪的玩意儿，不管发生了什么，都不要轻易靠近。”
　　闲杂人等自然不能靠近。
　　但是魔天阁的弟子，却在附近，纷纷抬头张望陆州所在的院落。
　　诸天元叹息道：“姬兄明明已经九叶，为何还要修炼这种枯燥无味的开叶技巧？”
　　“为十叶打打基础？”诸洪共瞎猜道。
　　“有道理。”
　　“……”诸洪共。
　　“老八，你刚去师父房间，可有看到什么异常特别之处？”端木生问道。
　　“哦，那倒没有，一切正常，师父就狠狠夸了我一顿，别的什么都没说。”诸洪共说道。
　　诸天元说道：“儿子，我让你提的事，你提了没？”
　　“老爹，我说我忘了，您信不？”


第662章 重回八叶
　　诸天元白了他一眼，正要开训，便剧烈咳嗽了起来。
　　与七国联盟高手正面硬刚的那一战，让他受伤不轻，能站着走出来，已经算不错了，哪还有力气训人。
　　诸洪共无语道：“师父刚训完，你又来？”
　　诸天元撇撇嘴道：
　　“不是夸你吗？”
　　“先训，后使劲夸的。”
　　“儿子，找机会一定要跟你师父提……古圣教这么大摊子，就指着你去继承呢。”诸天元说道。
　　“知道了。”诸洪共有点心不在焉地回应道。
　　众人抬起头……看向陆州所在的院落上空。
　　能量的汇聚，让魔天阁众人看得暗暗称奇。
　　虽说对于阁主做出这样的能量汇聚，已经习以为常，但他们还是喜欢驻足观看，试图从阁主的修炼中，得到一些经验。尤其是那次生机能量的汇聚，让四大长老得到了好处。
　　潘重和周纪峰更是直接进入了元神一叶的修为。
　　片刻过去。
　　陆州所在的院落安静了下来。
　　房间内。
　　陆州看着金莲上的七片叶子，非常满意。
　　当然，这还没完。
　　七叶……对于大炎其他的修行者来说，这的确是一个高不可攀的境界。意味着地位，身份，荣华富贵，享之不尽，用之不竭。无论去哪个门派，最低都是长老的职位。
　　可惜……对于陆州而言，还是差了一些，毕竟他曾经是站在八叶巅峰的魔天阁祖师爷，当世第一强者。
　　陆州没有停下增加修为，而是默念了一声：
　　“使用。”
　　这一声使用结束后。
　　除了看到金莲开叶的消散成为点点星辰之光进入丹田气海后，系统面板上的道具“金莲开叶”也变暗了，接着……消失不见。
　　好吧。
　　系统如此鸡贼，凡事还是得靠自己。
　　这明摆着是需要他依靠自己的能力，从八叶突破至九叶。
　　那么……九叶到底是什么样子的呢？
　　陆州用巅峰卡体验的九叶，不值得参考。无限制能量的消耗，这几乎不太可能。姜文虚一时失去了方寸，忘记了理性和思考无法做出判断。但稍稍细想便知道，不管什么境界，都做不到无限制能量消耗。
　　能量再次于院落的上方汇聚。
　　变得比之前要强盛得多。
　　陆州也感觉到丹田气海中的元气修为比进入七叶时所汇聚的元气，更加浓厚得多。
　　修行者从五叶开始，每增加一叶，都是质的飞跃。
　　七叶至八叶的蜕变，也必然是远超之前。
　　陆州再次祭出法身。
　　那座微型小金人法身出现在掌心之上。
　　同时一道道的金色能量光圈，开始从腰间下沉。
　　一圈一圈。
　　下方的金莲旋转速度似乎也比以前变快了很多。
　　能够感觉得出，金莲在能量光圈不断供应下，变得更加丰盈，更加明亮。这是将要突破的迹象。
　　修行者提升境界，都是越往后越难。
　　谁能像陆州这般，连续开两叶呢？
　　不过……陆州也不是正常的修行者。
　　如果按照姬天道八叶巅峰修为来算的话……穿越至今的这段岁月，不过是人生低谷而已，即便是回到了八叶，那也只是恢复了而已。在世人的眼中，他早已是当世第一九叶。
　　八叶……依旧差了点。
　　能量光圈不断落下，沉入脚下金莲之中。
　　金莲也开始嗡嗡作响。
　　紧接着，丹田气海变得燥热难当，元气修为也开始充斥而饱和……
　　七叶的状态已经达到巅峰圆满。
　　陆州能清晰感觉到，每当有能量光圈落在脚下的时候，自身的丹田气海修为也会不断持续增加。
　　咔——
　　清脆悦耳的声音响起。
　　陆州心中一动，看向金莲。
　　金莲旋转的速度降低了下来……金莲果然变大了一圈，同时在空缺的地方，又长出来了新的叶子。
　　这意味着，陆州重新踏入了元神八叶！
　　重回当年！当然，距离冲击九叶，还需要适应和稳固当前状态，直至大圆满才可以。
　　同时，陆州也感觉到丹田气海的壁垒被突破，扩充了数倍。
　　无论是从修为上，还是从感觉上，都比六叶时，强了太多太多。
　　陆州五指一握。
　　金莲法身消失。
　　他没有立刻走出去，而是闭上眼睛，不断回味踏入八叶的感觉。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁的穿云飞辇，刚好跨过天堑。
　　朝着梁州飞去。
　　明世因掌着舵，看着前方说道：“过了天堑，很快便可以到梁州了。”
　　冷罗和潘离天，以及于正海，冷冷地看着瘫坐在甲板上的两人：安归和兰海。
　　一个是楼兰的国王，一个是伯纳尔家族的族长。
　　自陆州九叶横扫四国联盟之后，剩下的那帮残渣，又岂会是他们的对手。即便是，也不敢再轻易下手。安归为了赎罪，带着兰海，一同乘坐穿云飞辇，要当面向陆州请罪。
　　“两位长老，一会儿见了老先生，还请两位务必美言几句！”安归颤声道。
　　“好说好说……”冷罗回应。
　　这话刚说完，潘离天说道：“老冷，你该不会是真的要替他求情吧？这种两面三刀的货色，最好一巴掌拍死。”
　　安归：“……”
　　闻言，脸色煞白。
　　明世因懒得理会安归，而是指着天堑下的尸体，说道：“快看！”
　　冷罗和潘离天，于正海都被吸引了过去，顺着明世因指着的地方，放眼望去。
　　树木尽断，尸横遍野。
　　从天堑，到梁州的方向，像是被什么东西一路横冲直撞过去似的，留下的五指深坑，形成了笔直的一条线。
　　穿云飞辇，便是顺着这条痕迹，一直往梁州飞。
　　冷罗说道：“七国联盟已经入了梁州，恐怕有危险。小心提防。”
　　三天时间过去。
　　四人也很担心梁州的状况。
　　故而，他们解决了楼兰的事情之后，便马不停蹄地往梁州飞行。
　　这一路上，时不时看到战斗的痕迹。
　　满目疮痍，无一寸土地完好。
　　安归和兰海同样看到了飞辇下的一幕一幕，心神巨震。
　　飞辇的速度也不由降低了下来。
　　战后的场景，让众人一时失神。
　　战争是残酷的……
　　狼子野心的蛮夷，却永远不懂这个道理，试图通过战争获取利益。
　　最终得到了什么？
　　砰！
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫，响彻天地。
　　于正海狠狠地踩了安归一脚。
　　安归惨痛过后，一脸茫然地道：“这……这，这跟我没关系啊！”
　　于正海说道：“没关系，就不能踩？”
　　“额……能，能能！”安归捂着胸口。
　　兰海已然吓得屁滚尿流，汗流浃背。
　　“梁州到了。”
　　众人俯瞰梁州。
　　战后的梁州……众多的修行者，正在低空中飞来飞去，重建城池。
　　城墙上，修行者来回飞掠，清洗血迹。
　　城墙下，成群结队的大炎修行者，将尸体拉走。
　　砰！
　　“啊——”安归又是一声惨叫。
　　比之前更加凄厉。
　　于正海没等他说话，便道：“心情不舒服，踩了你，请你见谅。”
　　“不不不……不敢……”
　　成王败寇。
　　哪怕他是一国之主，也只能忍着。
　　……
　　与此同时。
　　梁州城，房间内。
　　陆州睁开了眼睛，缓缓站了起来。
　　活动了一下筋骨之后，剩下便是解决寿命的问题了。按照洛时音的笔录来判断，破九叶需要一千两百年的寿命。换言之，他需要积累至少八百七十六张的逆转卡，才可以维持当前的状态进入九叶。
　　现在只有33张逆转卡。
　　修为连升了两叶，也不知道逆转卡有没有悄悄升值。
　　就在他准备使用逆转卡的时候，外面传来声音——
　　“师父，大师兄回来了！还带着记忆水晶。”
　　“让他们过来。”
　　“是！”


第663章 记忆
　　于正海从飞辇上落下的时候，可能是因为模样变得年轻了，以至于在场迎接的幽冥教弟子们并没有认出来，同样，于正海对自己的幽冥教也有一种陌生感。只是认为，魔天阁被人迎接，也在情理之中。
　　还没来得及与同门见礼。
　　一行人便去了陆州所在的院落中。
　　“进去！”
　　明世因一脚一个，将安归和兰海踹入厅中。
　　正好，跪在厅中。
　　看到端坐于前的陆州，两人浑身一个激灵，颤动不已，眼中尽是恐惧。
　　他们做了这么长时间的飞辇，才从楼兰赶到梁州。
　　这老先生，竟然凭一己之力，一路飞回！
　　从上方观察的战况来看，七大异族的联盟，似乎被彻底粉碎……九叶已坐镇梁州，显然这里已经化险为夷。
　　“老先生……安归前来请罪！”
　　“兰……兰海……”
　　兰海还没开口，陆州便挥挥衣袖，淡然道：“拖出去。”
　　“啊？”
　　兰海脑袋一片空白。
　　明世因一怔，连忙道：“师父的意思，徒儿明白，这种两面派，不配与师父对话，徒儿这就将他拖出去，砍了！”
　　砍了二字说得极其严重。
　　噗通！
　　兰海当场晕了过去。
　　但这并不妨碍明世因将他拖出去。
　　厅中跪着的，就只剩下安归一人了。
　　冷罗从袖中取出锦盒，缓缓来到陆州身前，将锦盒双手奉上：“这是从伯纳尔家族手中得到的记忆水晶……根据伯纳尔家族的人交代，姜文虚一直在研究水晶，但没有获得实质信息。”
　　陆州接过锦盒，放在旁边的桌子上。
　　目光落在了安归的身上，说道：
　　“姜文虚在楼兰待了多长时间？”
　　安归如实回答道：“只有几十年的……时间。国师……哦不，这阴险狡诈之徒，经常到处走动。现在我才知道，他也在其他异族当国师。我是真没想到，他是如此小人。”
　　“姜文虚的事，告一段落。你既然想要请罪，那便跟大炎的皇帝说，老夫懒得过问。”陆州说道。
　　言外之意，他又不是大炎的皇帝。
　　国与国之间的纷争，最好还是让专业的人来处理的好。
　　割地也罢，赔款也好，臣服纳贡，都得看大炎的皇帝如何处置。
　　安归脸冒虚汗，道：“就依老先生的意思！”
　　问题是，谁是当今大炎的皇帝呢？
　　这时，叶天心闻讯赶来，朝着师父躬身道：“师父，神都这段时间基本正常……文武百官的处置也很到位，幽冥教的弟子，基本都得到了重用。只不过这皇帝之位……一时难以抉择。”
　　按照文武百官的想法，那可定是要名正言顺，正统血脉才可以继承。符合条件的那就只有三皇子，四皇子和五皇子。江爱剑不喜皇位，四皇子下落不明，五皇子有些懦弱。即便他们愿意，也得看看幽冥教教主于正海的意思，毕竟这天下是他一手打下。
　　陆州看了一眼站在旁边的于正海，说道：
　　“先行搁置。”
　　“是。”
　　“将他暂行收押。”陆州挥袖。
　　安归被押了出去。
　　大家都明白陆州的意思。
　　现在于正海的记忆还未恢复，陆州要尊重他的选择。
　　陆州看了一眼神色茫然的于正海，挥手道：“若无其他事，下去吧。”
　　众人躬身，离开了房间。
　　于正海越发地感觉到有些昏沉……一走出房间，变得有些蹒跚。
　　明世因见状，上前搀扶于正海，说道：“大师兄，您没事吧？”
　　“我……我没事，扶我回去。”
　　“你这身子骨，哪能经得起折腾，早点回去休息。”明世因扶着他，朝着另外一个院落走去。
　　诸洪共出现在对面迎了过来。
　　明世因招手道：“老八，快扶大师兄回屋休息，我还有事。”
　　诸洪共委屈脸道：“我也有事啊！”
　　“你有个屁的事，赶紧的。”
　　“哦。”
　　诸洪共只得扶着于正海，明世因转身离开。
　　这一路上扶着，于正海也感觉到不好意思，便道：“我自己可以。”
　　“大师兄，您真记不起来了吗？”诸洪共小心翼翼地问道。
　　于正海坦诚点头：“嗯。”
　　诸洪共眼珠子一转，说道：“大师兄，同门之中，就你我的关系最好。”
　　于正海经过楼兰之行，明确了自己大师兄的身份，也很想恢复记忆，便问道：“我以前很凶？”
　　“没有的事，您一向谦谦有礼，温和待人，尤其是对我，照顾有加！”诸洪共说道，“我以前在猛虎山当寨主的时候，您经常给我送好东西呢，您比我亲大哥还亲。”
　　于正海听着点头，说道：“我对其他人也这样？”
　　诸洪共说道：“那肯定不是……您就对我特别好。”
　　于正海再次点头，拍了拍他的肩膀：“看来，同门之中，就只有你和我的关系最好。”
　　“大师兄以后多多照应。”
　　“好。”
　　入了房间中，于正海越发地感觉到头脑昏沉，没撑多久，便睡了。
　　……
　　与此同时。
　　陆州将锦盒打开。
　　锦盒中，一颗水晶闪闪发光。
　　泛着淡淡的蓝色光华。
　　水晶的大小和鸡蛋有些差不多，光晕环绕，使之看起来极为绚烂。
　　“这，便是记忆水晶？”
　　陆州抬手，将记忆水晶拿起。
　　却发现下面的一半，被切掉了。
　　记忆水晶的功能，自然是储存一些记忆。
　　以帝师姜文虚的能力，为什么没能破解里面的记忆呢？
　　云天罗将自己的突破影像封存在了棋盘中，解开的方式是二十年的寿命。
　　想到这里。
　　陆州不去瞎猜，只有自己试了，才知道到底怎么回事。
　　于是他将这半个水晶，放在手心里。
　　元气调动。
　　当元气进入水晶的时候……
　　水晶顿生一股清亮感，入了脑海。
　　陆州忽然感觉到，整个世界都像是变了模样似的，脑海中生出白茫茫的世界。
　　“这是……储存的记忆影像？”
　　陆州觉得很奇怪，继续催促水晶。
　　紧接着，陆州仿佛置身于白茫茫的世界里，独自一人往前行走。
　　什么也看不到，什么也摸不着，一切尽是白色！
　　陆州继续向前走……水晶中透出的清凉感，也越发地浓烈，刺激着他的脑海。
　　他加快了步伐，穿梭于白色世界中。
　　“墙？”
　　陆州看到了一面墙出现在前方，挡住了他的去路。
　　墙上布满了格子，格子上，尽是各种看不懂的诡异符号。
　　“好一个封存记忆的手段！”陆州赞叹。


第664章 记忆2
　　布满格子的墙体封住了前方。
　　上面的符号，换做其他人，几乎没可能看得懂。但身为穿越客，现代人的陆州，却明白这些符号的意义。即便每个格子都被切成了两半，只剩下半个符号，但依旧能辨别出，这些符号便是汉语拼音的二十六个字母。
　　难道……冥冥中自有注定？
　　就算姜文虚是绝顶天才，也不可能看得懂这些。
　　那么……要获得通过的密码是什么呢？
　　“姬天道？”
　　他来到墙体前，触动上面只剩下半截儿的符号。虽然判断出来了是字母符号，但想要很快辨别出具体的，还需要下一番功夫。片刻过后，陆州将触动了姬天道三个字的拼音，可惜的是，墙体没有任何动静。
　　“认错了？”
　　于是陆州重新尝试。
　　将那些相似的符号，进行了替换。
　　连续试了四五次，依旧没有动静。
　　“不是姬天道？”
　　陆州想起了那句诗——海上生明月，天涯共此时。
　　他再次尝试了起来。
　　将这句诗的所有字母拼音，进行了触碰。
　　在试到第三次的时候，墙体颤动了起来。
　　“有用！”陆州大喜。
　　墙体在短暂的颤动之后，宛若云烟，消散在空中。
　　四周的场景顿时变幻了起来。
　　一道道的画面，从身旁划过，进入脑海。
　　……
　　……
　　第一大段：
　　姬天道脑海中断断续续的记忆片段，每段的记忆时间跨度不一。
　　姬天道成功踏入金莲八叶的境界。
　　永寿皇帝前来携礼恭贺。
　　临别前，刘戈问道：“姬兄的修为进步快得让人惊讶。”
　　姬天道回答：“运气好罢了。”
　　刘戈问道：“姬兄相信这世上有九叶吗？”
　　“当然相信，你呢？”
　　“我不信……”刘戈的笑容显得意味深长，“姬兄今后打算做什么？”
　　“开山，收徒。”
　　第二大段：
　　姬天道脑海中断断续续的记忆片段，每段的记忆时间跨度不一。
　　“太虚回来的途中遗失了一些功法秘籍，一颗丹药？”
　　（关于太虚的记忆画面扭曲而模糊）
　　（姬天道怀疑可能不是丹药。）
　　“我掌握了九叶晋升的秘密和方法。”
　　“需要教出九名弟子，利用他们的寿命或者性命，尝试破九叶。”
　　“收了三个徒弟，还差六个徒弟……多数人天赋太差，也不符合条件，更无法承受丹药改造……可惜被我弄丢了一颗药。”
　　（一段关于记忆的画面异常的模糊而扭曲。）
　　“于正海和虞上戎的修为进步极快，这真的是丹药起的作用？”
　　“端木生入门有点晚，丹药在他的身上体现的不是太明显。”
　　……
　　第三大段：
　　“要让他们痛恨自己……今后取他们的命，才不会怜悯。”
　　“世人都说我很暴躁，有空杀了他们，最烦有人背后说我坏话。”
　　“无启和君子国人有仇，他们的修为进速相差无几，脾气相冲，修行界注意到了魔天阁，必须得立下铁律不得同门厮杀。”
　　“第十次重创于正海和虞上戎……他们很顽强，他们应该很恨我……”
　　“魔天阁遗失了一些东西，不过都是一些没用的东西，我不需要碧落残片和无字书页。不过修行界已经盯上金庭山，虎视眈眈，得给他们必要的威慑……就让老大和老二出去闯一闯。”
　　……
　　第四大段：
　　“魔天阁名震天下，我很满意。”
　　“收了第四个徒弟，天赋很好，丹药的改造效果也不错，但很招人厌烦，得压制一下，他他似乎不比老大老二差。”
　　（一段记忆和画面扭曲而模糊）
　　“收了第五个徒弟，云昭公主的遗孤？还中了玄阴掌印？刘戈是个昏君，拿走他的皇家令牌！”
　　“收了第六个徒弟，丫头命苦，我该不该把皇室屠鱼龙村的秘密告诉她？”
　　（一段关于鱼龙村真相的认知和画面出现）
　　“收到了第七个徒弟，小聪明挺多，深得我心。”
　　（一段记忆和画面扭曲而模糊）
　　（给了老六和老七武器功法的画面重新得到确认。）
　　……
　　第五大段。
　　“尝试杀了于正海和虞上戎，能否获取他们的寿命？”
　　“于正海和虞上戎离开了魔天阁。”
　　一段关于姬天道、于正海和虞上戎三人混战的画面，回到脑海中。
　　“我错估了两叛徒的修为，勉强战胜，却无力杀他们！”
　　“改变策略，传授不完整的功法，武器不再随便赠送。叶天心和司无涯的武器得想办法收回来，其他徒弟要遏制他们的成长速度。”
　　“寿命大限正在靠近，尽快收第八和第九个徒弟。”
　　（一段关于叶天心和司无涯叛离了魔天阁的记忆回归。）
　　……
　　第六大段。
　　“老八的功法缺得厉害，修炼会折损他的寿命……”
　　“老九入门最晚，丹药的改造效果，在她身上出奇得好，不能犯同样的错误，玉拂尘和完整的功法绝不能给她。”
　　“老七这叛徒骗走了老八……”
　　（一段关于老八离开魔天阁的记忆得到回归）
　　“于正海的幽冥教已成为第一魔教，再试试能否杀了他……可惜找不到他，跑得太快。”
　　（返回魔天阁时，遭到了十大高手的围攻。）
　　……
　　第七大段。
　　“一个叫姜文虚的人告诉了我九叶的危害。”
　　“姜文虚第二次出现，展现了他的实力，红莲九叶，有威胁的意思……我佯装答应了他封印关于突破九叶的秘密和方法。”
　　（大限越来越近……修行界虎视眈眈，姜文虚觊觎我的丹药。）
　　（一段关于姜文虚追问丹药，武器和功法从何处来的画面回归。）
　　（丹药？这或许不是丹药……更像是种子，太虚里的种子……）
　　（一段记忆和画面扭曲而模糊。）
　　“利用徒弟升九叶的计划恐怕难以实现了。”
　　“也许姜文虚说的是真的，九叶会引动巨大的灾难，可他为什么是九叶呢？红莲不汲取寿命？”
　　“……金莲到底汲取多少寿命？可能不止金莲的问题，天地桎梏真的存在。”
　　“做了最后一次破九叶的尝试……透支寿命，勉强八叶半……姜文虚这老东西偷袭我。”
　　“姜文虚要求将所有关于九叶的秘密，太虚种子，武器功法来历的记忆转移给他……我将这些全部封印在水晶中，可他一定不知道，我的来历，设置一道他不可能解开的障碍。”
　　（一段记忆和画面扭曲而模糊。）
　　……
　　呼！
　　陆州四周的画面消散。
　　回到现实。
　　很多信息虽然和自己猜想的一样，也大致都能推断出来，但真正解开，依然让他感到豁然开朗。
　　大部分的记忆，都从徒弟们的口中获取到了。但水晶中依然提到了一些没有解开的秘密。
　　“太虚种子？太虚是什么？太虚在哪？”
　　陆州还发现了一个极其巧合的画面——每当记忆提到端木生，明世因和司无涯这些徒弟的时候，画面和记忆便会扭曲。
　　奇怪。


第665章 蛮蛮入侵
　　“武器和功法的来历？”
　　“罪恶类的系统？”
　　虽然只是猜测，但基本从这些记忆中可以得到推断。
　　唯独这太虚种子的来历，让他感到好奇。
　　陆州看了看掌心里的记忆水晶，里面的能量已经暗淡。
　　五指稍稍一动。
　　咔擦。
　　那记忆水晶便化为齑粉，散落坠地。
　　没想到姬天道居然封印了这么多核心的记忆。
　　陆州感觉到头脑略显昏沉，可能是记忆恢复了一些之后造成的副作用，便回到内屋，躺下休息去了。
　　【叮，找到一半记忆水晶，获得5000点功德。】
　　……
　　与此同时，梁州城中。
　　司无涯将洛时音的笔录又看了一遍，放了回去。
　　“大师兄这两天怎么样？”司无涯问道。
　　“大师兄看起来浑浑噩噩的……饭量暴增，每天除了吃就是吃！比我还能吃，吃完就回去睡。”诸洪共两手一摊。
　　“时刻关注大师兄的变化。”司无涯说道，“师父那边呢？”
　　诸洪共说道：“这两天师父都在睡觉……我不敢打扰啊！”
　　司无涯点头道：“师父对付十二国联盟，透支较大，是需要好好休息。来人——”
　　“七先生！”两名幽冥教弟子出现。
　　“令人不得靠近师父的住所，若有异动，及时汇报。”
　　“是！”
　　诸洪共说道：“七师兄，没什么事，我得去修炼了。”
　　“去吧。”
　　诸洪共刚转身离开。
　　周纪峰急急忙忙从外面跑了进来。
　　“七先生，天堑附近发现很多怪鸟。”
　　“怪鸟？”
　　“这些怪鸟很凶猛，修行者一旦靠近，它们就会发动进攻。我让人把它们的样子画了下来。您看——”
　　周纪峰将卷纸摊开，往桌上一放。
　　司无涯目光落在了那张图纸上。
　　其状如凫，一翼一目。
　　“比翼鸟？”司无涯觉得眼熟。
　　“这比比翼鸟大多了……我们的人刚靠近，就遭到进攻，差点连命都没了。”周纪峰说道。
　　“我曾在大炎皇室的书库中研读过异兽录……这种异兽应该深居黑木森林深处才对，怎么会出现在天堑附近？”司无涯感到奇怪。
　　“您还是去看看吧。”
　　“好。”
　　……
　　与此同时，梁州西方。
　　距离天堑东侧不远处。
　　漫天飞舞的鸟兽，来回飞掠。
　　黄时节和诸天元两大八叶高手，屹立当空看着那漫天的鸟兽。
　　“它们应该没有进攻的企图，一直在那片区域来回飞。”
　　“如此便放心了……但愿它们对人类没有恶意。”
　　就在这时，司无涯等人赶来。
　　众人见礼。
　　司无涯看向天空中的比翼鸟，先是有些惊讶，随即说道：“崇吾之山，有鸟焉，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞，名曰蛮蛮。”
　　“蛮蛮？”
　　“没错，此兽名叫蛮蛮，也叫比翼鸟，崇吾山以北的黑木森林和迷雾森林交界出的异兽。”司无涯说道。
　　黄时节说道：
　　“世人都说魔天阁七先生博览群书，才智过人。佩服，佩服。”
　　“谬赞。”
　　司无涯说道，“这种异兽的攻击力有限，一般梵海修行者便可以将其击溃。只不过数量有些多，若是时常骚扰，便会对百姓的出行造成障碍。”
　　“依七先生之见，要如何解决？”
　　“找到它们出现在这里的原因即可。”司无涯说道。
　　众人点头。
　　对症下药，的确是好办法。
　　司无涯第一个飞了出去。
　　朝着漫天的蛮蛮急速飞去。
　　蛮蛮们发现人类靠近，顿时聚集……像是发现了敌人似的，疯狂扑了上来。
　　司无涯淡然开动法身。
　　嗡！
　　七叶法身将飞扑而来的蛮蛮尽数挡在外面。
　　看到这一幕，黄时节说道：“没想到七先生已经到了七叶。”
　　魔天阁的弟子个个都是妖孽级的天赋，他们对此也很清楚。
　　诸天元问道：“七先生，我那儿子愚笨，天赋极差，不知尊师用了什么法子，让他能进入元神之境？”
　　司无涯一边飞一边道：
　　“可能是功法的缘故……魔天阁的弟子，人手一份功法。八师弟修炼的是九劫雷罡，你让他练其他的，他也上不来。”
　　“有道理。”
　　这时，三人进入了蛮蛮最集中的地带。
　　砰砰砰砰！
　　漫天的蛮蛮飞禽，都被法身击落。
　　黄时节和诸天元也同时开动法身，清扫蛮蛮。
　　视野清晰了下来。
　　司无涯看到了前方树枝上的场景，不由惊讶——
　　“鸟窝？！”
　　前方树林上，搭建的，便是鸟窝，而且已经基本成型。
　　“有意思，这些畜生只怕是打算住在这了！”黄时节说道。
　　“这可不行，就这已经开始骚扰人类了！”诸天元说道。
　　“先别动手。”
　　司无涯开始观察四周的环境。
　　他发现，蛮蛮驻扎的地方，正好是之前尸体埋葬的地方。
　　很多的飞禽蛮蛮落在地上，像是鸡一样，来回挠动土地，是不是啄上一口。
　　“快看。”司无涯指了指下方的蛮蛮。
　　之见那蛮蛮挠出了一个残肢，开始啄了起来。
　　爪子极其锋利，三两下便将那残肢分解，吞噬！
　　看的人头皮发麻。
　　司无涯说道：“柔利将军卡罗尔曾在梁州以西与大炎打过一仗，那边的尸体没有蛮蛮出现，它们却盘踞在这里……原因只有一个。”
　　“什么？”
　　“姜文虚临死之时的血雾，沾染了这些尸体。也许……姜文虚有一件事可能说对了。”司无涯顿了顿，“九叶会引起灾难……九叶便是凶兽眼中肥美的食物。”
　　黄时节笑道：“蛮蛮连梵海都打不过，凭什么吃九叶？这个推断未免武断了些。”
　　“不，你看。”
　　司无涯指了指前方最中间的巨大鸟巢。
　　话音刚落。
　　鸟巢的中，便缓缓出现两个超大无比的蛮蛮。
　　头数米之长……眼珠子宛若拳头。
　　那两个蛮蛮感知到了人类的靠近，缓缓起身……翅膀一张！
　　唰！
　　数十米之长！
　　“这……”黄时节抬头看天，一时说不出话来。
　　“当年人类深入黑木森林，捕捉凶兽和坐骑，便吸引了一些飞禽……我为了阻断凶兽侵害人类，便趁狂风之际，放了一把火，烧了黑木森林。”
　　“现在怎么办？放火烧？”诸天元问道。
　　司无涯说道：“先退……”
　　“为什么要退？杀了就是。”诸天元说道。
　　“杀了大的，只会引来更多的蛮蛮……他们的目标是下面沾染姜文虚鲜血的尸体。”司无涯说道。
　　“好！先退！”
　　三人意见达成一致。
　　冲出了蛮蛮返回梁州城。
　　那巨大的蛮蛮又缩了回去。
　　但那些成群的小蛮蛮，一路追着三人不放。
　　一直追到了城墙附近。
　　“月行姑娘，收了它们。”
　　“得令！”
　　城墙上的花月行拉开落月弓，箭罡激射。
　　没有人比她更是适合这样的场合。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　箭罡准确命中漫天的蛮蛮，宛如雨落。


第666章 管教大师兄
　　花月行的努力有目共睹，能够在极短的时间内拉出如此之多的箭罡，不得不令人惊叹。尤其是掌握了魔天阁的快速凝罡法之后，箭术上的造诣越来越高。
　　成为大炎第一神射手也不过是时间问题。
　　当前已知冒出来的神射手，就只剩下罗宗的单云筝一脉，其他的基本都下了地狱。
　　司无涯，黄时节和诸天元返回城墙上，追踪而来的凶兽蛮蛮，基本被花月行击落。
　　这些小型的蛮蛮，连梵海都不如，解决起来相对容易。
　　“那俩大的，似乎不太容易解决。”诸天元看着远方参天大树说道。
　　司无涯点点头说道：
　　“等几天时间再看，这些鸟兽的目标是那些尸体，若是不离开，就再想办法驱离。”
　　众人点头。
　　其他人下了城墙。
　　就只有司无涯望着远方蛮蛮搭建鸟巢的地方怔怔出神。
　　莫非，这就是升九叶之后所带来的灾难？
　　思索了片刻，司无涯看向射击完毕，落在城头的花月行，说道：“月行姑娘，接下来几天就劳烦你了。”
　　花月行拘谨躬身：“七先生请放心，只要有我在，这些凶兽不会滋扰到城中百姓。”
　　司无涯点点头转身离开。
　　和神都一样，梁州城的重建速度异常之快。
　　在众多大炎修行者的齐心协力之下，原本坍塌损坏的建筑，重新拔地而起。
　　……
　　司无涯刚回到议事厅，周纪峰便急急忙忙跑了过来。
　　“七先生不好了。大先生……大先生好像疯了。”
　　“疯了？”
　　“大先生最近食量暴增，什么都吃。”
　　“我去看看。”
　　司无涯感到奇怪。
　　他对无启的了解，远超出众人。第二次复生之时，司无涯亲自看守七七四十九天，以水灌溉，得以复生，并没有食量暴增的情况。怎么会突然之间这样呢？他一边走，一边思考，猜测可能是复生为少年，急需长身体。大师兄的心结和执念已开，理应恢复了才对？
　　不多时，司无涯和周纪峰来到了大师兄所在的院落，却发现空空如也。
　　两人又去了老八的房间。
　　一进入房间，便看到诸洪共和明世因在屋中踱步。
　　司无涯问道：“四师兄，怎么回事？”
　　明世因白了诸洪共一眼，说道：“这憨货拦不住，大师兄把一整条红鱼都给吃了。”
　　“红鱼？”
　　司无涯眉头微皱。
　　明世因无奈摊手道：
　　“师父先前将红鱼之心给了大师兄，红鱼和赤鳐一直留在我这里保管。大师兄食量暴增，逮着什么都吃。厨房那边的食物全部被吃了，我这红鱼也没能保住。也不知道大师兄的鼻子怎么这么尖，这也行。”
　　“我看看。”
　　司无涯去了床边，看到吃得肚子隆起的于正海，侧卧床铺上，正呼呼大睡。
　　然后小心翼翼做了一番检查。
　　放下心来。
　　“身体上没有问题，怎么就突然间变得这么能吃呢？”司无涯奇怪地道。
　　“别的不担心，我就怕这红鱼有毒……来自深渊的东西，谁也保不准。”明世因说道。
　　诸洪共嘀咕道：“这也不能怪我啊，大师兄要吃，谁能拦得住？”
　　明世因偷偷瞄了一眼沉睡的于正海，低声道：
　　“大师兄又没恢复，记忆也没恢复，你怕个鸟？学学二师兄，这种情况，你得把他当弟弟管！”
　　诸洪共：“？？？”
　　“讲道理，这也是为他好。你仔细想想，大师兄有朝一日恢复，知道你没阻拦他吃这些乱七八糟的东西，会怎么想？而且，我听人说，一旦记忆恢复，是不会记住失忆期间内的所有事情，你现在不严管，以后出了事，大师兄才怪你！”明世因说道。
　　诸洪共眼睛一睁，猛拍了下大腿，说道：“四师兄说的有道理，我糊涂了！”
　　“好好照顾大师兄，我先走了。”
　　明世因一走，司无涯觉得于正海没什么大问题，也离开了房间。
　　房间内只剩下了诸洪共和于正海。
　　傍晚，诸洪共都在思考四师兄说的话。
　　越想越觉得有理，时不时拳头锤掌心道：“四师兄说的太有道理了，若是大师兄真恢复了，那岂不是会怪我没及时阻拦？不行，得好好管教。”
　　他转过头，看向躺在床上呼呼大睡的于正海，先朝着他恭恭敬敬鞠躬：“对不住了大师兄！”
　　可能是动作有点大，又或者刚好大师兄醒了。
　　“大师兄？”
　　然而，于正海醒来的第一件事便是：“给我弄点吃的。”
　　诸洪共当即负手冷脸道：“吃什么吃！瞅瞅你都吃成什么了？”
　　少年于正海一怔，有些意外地看着诸洪共。
　　这段时间二人走得近，于正海基本认定，在同门之中，老八和他的关系最好。于正海甚至一度习惯了对他呼来喝去的感觉。这突然间又变了回去，反而让他吓了一跳。
　　“我有些饿了……”
　　“那也不成，我这是为你好。你可知道你之前吃的是什么，那是师父从深渊带回来的红鱼，还好没吃出问题，要是吃出事……”诸洪共负手，板着脸，一副长辈的模样。
　　“八师弟，最后一次，你给我弄点吃的……”于正海有点哀求地道。
　　诸洪共心中一横：“不行！以前是给你面子，还真以为自己了不得了？”
　　见到于正海的眼神复杂。
　　诸洪共坐下道：“过来……给我捶捶肩膀！”
　　“哦。”
　　于正海老老实实给他捶肩膀。
　　“我这是为你好，让你捶肩膀，是让你记住自己的身份，你是大师兄，梁州时局未定，不是你想要什么就要什么，你得以身作则。记住了吗？”
　　“记住了。”
　　诸洪共不由闭上了眼睛，露出了享受的表情。
　　真特么舒服。
　　刺激。
　　“再捏捏腿。”诸洪共指了指。
　　舒服。
　　捏了一会儿，诸洪共几乎都要睡着了。
　　于正海有些撑不住，一头扎在床上睡了。
　　入了夜。
　　房间内打呼声作响。
　　诸洪共睡得跟死猪一样。
　　床上的于正海却来回翻滚，浑身热流——
　　梦境袭来。
　　过去的画面一幕幕在脑海中回放。
　　打架，抢东西，被人卖到楼兰，直至剜心致死，所有的画面不断出现。
　　复活，拜师学艺，获得碧玉刀，踏入八叶，创建幽冥教，收纳四大护法，尽归脑海之中。
　　……
　　转瞬一夜过去。
　　清晨的一抹阳光落入窗台。
　　诸洪共缓缓睁开了眼睛。
　　这一夜，睡得真舒服。
　　他微微侧过头，看到于正海还在睡，不由蹙眉：“起来！”


第667章 我回来了
　　于正海没有回应。
　　诸洪共站了起来，极其舒服地伸了伸懒腰。
　　又打了个哈欠。
　　见于正海没有动静，便叫道：“于正海。”
　　想起昨天的事，诸洪共忽然觉得之前的自己是不是太傻了，完全可以让大师兄干活嘛。在这点上，还是二师兄有先见之明。
　　诸洪共活动了下筋骨，坐了下去，说道：“快起来，给我打盆洗脸水。”
　　呼！
　　于正海坐立起身。
　　这个动作有点像是僵尸似的。
　　诸洪共瞥了一眼，催促道：“咦？你怎么还愣着？于正海——”
　　于正海转过身子。
　　声音沉稳而威压，说道：“你，叫我什么？”
　　诸洪共又打了个哈欠，看都没看他，说道：“难不成叫你小于？”
　　“嗯？”
　　声音提高。
　　诸洪共顿觉气氛有点不对劲，转过身子，看向端坐于床边的于正海。
　　一时呆立当场！
　　于正海的表情板着，严肃至极。眉头微皱。身上的衣服，撑破了一部分，身材恢复了很多。坐姿，面色，气势，以及眼神……都让诸洪共愣在原地。
　　于正海就这么冷冰冰地看着诸洪共，也不说话。
　　他单掌一翻……
　　附近刀架子上的碧玉刀，迅速飞回他的掌心，刀罡萦绕刀刃，一闪即逝。
　　元气的操控，刀罡的运用，纯熟无比。
　　于正海的目光落在碧玉刀上，抬起衣袖，轻轻擦拭，就像是擦拭多年的老朋友。
　　一觉醒来。
　　恍如隔世。
　　这一觉睡得很沉，睡得很久……仿佛沉睡了数百年。
　　他没有发火，没有动怒，也没有对诸洪共说什么……就是那么擦拭着碧玉刀。
　　手臂弯曲，碧玉刀拿起，迎着窗外的光线。
　　元气调动。
　　嗡嗡作响。
　　刀罡出现了又消失。
　　屋内陷入安静。
　　过了许久，于正海长出了一口气，回来了！
　　梦，终于醒了。
　　于正海负手起身。
　　噗通！
　　诸洪共跪了下去，泪流满面——
　　“大……大师兄……我说，那些都是假的……您信吗？”
　　在他看到于正海的眼神之时，他便知道，那个熟悉的大师兄，回来了！
　　四师兄啊四师兄……您可害苦我了啊！
　　欲哭无泪！
　　于正海面色如常，落在诸洪共的身上。
　　依旧没有责怪他，而是淡淡道：“备一套衣服。”
　　“我这就去！”
　　“准备好洗澡水。”于正海又道。
　　“好咧，一定准备妥当。”
　　诸洪共立马屁颠屁颠地跑了出去。
　　专门购置了新衣服。
　　然后亲自提桶打水。
　　来来回回，不断忙活。
　　“大师兄，我来给您搓澡。”诸洪共全程陪同。
　　于正海说道：
　　“不必。”
　　“那我就在外面候着，有事叫我，随叫随到。”诸洪共点头哈腰道。
　　于正海问道：
　　“你二师兄何在？”
　　诸洪共闻言，叹息一声，说道：“二师兄为了救您，落入万丈深渊，不知所踪。”
　　于正海不再说话，这个问题有些多余，在脑海中已有答案。问，是出于本能。
　　诸洪共感觉到了气氛的变化，恭恭敬敬离开了房间。
　　……
　　日上三杆。
　　换了一身衣服的于正海，从屋中走了出来。
　　于正海神态自若，负手而立。
　　目光落在了靠在门口打盹的诸洪共，淡然道：“老八。”
　　诸洪共一个激灵清醒了过来，躬身道：“大师兄！”
　　心中紧张极了，大师兄，您可千万别记仇啊！
　　“带我去见师父。”
　　“好。”
　　二人走出院落。
　　守在院前的两名幽冥教弟子抬头的一瞬间，便红了眼睛，单膝下跪：“恭迎教主归来！”
　　于正海停了一下，点了下头：“辛苦。”
　　只有短短的两个字，却让那两名弟子感动不已。
　　两人向外走去。
　　一路上，但凡幽冥教的弟子，尽数下跪。
　　“恭迎教主归来！”
　　直至来到第二个路口。
　　诸天元迎了上来。
　　“儿子……快找你师父去，耽搁太久了。咦，你大师兄个头又长高了，这一身不错，总算有了点大师兄的风范了。”诸天元打趣道。
　　诸洪共：“？？？”
　　不好，老爹又要犯傻！
　　但没想到的是——
　　于正海身姿挺拔，并没有介意，淡然拱手道：“见过伯父。”
　　“不用这么拘谨！今天有没有空，我教你另外一种刀法……比你那什么大玄天章好多了！”少年于正海时期，记忆没有恢复，便四处请教，找人切磋，八叶的黄时节和八叶的诸天元自然成了最好的请教目标。
　　诸天元手掌向上，一把刀罡悬浮。
　　于正海爽朗一笑，右手向前，二指伸出。
　　指间顿生一把刀罡，迅速旋转。
　　五指一摊。
　　刀罡突然变大数倍。
　　掌心向上一推。
　　刀罡直逼天际，刺眼夺目。
　　嗡——
　　刀罡突变，瞬间分解出成千上万道刀罡！
　　绚烂夺目。
　　五指回握，刀罡尽散，就像是从来没有施展过似的。
　　诸天元呆若木鸡：“……”
　　于正海从容道：“浮生万仞，的确是一招不错的刀技……只可惜过于强调以一化万，分散了刀罡的威力，况且刀罡杂乱无章，华而不实，略显浪费。若将刀罡组成刀阵，必出奇效。比如——”
　　他再次伸出二指。
　　刀罡迸发。
　　五指摊开，刀罡变大，向上飞旋，顿生万仞。
　　与之前不同的是，这上万道刀罡形成了圆形八门阵的图样，刀罡之间相互影响，威力骤增数倍！
　　五指一握，刀罡消散。
　　于正海负手在后，道：“伯父，你觉得呢？”
　　诸天元：“……”
　　这刀法，这元气的运用程度，刀罡的变化，以及整个人的气势。
　　这是于正海？
　　于正海没有等他的回应，而是继续负手前行，朝着师父的院落走去。
　　诸天元愣了又愣，说不出话来。
　　“儿子？那啥……”
　　“你滚——”
　　诸洪共点头哈腰似的，跟了上去。
　　时不时传来“大师兄您真棒”、“古圣教的狗屁刀法”之类的吹捧和贬低。
　　这是亲儿子吗？
　　吹捧可以理解，但是吹捧的同时还要踩一脚老爹是什么操作？
　　白眼狼啊！
　　看着于正海远去的背影，诸天元愣了许久。
　　……
　　来到师父的院落中。
　　于正海恭恭敬敬来到门口，跪下道，朗声道：“不孝孽徒于正海，拜见师父。”
　　磕头。
　　然后再道：“我，回来了。”


第668章 红棺运输器
　　屋内。
　　陆州缓缓睁开了眼睛。
　　他微微侧目，看了看窗外的景致。
　　阳光夺目。
　　仿佛也有一种恍如隔世之感。
　　一如当初身在金庭山腰间的凉亭中，观看日落时的模样。
　　明明睡了极短的时间，却好似度过了很久。
　　双掌摊开。
　　逆转寿命后的状态，让他的精神状况与感觉都不错。
　　陆州听得出来，外面跪着的便是于正海……声音，口吻，以及感官告诉他，于正海回来了。
　　“进来。”
　　于正海听到师父浑厚而低沉的声音，心中窃喜，连忙起身，推门进入。
　　诸洪共本想进去，但实在不喜欢这种场合，压抑而难受，把大家都叫来，撑撑场子，兴许大师兄就把那些不快的事给忘了。
　　想到这里，诸洪共说道：“大师兄我通知大家。”
　　于正海进入厅中。
　　宽敞而明亮。
　　师父便端坐在正堂之中。
　　于正海恭恭敬敬来到跟前，再次跪拜：
　　“徒儿拜见师父。”
　　陆州的目光落在了他的身上。
　　他没有急于开口，先是进行了一番审视。
　　他有些惊讶。
　　于正海的五官，身材，个头，都与复生前相差无几。本以为需要十来年的时间重新生长，却没想到一朝之间，完成了恢复。
　　不管怎么说，能够恢复，这是好事。
　　陆州注意到了于正海的忠诚度，跳到了85左右。
　　也在预料之中。
　　沉寂半晌，陆州才开口道：
　　“回来就好。”
　　没有责备的话，没有清算以前的旧账，甚至语气都没有想象中的严重。
　　他甚至做好了被严惩的准备，不论师父如何惩罚他，他都会无条件接受。
　　“师父。”
　　“起来说话。”
　　“是。”
　　于正海起身。
　　陆州也站了起来，说道：“如你所愿，幽冥教已拿下整个天下。”
　　于正海露出尴尬之色，说道：“全赖师父出手。”
　　“为师问你，你要如实回答。”陆州看着于正海。
　　“师父请问，知无不言言无不尽。”
　　“如今天下九州，尽归幽冥。十二国异族已被为师重创。帝师姜文虚已经死。国不可一日无君，你可有称帝的想法？”陆州说道。
　　此言一出。
　　于正海连忙单膝下跪慌忙道：“徒儿不敢！幽冥教全体上下，愿扶持师父上位！”
　　陆州摇头道：
　　“你觉得为师看得上这个位置？”
　　于正海愣了下。
　　仔细一想，答案不言而喻。若是师父想要这个位置，何须等到现在。
　　“你只需告诉为师，想与不想。”
　　若他想称帝，这普天之下。
　　谁敢说一个不字？
　　于正海想了想，摇摇头道：“如果是复生之前，徒儿可能会说想，但如今……平安已死，心愿已了。历经三次死亡，让我明白了很多。”
　　“想通便好。”陆州说道。
　　这时，魔天阁众人一一从外面走了进来。
　　当他们看到恢复样子的于正海之时，纷纷露出惊讶之色。
　　长幼有序，依规矩见礼。
　　端木生、明世因、昭月、叶天心、司无涯、诸洪共、慈鸢儿、海螺几乎同时见礼：“拜见大师兄。”
　　如果说，之前他已经觉得皇帝这个位置失去了诱惑力。
　　那么眼前的场景，更坚定了他不想称帝的想法。
　　有失有得。
　　很多事情无法兼得。
　　“教主！”
　　四大护法闻讯赶来。
　　见到恢复正常的于正海，四人声泪俱下，跪了下去。
　　这是战场上同生死共患难的兄弟。
　　于正海走了上去，扶起四人，拍了拍他们的肩膀。
　　剩下的人，也同样跟着见礼：“欢迎大先生归来。”
　　于正海也不是拿着架子不放的人，朝着各位长老一一拱手。
　　该在的，都在了……
　　唯独，虞上戎。
　　于正海转过身，朝着师父说道：“二师弟为救我落下万丈深渊，师父……我请求前往万丈深渊，营救二师弟。”
　　陆州摇摇头说道：
　　“深渊之下，异常凶险。以你的本事，只怕是有去无回。”
　　司无涯也跟着说道：“下方黑水地带，有高阶凶兽，从师父的描述上来看，这凶兽不比乘黄弱。以天心师姐八叶的修为，丝毫奈何不了乘黄。贸然下深渊，等于送死。”
　　众人点点头。
　　人类，天生对黑暗有着奇特的距离感和恐惧感。
　　于正海说道：“那依你之见，接下来怎么办？”
　　虞上戎流落红莲界，不可能就此不管不问。
　　司无涯说道：“大师兄无需着急，那红棺便是一种运输器，可以通过深渊……我已经派人把姜文虚落败之时的红色符文寻回，相信能做出同样的红棺。”
　　“如此甚好。”于正海点头。
　　昭月走了出来，躬身道：“大师兄，这神都还是应该由您掌控……”
　　还没说完，于正海摇头道：“就你了。”
　　昭月：“……”
　　江爱剑却连忙附和道：“我支持！没有规定说女人不可以。”
　　连这堂堂的大炎三皇子都先开口支持，那别人还有什么可说的。再说了，昭月本就是皇家之人，得太后欢喜。若要论接受度，文武百官也更愿意接受昭月登基。
　　众人笑了起来。
　　“可是……”昭月支支吾吾。
　　“没什么可是。休要推辞。我只有一个请求。”于正海说道。
　　“大师兄请讲。”
　　“善待我那些兄弟！”于正海说道。
　　“这个大师兄请放心，现在的大炎，也少不了他们。”昭月笑道。
　　“那我便放心了。”
　　昭月终成最合适之人选，未来之女帝。
　　华重阳等人见状，正想要说话。
　　于正海便抬手制止说道：“我知道你们要说什么，我心意已决，不要再劝。”
　　四大护法纷纷躬身，不再说话。
　　陆州满意点头。
　　于正海能看透其中这些，放下心结，属实不易，这对他以后的修行也有帮助。
　　“若无其他事，都下去吧。”陆州开口。
　　接下来的修炼，将会变得异常重要。
　　众人躬身，纷纷离开。
　　九州已定，红棺还需要时间，于正海顿觉有些无聊。
　　刚来到外面便道：
　　“四师弟。”
　　“大师兄，您叫我？”明世因说道。
　　“听说你修为进步很快，我刚好恢复，陪我练练。”
　　明世因：“……”
　　“你何以脸色如此之差？”于正海疑惑。
　　“大师兄，我哪是您的对手。”明世因委屈地道。
　　于正海点了下头，看向端木生道：“三师弟，一起吧。”
　　端木生竟兴奋耿直地道：“好。”
　　“还有你，老八……”于正海指了指诸洪共。
　　“啊？”
　　于正海没等他答应与否，便负手去了广场。
　　三人只得跟了过去。
　　没过多久，广场上便传来一打三的哀嚎惨叫声。
　　众人一声叹息。
　　……
　　与此同时。
　　红莲界，千柳观。
　　虞上戎倚栏杆上，眺望景致。
　　“前辈，您让我打听的消息都打听到了……击杀鸾鸟的人，名叫叶真，是飞星斋级别最高的长老，经此一战，叶真名声大噪；鸾鸟附近所守之地，名叫的黑水玄洞，那可不是修行者敢进去的地方，天武院每年派数十名修行者，无一生还。”纪风行说道。
　　“无一人生还？”虞上戎疑惑。
　　“前辈有所不知，黑水玄洞，一望无际，什么也看不清楚，据说里面有高阶凶兽守着。太黑了，极其容易迷失方向，就算是九叶也不敢轻易进去，没人知道尽头是何处。”
　　时也命也，连九叶都不敢小觑的黑水玄洞，自己却机缘巧合来到了这里。
　　“辛苦。”虞上戎说道，“作为交换，今天教你一招剑术的基本功。”
　　纪风行闻言大喜。


第669章 踢馆剑魔
　　虞上戎单掌一拍。
　　从栏杆上取下一块朽木，递到他的掌心里，说道：“用此木练剑，刺、劈、撩、挂、云、点、崩、截、剪，八个动作依次重复一万次，每次元气不超过通玄，何时朽木不断，便及格了。”
　　“额……”纪风行懵逼了。
　　“你不愿意？”
　　“愿……愿意！只是，我从未见过有人这么练剑，靠，靠谱吗？”纪风行三分怀疑。
　　虞上戎淡然微笑：
　　“家师便是这么教我的。”
　　纪风行闻言激动地道：“若按照此法苦练，多久可像前辈这般？”
　　“以你的天赋，恐一生难达到我这般境界。”虞上戎毫不掩饰地道，但见他脸色有点难看，便补充道，“虽不能成最高等剑道，但也称得上高手行列。”
　　“高手？”纪风行咽了下口水。
　　“这普天之下，能达到家师的剑道水平的，恐无一人，连我尚且还在参悟天子剑，更何况最高等的剑道。所以，你无需气馁。”虞上戎说道。
　　“明白了，多谢前辈教诲。”
　　纪风行拿着朽木跑下去练了。
　　虞上戎看了几眼，便纵身飞上树梢。
　　尽管来到这里有一段时间，但他依然觉得宛若梦境。
　　要如何返回大炎呢？
　　……
　　时间如梭。
　　转眼一个月过去。
　　“前辈，您真是有先见之明，天武院的人去了黑水玄洞，派了五名修行者下水。据说这次的把握比以前都要大，好像是有什么命石引路。”纪风行说道。
　　“天武院？”虞上戎疑惑。
　　“大棠王朝专属的学院之一，专门研究罡气，红莲，天地桎梏，以及天外天的学院。”
　　虞上戎眉头一皱道：“天地桎梏，天外天？”
　　“前辈，您怎么连这个都没听过？天武院研究天地桎梏很久了。红莲至今为止都无法突破十叶上限。天武院的人怀疑是天地桎梏所致。”
　　虞上戎并不知道红莲的事，想起自己砍莲便道：“红莲没有束缚？”
　　“什么束缚？”
　　两人一聊天便不再一个频道。
　　虞上戎不再追问，已经可以判断出，红莲没有千年大限一说。
　　“那便是十叶大限？”
　　“这个说法也对……三百多年前，天武院出了一个疯子，名叫洛宣，此人撒了一个弥天大谎，声称利用符文造出一种运输器，可以避开凶兽，寻找天外天。她利用运输器成功抵达无尽之海的彼岸，后来又成功返回。可惜这谎言太过拙劣，被天武院戳穿，‘红莲唯一’的那帮信徒甚至对她动了火型，后来不知所踪……你说搞不搞笑，天武院的人居然要利用红棺进入黑水玄洞。这一边说人家是疯子神经病，一边利用疯子的成果。”纪风行说道。
　　闻言，虞上戎皱眉。
　　印象中，大炎并无这么一号人物。
　　洛宣是谁？三百年前？
　　“可知天武院下水之人的修为几何？”虞上戎问道。
　　“这我就不清楚了……”
　　如果洛宣所言属实，那么这帮人很有可能会成功抵达金莲界。
　　金莲界有九叶坐镇，只要不是九叶十叶过去，不会有太大危险。
　　就在虞上戎陷入沉思的时候，纪风行好奇地问道：“前辈，您，您是红莲几叶？能不能让晚辈长长见识？”
　　虞上戎转过头，看了他一眼。
　　他可没有给人看法身的习惯，况且还是金色法身。
　　“千柳观中，没有高手？”虞上戎问道。
　　“我不过是个外门弟子……那帮人太傲气，我哪能看到。”
　　对于他这样境界的人，自然是很想看到八叶，乃至九叶法身。那简直就是世间最完美的艺术品。
　　虞上戎淡然摇头，表示拒绝。
　　纪风行：“……”
　　就在这时，三名修行者疾掠而来。
　　“纪风行敢不敢出来一战。”那为首者叫嚣。
　　纪风行吓得往后一缩。
　　躲在了虞上戎身后。
　　“前辈，帮我。”
　　虞上戎无奈摇摇头。
　　此举引得那三人哈哈大笑。
　　“这便是千柳观剑魔……见一次打一次。”
　　“喂，别挡着。”
　　虞上戎见对手指着自己，淡然微笑道：“纪风行不过梵海八脉，三位已过神庭，强者欺负弱小，并不能显示你的强大。”
　　“跟你有关系？”
　　“自然有关。”
　　“飞星斋做事，你最好不要挡道。”
　　“飞星斋？”
　　虞上戎想起了初入红莲界之时所击杀的那名五叶高手。
　　还有第一个见到的九叶高手叶真，率成百上千的红莲修行者击杀鸾鸟。可见飞星斋势力强大。
　　“知道害怕就行。纪风行，如果能让你妹妹加入飞星斋，我们之间的恩怨，一笔勾销。”那悬空而立的修行者说道。
　　巫巫从空中飞来。
　　飞到了虞上戎的身边。
　　嘟囔道：“怎么又是你们！？”
　　“巫巫姑娘，您的天赋过人，何必在千柳观委屈。到了飞星斋，您就算是让我们三人磕头都行。千柳观一代不如一代，您擅长的是治疗，谁能教你？”那人又道。
　　巫巫摇头道：“才不去呢，我讨厌飞星斋。”
　　虞上戎听明白了，这是飞星斋故意到处拉拢人才。
　　虞上戎脚尖轻点，悬空而起。
　　那三人目光落在了虞上戎身上。
　　“抱歉。”
　　“阁下最好不要插手。”
　　“我想，巫巫和纪风行的话，已然清楚。三位还是离去吧。”虞上戎平静地道。
　　“千柳观何时又收了这么不开眼的弟子……”
　　三人把剑。
　　然而，剑刚出鞘。
　　虞上戎淡然一笑，背后长剑飞出。
　　咻！
　　砰砰砰！
　　三剑斩断。
　　长生剑飞回后背。
　　三人眉头一皱：“高手？”
　　纪风行哈哈大笑：“怕了吧？这是我师父！我师父，才是真正的千柳观第一剑魔！”
　　三人如临大敌，没有刚才那般小觑之心了。
　　就在这时——
　　远处飞来一人，连续闪烁两次，凌空出现在三人之上。
　　那三人见状大喜，躬身道：“鲁长老。”
　　鲁松目光俯瞰虞上戎，又看了看纪风行，以及后面的巫巫。
　　“让你三人携礼面见千柳观观主，何故在此地纠缠？”
　　“回鲁长老，观主不在，我三人刚好遇到巫巫姑娘，便表明来意……谁知这人不识好歹，出剑伤人。”其中一人指了指虞上戎。
　　鲁松的目光落在了虞上戎的身上。
　　虞上戎始终保持着风轻云淡的姿态。
　　观察片刻，却不知深浅，鲁松说道：“阁下好修为。”
　　“不值一提。”虞上戎淡笑道。
　　“飞星斋做事，一向规矩。阁下以大欺小，有失风度。若能向我这三名弟子，诚心诚意道个歉，此事就此揭过，如何？”


第670章 天壤云泥之别
　　如今这个局面，和千柳观的不断衰退有很大的关系。
　　这些年来千柳观青黄不接，人才凋零，老一辈的高手渐渐黯淡，千柳观的辉煌便一去不复返。飞星斋恰恰相反，多年来人才辈出，人丁兴旺，弟子众多，是少见的大势力之一。九叶高手叶真，率众击杀高阶凶兽鸾鸟，让飞星斋的气势大涨。
　　前几年，千柳观好不容易收了几个像样的弟子，飞星斋长老鲁松，便多次造访千柳观，表面上大义凛然，好话说尽，晓之以理动之以情。实际上便是大势力对小势力的压迫和威胁。千柳观不得已，将那些弟子让出。
　　巫巫这丫头较为特殊。
　　起初时，没人注意她的天赋。
　　毕竟在弱肉强食的世界里，更多人喜欢拳头大、天赋高的人才。像巫巫这样攻击力极弱的修行者，并不会得到宗门的喜欢。直至她展现了强大的治疗能力。
　　她擅长的便是——治疗。
　　于是，鲁松故技重施，又来千柳观了。
　　这次是第二次。
　　“你确定？”虞上戎淡然微笑。
　　“当然。”鲁松的口吻显得轻松，却又很笃定。
　　虞上戎点了下头，看向那三人，说道：“很抱歉。”
　　那三人得意洋洋，鼻孔向上，俨然一副小人得志的模样，正要言语上讥讽虞上戎。
　　虞上戎背后的长剑，再次出鞘。
　　人影虚晃。
　　闪烁三下。
　　左中右，影子带着红色的长剑，划过三人的脖子。
　　长生剑飞回。
　　虞上戎的身影出现在三人的后方的，凌空悬浮，抱着双臂而立。
　　三人怒目圆睁。
　　眼中更多的却是，恐惧。
　　鲁松悬浮在空，紧锁着眉头，俯瞰三名弟子。
　　纪风行和巫巫站在栏杆之后，有些奇怪地看着虞上戎……就这么虚晃出去了，什么都没干？
　　速度快到极致，便可以躲过眼睛。
　　哧——
　　冷风袭来，三人顿觉脖子上袭来一股冰凉感。
　　殷红的血线，出现在脖子上，变宽变大，直至鲜血如注。
　　三人跌落了下去。
　　……
　　【叮，击杀三名目标，获得30点功德值，地界加成300。】
　　……
　　纪风行瞪直了眼睛，心头颤抖。
　　这就动手了？
　　这就开杀了？
　　这可是飞星斋的人啊！
　　完了，摊上大事了！
　　哪怕是胆识过人的巫巫，亦是没想到虞上戎会一言不合开杀戒。
　　鲁松被这突如其来的变动所惊到……火冒三丈：
　　“好大的胆子！”
　　抬起手掌，一道红色的掌印出现，朝着虞上戎冒了过去。
　　虞上戎侧身躲开。
　　鲁松俯冲了下去，声音如洪：“今日必取你之命，为飞星斋的三名弟子陪葬！”
　　双掌爆发高频率的掌印，不断飞旋。
　　虞上戎身形虚晃，躲开那一道道飞来的掌印……
　　砰砰砰！
　　鲁松的进攻变得更加凌厉。虞上戎抬手格挡。
　　砰！
　　其中一掌，两人对掌，同时向后飞去。
　　鲁松带有掌印，而虞上戎却始终没有凝结成罡。
　　看到这一幕。
　　巫巫忍不住道：“大哥哥，使用罡气啊！”
　　这一段时间的交手，虞上戎都在藏着自己的罡气。
　　原因很简单，他的罡气法身都是金色的……一旦使用，等于暴露自己异类的身份，到那时，即便是千柳观，也可能对付自己。
　　虞上戎微微一笑：
　　“他还不配。”
　　鲁松被这话激怒了。
　　法身开启——
　　嗡！
　　红莲六叶法身出现在空中。
　　带着法身的鲁松，明显比之前强大了数倍。
　　漫天的红色罡印，刺眼夺目，看了片刻，便看不清了。
　　虞上戎转身踏空，虚影再晃。
　　大神通术。
　　闪烁消失。
　　“你走不掉。”
　　鲁松追了上去。
　　转瞬间，两人不见了踪影。
　　纪风行揉了揉眼睛，看着空空如也的空中，还有地上的三具尸体，一瞬间不知所措。
　　“怎么办？闯大祸了！怎么办，怎么办？”纪风行不断来回踱步。
　　巫巫看着那三具尸体，嘟囔道：“大哥哥好凶！”
　　“额……”
　　姑奶奶，您的关注点是不是不对？
　　“巫巫，你在这等着，我去告诉千柳观长老，飞星斋死了人，早晚会找上门。哎！”
　　上升到宗门之争，事情变复杂了。
　　巫巫却道：“别动。”
　　“什么？”
　　“等大哥哥回来，别去告诉长老。”巫巫说道。
　　纪风行眼珠子转了下，仔细想了下，如果真的上报了，这不等于承认是自己引出的矛盾，到那时，千柳观的长老极有可能拿自己的人头去飞星斋请罪，自己就是替罪羔羊。
　　得不偿失。
　　哎！
　　纪风行看了看那三具尸体，为今之计只能等了，等前辈回来再做打算。
　　……
　　与此同时，鲁松连续施展两次大神通，追到了一片密林中。
　　他看到虞上戎没有继续向前飞，而是悬空而立，背对着他，抱着长生剑。
　　“我说过，你逃不掉。”鲁松说道。
　　虞上戎缓缓转身，目光落在鲁松的身上，淡笑道：“这里的风景不错。”
　　“嗯？”
　　“若放在以前，我岂会使用这种伎俩。”虞上戎对于诱敌深入这种手段，有些不屑。
　　这话听得鲁松越发疑惑。
　　鲁松懒得与他废话，当即祭出法身。
　　六叶红莲法身，当空俯冲，以碾压的姿态飞去。
　　鲁松同时拍动双掌，下压。
　　掌印雄浑落下。
　　“风景的确不错，这里便是你的葬身……之……什么？”
　　嗡！
　　金色的八叶法身出现了！
　　轰！
　　六叶红莲法身顷刻间被更为巨大的法身碾压撞击！
　　如同一个红色的玻璃瓶撞在了金山上！
　　鲁松何时见过金色的法身，顿时脑袋一片空白，心头颤抖，充满恐惧！
　　就在这时，虞上戎拔出长剑。
　　长剑颤动。
　　雪漫天山！
　　漫天都是虞上戎的影子！
　　金色的剑罡包裹淡红色的长生剑，剑罡如雪落。
　　每一道剑罡都在他的身上划过。
　　准确而无误。
　　强大到令人窒息，毫无还手之力！
　　“剑意无痕。”
　　虞上戎不断挥动手中长生剑……在早已中剑的鲁松身上，继续划过剑罡。
　　他神色淡然，从容而镇定。
　　忽左忽右。
　　忽上忽下。
　　整个过程，都是单方面碾压，鲁松全程横在空中，法身破碎以后，更是没有抵抗之力。
　　虞上戎每一剑都能将他击飞，又击落，来来回回。
　　差距……大如云泥！


第671章 抵达彼岸的红棺
　　鲁松已经感觉到全身被剑罡分割的撕裂感。
　　可更大的恐惧侵袭了他的内心。
　　这让他彻底放弃了抵抗。
　　金色的法身？
　　天武院的研究，是真的吗？
　　他试图从那密密麻麻的剑罡中看清楚这位剑道高手的面容五官，可惜的是，他看不清楚。
　　他恍然觉得，从始至终，没有正眼看过这神秘高手。
　　忘却了他的样子。
　　就算看清楚了又有什么意义呢？
　　他明白了……
　　虞上戎将他引到这里的目的。
　　哧，哧哧哧……
　　一道道剑罡继续划过他的身躯。
　　直至那些剑罡划过他的五官和眼睛……意识，瞬间消亡。
　　也不知过了多久。
　　剑罡在眨眼间消失。
　　虞上戎的身影，定格在林间。
　　手持红色的长生剑，剑尖垂下……
　　背后的空中，鲁松的躯体，上一秒还是完整的，下一刻，罡气迸发，消散于空中。
　　剑罡已将他彻底斩碎。
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　……
　　虞上戎没有看身后。
　　高手出剑，便知结局。
　　鲁松是六叶高手，虞上戎是八叶高手。
　　从纸面上的实力而言，虞上戎也可以在顷刻间将其一剑击杀。更何况，虞上戎并非一般的八叶。
　　剑斩六叶，对于虞上戎来说，不过是一件，极其无聊的事罢了。
　　掌势一翻。
　　长生剑上恢复如初。
　　一道红色的能量飞向剑刃。
　　收起长生剑，虞上戎身形虚晃，返回千柳观。
　　回到千柳观，纪风行吃了一惊，跑了上去，道：“前，前辈……飞星斋鲁松人呢？他要是回去，我们就完犊子了啊，飞星斋我们惹不起！”
　　“死了。”虞上戎回答得很轻松平淡。
　　“死，死了？”纪风行心中一惊，眼睛睁大，“怎么死的？”
　　虞上戎抱着双臂，回到栏杆中，眺望山河，平静地道：“挥剑即可。”
　　“……”
　　大佬说话都这样的吗？
　　明明不是自己想要的答案，可是听起来却那么有道理。
　　“前辈……我不是那意思，鲁松是飞星斋六叶高手，六叶啊……您杀了他？”纪风行有些不敢相信地道。
　　虞上戎转头看了他一眼，淡然问道：“如此弱者……杀他有何疑问？”
　　“……”纪风行说不出话来。
　　六叶在他口中被贬低的一文不值。
　　见纪风行很是惊讶，虞上戎寻思着还需要住在这里，不想留下太狂的印象，想起以前说过的话，便只好解释道：“你若真的了解我，便知此话有多谦虚。”
　　“……”
　　纪风行又退了一步，眼中尽是复杂之色。
　　越描越黑。
　　虞上戎干脆不说话了，而是看着栏杆外的风景。
　　巫巫兴奋地道：“大哥哥真棒！”
　　虞上戎看了巫巫一眼，还是这丫头更顺眼一些，道：“不值一提。”
　　噗通！
　　纪风行反应慢了半拍似的，激动地道：“哥……从今往后你就是我大哥！大哥——”
　　跪着向前走，就要抱他的大腿。
　　虞上戎微微皱眉。
　　这纪风行的样子，倒是让他想起了八师弟，颇有几分相似之处。
　　除了诸洪共这么做，他不会感觉到违和别扭，纪风行的行为，让他属实有些尴尬。
　　“收拾一下。”虞上戎指了指下面的三具尸体。
　　“好咧，这就去。”
　　纪风行屁颠屁颠地跑了下去。
　　虞上戎继续道：“飞星斋若有人来，便说没看到。”
　　纪风行眼前一亮：“明白！”
　　巫巫也跟着附和道：“明白！”
　　飞星斋，主峰中。
　　一名弟子急匆匆进入主殿中，躬身道：“孟长老，鲁长老的命石，熄灭了！”
　　红莲界中，绝大多数门派，都会给元神以上的修行者，设定命石。
　　以此确定目标存活。
　　元神是一个宗门势力的中坚力量，同时由宗门弟子每日看守观察，一旦有熄灭，便要第一时间上报。
　　孟长东闻言，眉头微皱：
　　“何人敢动鲁松？”
　　“回孟长老，鲁长老携三名弟子，去了千柳观，会不会条件没谈成，千柳观下了毒手？”那弟子猜测道。
　　孟长东摇头道：
　　“千柳观不会这么愚蠢招惹飞星斋……此事先不要声张，派人暗中调查。”
　　“是。”
　　孟长东陷入思考。
　　这普天之下，敢对飞星斋出手的势力没多少。
　　自叶真长老率众前往鸾鸟出没之地，飞星斋连续失去四名元神高手。
　　所以，他不认为千柳观有这个胆子。
　　天武院？
　　又或者是九重殿？
　　孟长东将那些可能对飞星斋不利的势力，一一想了一遍，终究想不明白，是谁敢在叶真如日中天之时下暗手。
　　与此同时。
　　大炎梁州城上。
　　花月行躬身道：“七先生，属下按照您的意思，在这守了一个月，那些鸟兽，没有滋扰百姓，最大的两大鸟兽，昨日飞离了，不知飞去了哪里。”
　　司无涯闻言，却有些疑惑：“九叶引动灾难，姜文虚引来蛮蛮不奇怪，但师父也是，这帮飞禽为何会离去？”
　　“这个容易解释，连姜文虚能在大炎隐藏这么久，又何况师父手段惊人。”
　　身后，于正海踏空而来，落在了城头上。
　　“大师兄说的有道理。”司无涯说道。
　　于正海来到城头，看着前方说道：“红棺研究的如何？”
　　“仿造了三件……只是，无法确定方位，若是贸然下深渊，很可能会迷失方向。”司无涯说道。
　　“够了。”
　　于正海说道。
　　“大师兄你的意思是？”
　　“二师弟孤身一人入了红莲地界……这件事交给我最合适不过。”
　　“可是红棺的不确定性太大……”
　　“没什么可是，我会向师父禀明一切。”于正海说道。
　　司无涯不再规劝。
　　……
　　下午，厅中。
　　陆州看着跪在地上的于正海，抚须道：“想清楚了？”
　　于正海磕头道：“二师弟因我坠落深渊，我若不去救他，一生难安。如今红棺已准备妥当，请师父准许！”
　　陆州看向司无涯说道：
　　“红棺有多大把握抵达彼岸？”
　　“回师父，只有七成把握。红色符文可以避开凶兽，但是刻画的精细程度依旧有限，再给我三个月时间！”司无涯说道。
　　于正海伏地道：
　　“七成够了，请师父恩准！”


第八卷 红莲传说


第672章 荒级碧玉刀
　　陆州没想到于正海的态度如此坚决。
　　但是红棺只有七成把握，险冒得太大。
　　司无涯这时，开口道：“大师兄，您真的要去？”
　　“当然。”
　　司无涯点头道：“我记得二师兄的剑鞘没有带走，当年我用符文刻在长生剑上，使剑具备了汲取生机的能力，还留下了少量的符文。我会将剩下的符文刻在剑鞘上，使之有感应能力，它应该会指明方向。”
　　闻言，于正海大喜：“那就太好了！这么一来万无一失。”
　　“这也只是八成把握，红棺若是坚持不到地方，一旦发生破损，凶兽来袭，只怕……”司无涯担心道。
　　“无妨，为兄八叶修为，还怕那些凶兽？”于正海拍了下胸脯，自信满满道。
　　陆州摇了摇头。
　　他很清楚黑水之中的赤鳐有多强大。
　　当初他以一半的非凡之力，没能击杀赤鳐，又何况于正海？
　　陆州看向于正海，说道：
　　“你修为可入了巅峰？”
　　陆州想到了赤鳐之心，这东西能提供一千两百年的寿命，那么就能满足金莲的需要。他自己刚到八叶，也只是恢复了以前的普通的状态，距离八叶巅峰还需要一段时间。若是于正海达到了巅峰，也可以让他先行破九叶试试。
　　大炎北斗书院曾研究出增加寿命的丹药，但对于已经到大限之时，无法增加寿命。
　　原主姬天道便去过皇宫进行过尝试。
　　故而赤鳐之心，需要在突破时使用最佳。
　　于正海回答道：
　　“再给我几个月时间，便可全部恢复。”
　　陆州说道：“你大可等几个月再去红莲地界，赤鳐可助你破九叶，使用赤鳐，需要八叶巅峰大圆满。”
　　闻言，于正海一愣。
　　这世上的八叶强者，没有人不想晋升九叶。
　　他们都对此进行过尝试。
　　哪怕是对剑道有着追求的虞上戎，也曾试图踹开九叶的大门。
　　赤鳐之心何其珍贵，那是师父从深渊之下辛苦带回。
　　师父却愿意将赤鳐赠予自己，他岂能不惊讶？
　　于正海大为感动，但他还是摇摇头道：“此物如此贵重，徒儿不敢收。况且，二师弟身陷红莲，危险重重。他若暴露身份只怕更危险。一刻不能耽搁。”
　　陆州一边抚须一边思考。
　　系统的两声提示，也说明虞上戎又遇到了麻烦。
　　若是爆发了罡气，只怕很难隐藏。
　　想了想，陆州开口道：“将你的碧玉刀拿来。”
　　“这……”
　　于正海不知道师父要干什么，还以为他老人家要扣下武器，不许他离开，当即再次磕头，“求师父恩准！”
　　“碧玉刀先放在为师这，明日你再去。”
　　于正海大喜，道：“多谢师父！”
　　他将身上的碧玉刀恭恭敬敬递出。
　　然后对着司无涯使了眼色，两人离开，准备红棺去了。
　　……
　　陆州拿起碧玉刀，仔细观察了一段时间。
　　一时感叹。
　　这也是姬天道赠予出去的第一把天阶武器。
　　数百年过去，这把刀，早已达到了天阶最圆满的状态，和于正海的契合度也达到了完美。
　　这无疑是最合适晋升为荒级的武器之一。
　　荒级，这个概念，也是从姜文虚口中得知。
　　这意味着，在红莲界，势必有荒级武器的存在……
　　老夫的徒弟，自然得配最好的武器。
　　陆州取出了“闪耀之石”。
　　默念了一声使用。
　　紧接着，闪耀之石漂浮了起来，嗡嗡作响。
　　闪耀之石冒起火光来。
　　陆州托起碧玉刀，那碧玉刀便被闪耀之石吸了上去。
　　砰！
　　闪耀之石与碧玉刀撞击在一起，蓝色的火焰燃烧了起来。
　　这不是一般的蓝色火焰，而是极其湛蓝之火，火苗向上，宛似直线，燃烧了起来。
　　整把碧玉刀都在燃烧。
　　烧得滋滋响亮。
　　刀刃和刀背都亮了起来。
　　火焰还在持续。
　　陆州暗自抚须，心想，只怕是一时半会好不了。
　　干脆，走到一旁蒲团上。
　　闭眼之前，陆州自语道：
　　“先抽个奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得逆转卡*10。】
　　也还不错。
　　破九叶的必备之物。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得逆转卡*10。】
　　陆州一怔。
　　今天运气，似乎不错。
　　“继续。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得致命格挡*10。】
　　看到致命格挡，陆州心中疑惑。
　　这东西几乎没有被触发过，为什么系统奖励这些？
　　笑话。
　　谁能伤老夫？
　　刚感慨完毕，接下来十连抽都是谢谢惠顾，顿时没了继续抽奖的兴致，便闭眼参悟天书去了。
　　……
　　不知不觉中，一天时间过去。
　　第二天一早。
　　滋——
　　很刺耳的燃烧声，将陆州从参悟的状态中拉回。
　　陆州睁开了眼睛，看向旁边闪耀之石燃烧的方向。
　　那火焰依旧很神奇地悬浮在半空，没有扩大，没有造成高温。
　　碧玉刀通体被烧红。
　　刀刃夺目刺眼。
　　呼！
　　火焰骤然消失。
　　陆州单掌一推。
　　罡气拖住碧玉刀，没有落在地上。
　　【叮，升级成功，获得荒级武器碧玉刀，奖励1000点功德。】
　　【碧玉刀，品阶：荒级。主人：于正海。】
　　陆州感觉到碧玉刀并无高温的状态，于是撤掉罡气。
　　碧玉刀坠入掌心。
　　元气涌动。
　　“好。”
　　尽管他有未名这样的武器，在触及碧玉刀的时候，依旧没能让忍住夸了一句好。
　　元气的灌注，武器的锋锐都超过了天阶。
　　“这便是荒级？”
　　碧玉刀恢复成了原来的样子。
　　但多了一抹锋锐气息。
　　刀刃上，时不时有一抹荧光划过。
　　元气撤销。
　　光芒消散。
　　“徒儿拜见师父。”
　　门外传来于正海的声音。
　　“进来。”
　　于正海推门而入，和他一起的，还有司无涯和明世因。
　　三人来到厅中，恭敬而立。
　　“师父，红棺已经准备妥当，我想今天就出发。”于正海说道。
　　陆州单掌一拍。
　　手中碧玉刀朝着于正海飞了过去。
　　于正海一惊，推掌迎接。
　　碧玉刀被雄浑的罡气包裹，飞回到他的掌心之中。
　　入手之时，于正海顿时愣住。
　　接着，猛然睁大眼睛，内心震撼道：“我的碧玉刀……”
　　陆州抚须点头道：
　　“没错，碧玉刀已是荒级武器。”
　　“荒级？”
　　三人惊讶。
　　“到了红莲地界，荒级可助你一臂之力。”
　　于正海二话没说，当即噗通跪倒，说道：“多谢师父赐荒级武器！”
　　这一把武器，看得司无涯和明世因眼红不已。
　　“师……师父，怎么做到的？”明世因掏出了他的离别钩，有点哀求的意思道。
　　陆州看了他一眼说道：“好好努力提升修为，自然水到渠成。”
　　提升一把武器，奖励2000点功德，还能提升徒弟的修为，帮忙积累功德点，何乐而不为。
　　提升徒弟，其实也等于是在提升自己。
　　陆州想到了赤鳐之心，便道：“老四。”
　　“徒儿在。”
　　“将赤鳐之心拿来。”
　　“是。”
　　不多时，明世因将赤鳐之心带了过来。
　　陆州看了一眼，的确有点大了。
　　随手一挥。
　　罡气环绕赤鳐之心。
　　他能感觉到其中澎湃的生机能量。
　　“你的前两次死亡，折损了六百年，最后一次死亡已经没有了寿命。红鱼之心补了你百年的寿命。赤鳐之心可提供一千两百年寿命，你先行服用一半。”
　　于正海受宠若惊再次跪道：“师父，如此贵重之物，徒儿万万不能收！”
　　“你这百年寿命尚处于折损的状态之中，若无赤鳐，即便是去了红莲也活不长。你如何营救虞上戎？”
　　“这……”
　　他前两次的死亡折损六百年，加上活了三百多年。最后一次死亡等于理论上不可复生，如今能复生已经是奇迹。及时补足生命，那么他可以继续依靠无启的特性复生，如此一来，下深渊的把握也就更大。
　　“大师兄，你就收下吧，你这样子，我们也挺担心。”明世因说道。
　　于正海不再拒绝，恭恭敬敬磕了三个响头。
　　陆州没有阻止他磕头，因为……他很清楚于正海在想什么。
　　于正海磕完头。
　　陆州抬起苍老的大手，像三百多年前一样，昔日种种犹在眼前，终究是师徒一场，面对死了三次之人，若说还有什么厚望，那便是一切安好。他将手放在了于正海的头顶上，轻轻一摁，语重心长地道：“好好活着。”


第673章 红棺来袭
　　下午。
　　梁州城中，穿云飞辇旁。
　　于正海花了一上午的时间将那一半的赤鳐之心消耗，将生命力吸收。
　　“师父，赤鳐之心为何要留一半？”于正海不解，将另外那一半揣入怀中。
　　没等陆州回答。
　　司无涯说道：“赤鳐之心并不能直接突破大限……同门之中，只有大师兄和六师姐的寿命处于折损状态，可以通过此物弥补。过多服用，等于是浪费。剩下这半颗，是留作破九叶之用。”
　　于正海说道：“那留给天心师妹。”
　　叶天心出现在附近，说道：“大师兄，你要去红莲之地，比我更需要。我这不算什么。”
　　陆州说道：“红鱼之心可补回她的寿命，你只需顾好自己。”
　　哪天没事的时候，去打打红鱼，补她寿命还不是手到擒来。
　　只不过，这赤鳐之心可没那么容易了。
　　“是。”于正海收好赤鳐之心。
　　“飞辇准备好了，师父，大师兄，请。”明世因说道。
　　众人上了飞辇。
　　明世因最后一个跳了上去。
　　炫耀道：“大师兄，我来掌舵，让你们瞧瞧我的掌舵技术。”
　　刚要启动飞辇，于正海眉头微皱：“嗯？？”
　　这个“嗯”字儿，拉长了音。
　　明世因立刻领会，点头哈腰道：“大师兄，您来，还是您来！”
　　于正海来到了舵盘旁边，朗声道：
　　“我掌舵之时，你们还在玩泥巴呢。这掌舵，是一门学问，绝非一朝一夕所能练成。启动时要稳而平顺，起飞时，要平滑不能有颠簸。看好了——”
　　单掌一推。
　　穿云飞辇竟笔直地向上漂浮而起。
　　没有任何倾斜和弧度。
　　紧接着，穿云飞辇匀速飞向天堑，越来越快。
　　出了梁州城之时，便拖出一道长尾，几个呼吸的功夫，速度达到了极致。
　　下方，送行的魔天阁众人，纷纷揉了一下眼睛。
　　“八叶掌舵……这……恐怕只有魔天阁有此阵仗了。”黄时节不住地摇头。
　　“一个掌舵之位，也需要争抢，那明世因也是七叶高手，如此年轻，未来的成就，不会比大先生低。”
　　“的确如此，此人最可怕的不是天赋，而是他的处事方法，进退有度，别看他只是七叶，我宁可与大先生切磋，也不愿意和他切磋。那真是……”咳咳咳，太不要脸了。
　　直至穿云飞辇消失。
　　黄时节抬脚便踹了一下站姿慵懒的江爱剑。
　　哎呦——
　　一声惨叫。
　　“师父，踹我干嘛？我今天什么都没干啊？”江爱剑揉了揉，委屈地道，“莫名其妙。”
　　李锦衣掩嘴偷笑。
　　江爱剑说道：“笑甚？”
　　“没什么。”李锦衣转身离开。
　　江爱剑抬头看天，叹息道：“哎，这普天之下，难道就我一人正常？”
　　众人皆傻，唯我独醒啊，心累。
　　……
　　穿云飞辇轻松跨过了天堑。
　　朝着万丈深渊的方向飞去。
　　“元气时急时缓，而不是一味均匀灌输元气。要有预判力。飞辇上爬天堑，就要提前加大元气，提速上扬，到了天堑上，便可减速，保持悬浮即可，靠冲力俯冲，俯冲时，注意高度，不仅不能提速，还要阻拦俯冲的力量过大，使之平稳过渡。老四……听明白了吗？”
　　于正海侃侃而谈。
　　听得明世因，还有后面的同门师弟师妹们一脸懵逼。
　　“老四？”
　　“额……明白明白。听大师兄一席话，胜读十年书。”明世因说道。
　　于正海说道：
　　“故而掌舵极其锻炼元气的操控能力，时常掌舵，对修为和实力的增长大有裨益。”
　　众人点头。
　　一副聆听受教的模样。
　　说完，于正海看向闭目养神的陆州，说道：“师父，您……要补充两句？”
　　陆州睁开眼睛，说道：“你说的已经很好，无需补充。”
　　“多谢师父夸奖。”
　　诸洪共看到了师父满意的表情，暗自思忖，这难道是更高级的马屁？看不出来啊，大师兄表面上严肃刻板，竟深藏不露。
　　端木生看向舵盘，说道：
　　“原来老四当初告诉我的，是真的。”
　　明世因不由挺起胸膛，说道：“那是……我岂敢欺骗三师兄，这掌舵是真能锻炼元气的掌控力。大师兄，您一会儿要下深渊，剩下的，我来吧……”
　　“我来。”端木生将霸王枪丢了过去。
　　明世因接住，踉跄退了两步：“……”
　　端木生单掌一推，握住舵盘，接替了于正海的位置。
　　元气骤然变化。
　　飞辇急速下坠。
　　端木生猛加元气，穿云飞辇又立刻向上……
　　众人东倒西歪！
　　“？？？”
　　“稳住。好，就这样。”于正海看得心急。
　　“三师兄，您都掌好几次了，没进步啊！”小鸢儿嘟囔道。
　　“意外，意外。这不就好了？”
　　飞辇上响起笑声。
　　一段时间以后。
　　穿云飞辇在万丈深渊附近缓缓降落。
　　众人下了飞辇。
　　“将红棺抬出来。”
　　“怎么说话呢？以后叫它运输器。棺不棺的，晦气！”明世因挥挥手。
　　“还是四师兄说得有理。”诸洪共笑道。
　　周纪峰和潘重把运输器抬了出来，放在深渊之旁。
　　于正海看了看那运输器，深吸一口气，朝着陆州道：“师父，无需担心，我一定将二师弟安然无恙带回来。”
　　“此行危险重重，凡事三思而后行。这一点……你们所有人都应该和老四学习。”陆州说道。
　　众人看向明世因。
　　学他不要脸的样子？呸！
　　心里不屑归不屑，但师父的话，他们只得躬身点头：“是！”
　　明世因被夸得不好意思，连连挠头。
　　于正海道：“徒儿谨记师父教诲。”
　　紧接着，于正海又朝着众同门道：“告辞。”
　　众同门躬身。
　　于正海单掌一提，红棺翻滚，落向深渊。
　　他脚尖轻点，踏空悬浮，再次一躬……
　　这一躬，便是往下急速坠去。
　　坠落在红棺上，朝着无尽的深渊之底落去。
　　红棺踏上征途，不知何时归来。
　　陆州看了好一阵儿深渊入口，才转身道：“回。”
　　……
　　于正海踏着红棺，不断地下坠。
　　在司无涯的不断嘱咐下，他将整个过程可能遇到的情况都做了充足的心理准备，以及接下来的无尽黑暗，落水后的处理方式，都牢记于心。
　　他知道下坠需要时间，便闭上了眼睛。
　　……


第674章 再下深渊
　　不知过了多久。
　　于正海睁开眼睛。
　　除了呼呼拂过耳畔的风声，四周漆黑一片。
　　他抬起头，仰望天空，亦是黑色，连星辰都看不到。
　　他想起司无涯说的话，待下方产生吸引力的时候，再做注意。
　　于是又闭上眼睛。
　　他打算好好地睡一觉……度过这无聊的下坠过程。
　　……
　　于正海又在漆黑无比的黑暗中度过了一段时间。
　　直至吸引力出现的时候，于正海来了精神。
　　还好整个下坠的过程，他都在闭目养神，在精神状态上，没有受到无休无止下坠的影响。这一睁眼，清醒了几分。反倒是有些好奇地观望了一阵。
　　他见过人间最险恶的东西，在曾在黑暗中等待死亡。
　　与那些经历相比，眼前仅仅只是看不到环境而已，并不值得害怕。
　　于正海拍出一道金光闪闪的掌印，照亮了四周。
　　深渊的墙体已经消失。
　　吸引力也在加大。
　　不过于正海没有和吸引力抵抗，反而加快了坠落的速度。
　　他不在观察四周的情况，而是稍稍停滞悬空，打开红棺，钻了进去。
　　元气包裹住红棺，向下坠去。
　　无尽的黑暗中。
　　于正海横躺在红棺中，一手抓住虞上戎的长生剑剑鞘，一手抵着红棺的底部，不断地灌输元气。
　　度过了漫长的下坠时间。
　　噗通！
　　红棺坠入水中的声音袭来。
　　于正海大喜。
　　“到底了！”
　　如此漫长的下坠时间，但凡心理素质差一点，都很难支撑到现在。
　　于正海拿起长生剑剑鞘。
　　元气涌动，剑鞘嗡鸣。
　　心中微动，红棺顺势流动。
　　……
　　五天时间过去。
　　于正海依旧没有感觉到光线的存在。
　　确切来说，他不知道自己漂浮到了哪里。
　　他感觉到剑鞘上的红色符文在渐渐发光，方向很明确，便放下心来。
　　“睡一觉，也许就到了。”于正海美滋滋闭上眼睛。
　　这么一想，前往红莲的旅程，似乎并没有他们描述的那么糟糕。
　　反而很有趣。
　　心中刚产生这种想法，外面响起激烈的水浪声。
　　“嗯？”
　　于正海睁开眼睛，看向红棺外。
　　自然是什么都看不到。
　　掌心一抬。
　　金印微亮。
　　将整个红棺的内部结构照亮。
　　哗啦——
　　他能明显感觉到红棺被巨浪托起，进入了空中。顿时有点头晕目眩之感。
　　“水中凶兽？”
　　想起司无涯的交代，于正海猜测。
　　既然是凶兽，那就在红棺中好好待着，不能出去。
　　哗啦！！
　　红棺再次被巨浪抛入空中。
　　于正海感觉到了明显的失去平衡。
　　咔。
　　“不好。”于正海心中一沉。
　　他看到了红棺出现了裂缝。
　　于是加大了元气的灌输，凝结成罡，护着红棺。
　　砰！
　　剧烈的撞击声，将红棺撞飞。
　　于正海开动罡气护体，以防止撞击造成的伤害。
　　砰砰砰！
　　四周传来撞击声。
　　于正海眉头紧皱，符文坏了？
　　他再次抬起掌印，照亮四周，他看到了内部的红色符文，的确……暗淡了许多。
　　他看不到外面，但是连里面都符文都能出事，更别提外面的了。
　　糟了。
　　咔擦！
　　红棺皲裂开来！
　　于正海做好了心理准备，碧玉刀出，飞到了脚下，拖着他向前飞行。
　　数道刀罡向四周散去。
　　将夜空照亮。
　　他看到了四周的环境。
　　一望无际的黑水海面，黑暗空间。
　　还有坠落到海水中的碎裂红棺。
　　于正海抓住长生剑剑鞘，说道：“二师弟，你是不是在背后咒我？”
　　看着碎裂的红棺，于正海一声叹息。
　　好在剑鞘还在。
　　不至于迷失方向，剩下的全力飞行吧。
　　就在踏着碧玉刀向前飞行的时候，他恍然忘记一件事——那头将红棺顶碎的凶兽在哪？
　　呜——
　　一声啼叫，响彻夜空。
　　上面？！
　　于正海掌心打出一道光印。
　　光印前飞。
　　他看到了令他终生难忘的一幕。
　　一头巨大无比的鱼兽，正巧处于抛物线的最高处，形成天际般大小的拱形。
　　“不是赤鳐？这是……文鳐鱼？”
　　文鳐鱼，状如鲤鱼，鱼身而鸟翼，苍文而白首，赤喙，以夜飞……
　　于正海屏住了呼吸。
　　他感觉自己的个头，都比不上一片鱼鳞。
　　一时心头震撼。
　　哪怕他执掌整个幽冥教，纵横天下许久，驰骋八叶间无敌，依旧被眼前的凶兽所震撼。
　　七师弟以前说过，人类总会进步。四大森林也好，无尽海域也罢，即便是当前的黑水空间，都有人类出现过的踪迹。
　　既然接下来不能靠红棺，那便只能自己飞了。
　　他踏着碧玉刀，急速飞行。
　　那文鳐鱼落入海中。
　　哗啦！
　　滔天的巨浪翻滚而来。
　　于正海单掌向前，一道锥形的罡印亮起，将所有的海水挡在身体之外。
　　他强行冲过了巨浪。
　　那文鳐鱼一声呜咽，再度响彻夜空。
　　它再次做出跃出水面的动作……这一次是朝着于正海扑了过去。
　　“不好！”
　　于正海单掌一翻，脚下碧玉刀飞旋而出。
　　漫天刀罡绽放！
　　起手便是“玄天星芒！”
　　在荒级武器碧玉刀的帮助下，玄天星芒一瞬间完成！
　　尽管如此，大范围的玄天星芒在巨大无比的文鳐鱼面前，显得微不足道。
　　砰砰砰！
　　所有的刀罡撞击在文鳐鱼身上。
　　砰砰砰！
　　鱼鳞出现了白痕。
　　文鳐鱼下坠！朝着的于正海俯冲！
　　势必要将于正海一口吞噬。
　　“这么强？”
　　于正海一招玄天星芒像是挠痒痒似的，这还是荒级武器。
　　于正海纵身向上，直逼夜空，闪烁来到了文鳐鱼的上方。
　　君临天下！
　　刀罡如潮水，斩向文鳐鱼。
　　荒级武器配合大玄天章，终于起了效果。
　　狂风骤雨般的刀罡，砸在了文鳐鱼的身上，砰砰作响。
　　那文鳐鱼吃痛，回落黑水中。
　　“这么结实？”
　　君临天下居然也只是让它感觉到疼痛。
　　八叶修为配合荒级武器，于正海足以发挥出八叶半的实力。
　　他知道这里不能逗留，赶紧御空而走。
　　元气也要节省着点用。
　　一路疾飞。
　　奈何文鳐鱼是何其凶兽？
　　黑水中游动的速度极快，短暂的潜水之后，又一次窜出水面。
　　这一次带起来的黑水水浪打了过来。
　　于正海抬起手掌，碧玉刀悬浮，双掌叠放。
　　浑身爆发出防御罡印。
　　砰砰砰！
　　水滴尽数挡住。
　　于正海被潮水击飞。
　　潮水的背后，则是文鳐鱼的倾盆大口！
　　于正海抬头一望，双掌再推！
　　一道圆形的罡印护盾，挡在了前方……
　　整个人与这个罡印相比，如同篮球场上的篮球。
　　这是他施展面积的极限！
　　砰！
　　文鳐鱼撞在了护盾上。
　　砰！
　　再次撞击！
　　于正海眉头一皱。
　　“天要亡我？”
　　元气再三爆发，补充护盾。
　　维持巨大的防御，元气的耗损速度越发变快。
　　文鳐鱼却不当回事，扑了过来。
　　黑水面上，跃起密密麻麻的文鳐鱼！


第675章 莫得感情的刀客
　　于正海心中一沉。
　　这样下去，必死无疑。
　　他信了。
　　深渊之下，十死无生。
　　像他这般做了充足准备的，下了深渊以后，抵达最底，依然逃不过凶兽的吞噬，又何况其他修行者。
　　砰！
　　文鳐鱼不断冲击护盾。
　　就在于正海以为要完的时候，腰间揣着的半颗赤鳐之心散发出红光来。
　　红光萦绕于正海。
　　也许是他本身就吃了赤鳐之心的缘故，那红光与他天然融合，就像是他本身散发出去似的。
　　那文鳐鱼看到红光，竟神奇地掉头下坠——
　　轰！
　　沉入黑水之中，消失不见。
　　四周密密麻麻飞跃而起的文鳐鱼也纷纷落入水中。
　　前后不到几个呼吸的时间，一切恢复安静。
　　于正海有些懵逼。
　　他茫然四顾地看着四周，依旧在维持着巨大的护盾。
　　远一些观看。
　　宛若夜空中，一人单掌拖住了日月。
　　于正海收起元气，光亮消失。
　　他摸了摸腰间的半颗和赤鳐之心，有些庆幸地道：“师父果真有先见之明。”
　　他不再继续停留，抛出碧玉刀，踏刀朝着剑鞘所吸引的方向而去。
　　持续飞行了三天时间。
　　于正海看到了半圆拱形的光亮！
　　于正海狂喜。
　　漫长的黑暗飞行，让他和虞上戎一样，显得有些麻木。
　　在看到这抹光亮之时，浑身振奋。
　　他加快了速度……飞出了黑水玄洞。
　　山川，河流，参天大树，日光……
　　自然的风光和空气，令于正海心神大振。
　　他悬浮在空，俯瞰四周。
　　“这里，便是红莲地界？”
　　短暂的兴奋和惊讶之后，于正海平静了下来。
　　他将剑鞘放在掌心上，元气涌动。
　　红色的符文有了反应。
　　“果真是这里。”于正海豪情万丈。
　　如果不是怕引来高阶凶兽，他恨不能在这里来几次大玄天章宣泄一下黑暗空间里的压抑情绪。
　　既来之，则安之。以二师弟的性子，势必不会寄人篱下，纵然他是八叶，想必也会吃尽苦头。
　　于正海向前飞行……
　　刚飞行百米的距离，左侧传来声音。
　　“何人擅闯飞星斋禁地。”
　　一男一女飞从低空迅速掠来。
　　于正海停下，缓缓转身。
　　作为外来者，于正海有着足够的警惕性，同时做出判断，飞星斋应该是红莲地界的一个门派，只是不知道强弱几何。
　　“两位是？”
　　“飞星斋，张果。”
　　“飞星斋，岳路平。”
　　两人刻意将“飞星斋”三个字咬得很重。
　　纵横天下多年的于正海又岂会听不出他们的意思，便道：“适逢路过，并非故意闯入。”
　　张果说道：
　　“路过？阁下还真是特别会路过。这黑水玄洞附近数十里地，尽在鸾鸟的攻击范围之内，鸾鸟尚在之时，也不见你们路过。飞星斋拿下鸾鸟，你们倒是来了！除了天武院，其他人都不得靠近，难道，你不知道这个规矩？”
　　于正海不想惹事。
　　想起司无涯说的话，凡事要低调，毕竟红莲界中，有强大的高手。
　　“不知者不罪，两位，得饶人处且饶人。”于正海说道。
　　“飞星斋做事有飞星斋的规矩……黑水玄洞事关重要，不管你是谁。请跟我们走一趟。”张果目不转睛地盯着于正海。
　　“黑水玄洞？”
　　于正海回头看了一眼那椭圆形的巨大洞口。
　　从天空中看去，里面黑压压一片。
　　看来，红莲界的人，早已经在研究黑水玄洞。
　　刚才飞出的地方，正好处于黑水玄洞的右侧。洞口看着小，实则有数里之广。
　　岳路平说道：“请吧。”
　　黑水玄洞事关机密，自然不允许外泄。
　　“我还有事，恕不奉陪。”于正海转身要走。
　　嗡嗡！
　　两人祭出法身，挡住了于正海的去路。
　　红色的法身，加上红莲，让于正海愣了一下。
　　他不是惊讶于对手的实力，而是看到了红莲存在的赞叹和惊讶。
　　同时确定了，这里就是红莲地界。
　　在岳路平和张果看来，于正海这是怕了，不由有些得意。
　　于正海看出了他们的表情，继续本着低调行事的原则说道：“小小二叶，何以猖狂？”
　　“嗯？”
　　“放在以前，懒得与你们多费口舌。今日我心情颇佳，放你们一条生路，赶紧逃命去吧。”于正海非常实事求是地道。
　　张果：“……”
　　岳路平：“……”
　　这人便是如此，不撞南墙不回头。
　　这世上还有人敢和飞星斋为敌？更何况，他们肩负重任，守着黑水玄洞。
　　“拿下！”岳路不再废话。
　　两人带着红色法身朝着于正海扑了过去。
　　于正海无奈摇摇头。
　　掌心向上！
　　大玄天章，玄天星芒！
　　金光闪闪的刀罡漫天如雨落。
　　张果和岳路平睁大眼睛，声音颤抖：“荒级武器！”
　　岳路平失声道：“金色刀罡？！洞中异族！？”
　　哧，哧哧！
　　刀罡几无差别地将两座红色法身绞杀！
　　两人毫无还手机会，瞬间殒命。
　　碧玉刀飞回。
　　于正海摸了摸碧玉刀，哂然道：“异族？在我眼中，你们也是异族。太弱。”
　　他收好碧玉刀。
　　拿出剑鞘，身形虚晃，几个闪烁，消失不见。
　　……
　　傍晚，飞星斋，主峰中。
　　孟长老正处理事务，一名下属急忙忙出现。
　　“孟长老，守在黑水玄洞附近的张果和岳路平，死了！”
　　孟长老眉头一皱，停下手头之事。
　　自击杀鸾鸟以来，已经折损了六名元神。
　　“可知何人所杀？”邱长老问道。
　　“与之前的几人不同，身上的伤口快狠准，下手丝毫不留情，没有打斗痕迹，似乎是被……一招秒杀。对手应该是一名刀客。”
　　“刀客？”
　　“天武院的人已经过去了，勘探了现场。他们推断出三种可能。”
　　“讲。”
　　“第一种可能，是飞星斋的敌人故意所为；第二种，刀伤和剑伤都是一招秒杀，极有可能是同一人，同时掌握刀剑的，可能是隐世高手；第三种……”那名弟子语气顿了顿，继续道，“可能是强大的异域来客！”
　　孟长东脸色一变，叹息道：
　　“我早就说过，堵住玄洞，天武院非但不听，执迷不悟。若真有异域强者，对我们红莲之界，只怕是灭顶之灾！人类抵抗凶兽已不堪重负，还如何抵御强敌？”
　　“可是……天武院已派出五人，乘坐运输器。叶长老说了，我们只能配合天武院。”弟子嘟囔道。
　　“叶真就是为了这个才拿下的鸾鸟？”孟长东觉得这些人都疯了。
　　“可是……天武院的人不这么认为，他们认为，抵达彼岸，才能找到十叶大限乃至天地桎梏的秘密，从而解决红莲世界的难题，不再受凶兽滋扰。”
　　“愚蠢！”孟长东挥袖骂了一句，便不再说话。
　　事已至此，又能如何？
　　骂完之后，孟长东说道：“我不认为此高手来自异域，继续调查，重心放在千柳观身上……越不可能的对手，就越有可能。”
　　“是。”
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德，地界加成1000点。】
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德，地界加成1000点。】
　　听到这个提示声。
　　陆州无法分辨，这到底是来自于正海，还是虞上戎。
　　他睁开眼睛，看了看系统界面。
　　“按照时间计算，于正海应该到了。”
　　陆州站了起来。
　　不再参悟天书。
　　出了房间在院落中活动了片刻，司无涯疾步来到院外，躬身道：“师父，有急事禀报。”
　　“讲。”
　　“有高阶凶兽，袭击漠城！”


第676章 灾难降临？
　　陆州停下手头的动作，抚须道：“高阶凶兽？”
　　“一般的修行者奈何不得，这凶兽在漠城作妖，幸好漠城有最好的阵法保护，否则后果不堪设想。”司无涯说道。
　　“姜文虚已死，凶兽为何出现在漠城？”
　　司无涯解释道：
　　“自从天堑附近出现了异兽蛮蛮，我便让人注意人类城池以外的动静，蛮蛮后来消失。我推测是帝师姜文虚爆发九叶之后，引起了凶兽的注意，蛮蛮扑了个空，又自行离去。”
　　“漠城有人破了九叶？”陆州说道。
　　“有这个可能，按照姜文虚的意思，九叶所引动的灾难，应该就是凶兽。只不过，我在漠城的眼线回报，并无九叶出现。”司无涯说道。
　　陆州一边思索一边抚须。
　　司无涯抬起头，看向师父，说道：“徒儿怀疑，这凶兽，是冲着您来的。”
　　陆州没有回应。
　　他并非真正的九叶，就算引动灾难属实，也不会是冲着他。
　　所以……会是什么原因呢？
　　蛮蛮的出现，已经证实了这一点。
　　这不仅仅是丛林法则的问题，也同样是黑暗丛林法则——每个人类都是黑暗丛林中的猎人，处处隐藏危机，猎人于黑暗中前行的时候便可能会遇到其他猎人，在无法确认对方是敌还是友的情况下，如何确保自身的安全？答案是，选择开枪，消灭对手。如果猎人遇到的是蚂蚁，他会理会吗？他不会，他会选择离开，甚至大概率不会觉察到蚂蚁的存在；如果猎人遇到的是洪水巨物呢？他的枪将变得毫无意义，那么能做的就只有：逃跑。
　　“为师去看看。”陆州说道。
　　司无涯闻言微怔。
　　没想到师父说去就去，有些意外。
　　他的本意是想要提醒一下师父，却没想到，师父不仅不防，还要上赶着找那凶兽。
　　但转念一想，师父连赤鳐都能击杀，也就没什么好担心的了。
　　“徒儿恭送师父。”
　　“此事不得外传。”
　　“是。”
　　陆州看了下系统界面，白泽依旧处于休息的状态。
　　狴犴这坐骑，实在太过颠簸。
　　于是陆州将吉量招来，乘吉量，顺着无人之处，踏云离去。
　　……
　　以前陆州需要带着徒弟防身。
　　如今已经恢复八叶，加上道具卡和天书神通，撇开致命一击，即便是九叶亲临，他也有一战之力。十个徒弟，除了老大和老二，以及老六步入八叶，为九叶做准备，其他徒弟的修为还差得远，带着他们只会耽误修行。
　　半途中。
　　陆州觉得速度有些慢，催促道：“吉量，加速。”
　　吁。
　　吉量马无精打采地叫了一声，速度的确加了一点，但还是不够快。
　　“畜生，老夫的命令你敢不听？”陆州声音一沉。
　　这一压嗓子，吉量马连续吁吁叫了几声，才开始加速，快到了极致。
　　陆州抚须思考，这畜生也有心事？
　　此前也就是明世因和虞上戎用过吉量马，同时，它也是获取时自行赶来的坐骑。
　　显得有些特殊。
　　不过，陆州没有再继续关注。
　　……
　　漠城是梁州十城最北端的人类城池。
　　不断一个时辰，漠城便出现在视野之中。
　　砰砰砰！
　　在漠城的上方，漫天飞舞着蝙蝠似的鸟兽。
　　他们的爪子上，亮着微弱的光华，这是具备杀伤力的凶兽。
　　天幕似的屏障，将它们挡在了外面。
　　“蛮蛮？”
　　陆州脚踩吉量马背，眺望漫天的蛮蛮。
　　在上方飞行的鸟兽尽是一些小型鸟兽，不断撞击着屏障，震荡出道道涟漪，以及响声。
　　陆州下了吉量马，进入城中。
　　目光所及之处，百姓闭门不出。
　　城墙上，是不是有一道道弓弩激射凶兽，奈何杯水车薪，作用不是很大。
　　陆州顺着街道向前走。
　　数十名修行者从低空掠过。
　　有人喊道：“派人去了梁州主城了吗？赶快请求魔天阁祖师爷支援！形势越来越严峻，这样下去，漠城要失守。”
　　“快看天上。”
　　陆州顺着他们手指的地方，看向天空。
　　成群结队的蛮蛮在一头超大号的鸟兽率领下，从北侧扑来。
　　“又来！屏障估计撑不住了！”
　　城中的修行者，纷纷腾空而起。
　　刀罡与剑罡，飞出屏障，尽力击杀那些小型蛮蛮。
　　但那最大的鸟兽，却丝毫不受影响，朝着屏障俯冲下来。
　　轰！
　　巨大的晕圈荡漾开来。
　　能量的反噬，使得靠近的修行者不得不下坠。
　　翅膀长达数十米，单头颅就有数米。
　　双翅一展，大如天幕。
　　房顶上悬浮着的修行者们，纷纷后撤。
　　“老先生，躲起来，不要外出！”
　　有修行者注意到了陆州，朝着他喊道。
　　陆州没有照做，而是继续观望那天上的巨鸟。
　　这些修行者还算有些道义。
　　轰！
　　那巨型蛮蛮再次撞击屏障。
　　涟漪荡漾。
　　咔擦——
　　一道特殊的声音响彻天际。
　　这是屏障即将破碎的声音。
　　“准备！”
　　看到数十名修行者同心协力对付那巨兽，倒是出乎陆州的预料之外。
　　轰！！
　　咔！
　　随着巨型蛮蛮的再一次撞击，它的爪子上泛着诡异的光华，涟漪四散而开，天幕再也支撑不住这强大的力量，宛似玻璃，破碎开来。天幕的能量像是星辰一样，散落漫天于无形之中。
　　“动手！！”
　　漠城内的所有修行者冲向天际。
　　神庭一下的修行者朝着那些小型蛮蛮飞去，一刀一个。
　　蛮蛮的尸体落了下去。
　　大约五名的元神高手，朝着巨型蛮蛮进攻。
　　五人一同挥出刀罡与剑罡！
　　砰砰砰！
　　刀罡剑罡尽数打在蛮蛮的散发着微弱光芒的爪子上。
　　竟……毫无作用！
　　“进攻它的本体。”
　　“好！”
　　五人散开，从四面八方挥动罡气，刀光剑影。
　　巨兽蛮蛮像是被激怒了似的，煽动翅膀！
　　呼！
　　狂风肆虐！
　　翅膀横扫左侧三人！
　　砰砰砰！
　　三人横飞了出去。
　　好在他们有罡气护体，飞了一段距离，悬空稳住。
　　“再来！”
　　巨兽似乎对他们不感兴趣，朝着南侧低空疾飞。
　　翅膀一扫。
　　轰！
　　两座建筑被翅膀扫塌，破坏力极其惊人。
　　这五人显然不是对手。
　　陆州看得差不多了，不能让这畜生继续作孽，单脚踏地，悬浮了起来，沉声道：“畜生！”
　　这时，一道身影从后方闪烁而来。
　　直接施展大神通术，来到了陆州的前方。
　　“老先生，你退下，由我来对付！”
　　陆州狐疑地看着这老年男子的背影，说道：“你不是巨兽的对手，还是老夫来吧。”
　　老年男子没有理会陆州，而是看向其他五名元神的高手：“在下罗宗楚南，你们都让开。”
　　“楚南？云天罗三宗门下罗宗大长老！？”
　　陆州抚须思索。
　　自己曾去过两次罗宗圣地。
　　只认识那二长老神射手单云筝，没有注意过这大长老。
　　你不转过头来，看看老夫是谁吗？
　　得报出名号，让他别送死。
　　“楚南？”陆州声音沉稳而威严。
　　楚南还真就不转身，说道：“老先生，刀剑无眼，这巨兽不通人性，小心误伤。时间不等人，请给我点时间。”
　　“……”
　　说完，楚南身如离铉之箭，朝着巨兽激射而去。
　　速度快如闪电。
　　众多修行者失声惊呼，好快的速度，不愧是罗宗高手。
　　“大家撑住，一会儿魔天阁来了人，就安全了！”
　　“罗宗也不差！”
　　众人燃起希望。


第677章 还是得老夫出手
　　无巧不成书。
　　陆州第一次前往罗宗圣地的时候，出来迎接魔天阁的，楚南便是带头人。奈何那时的楚南，眼高于顶。陆州还没出现，便被潘离天和冷罗击败晕了过去，连陆州的面儿都没见到。加上这段时间，陆州大量使用逆转卡，头发黑了一半，与那时的白发苍苍，截然不同……
　　更何况楚南连看都没看陆州一眼。
　　陆州有些无语。
　　上次的教训，只怕是还不够。
　　罗宗的人，骨子里都很傲气，这话一点都不假。
　　陆州摇摇头。
　　看在他是急于冲锋陷阵，守卫漠城，陆州并不与其计较，而是悬空观望。
　　……
　　砰！
　　楚南双掌合十，掌刀凌厉无比，直逼那巨兽的翅膀。一声巨响。
　　火花四溅。
　　撞击声响彻天地之间。
　　这一招，打落了一根羽毛。
　　“好！”
　　“干得漂亮！”
　　“不愧是罗宗大长老！”
　　虽然只是打落一根羽毛，但也比之前什么都做不到强得多。这极大地鼓舞了众人的士气。
　　陆州无奈摇摇头，虽说这时候不应该打击士气，但见只打掉一根羽毛便如此得意忘形，要如何击败这凶兽？
　　这些凶兽，可是冲着九叶来的！
　　“老先生你摇头作甚？”有人回头看了一眼。
　　“这凶兽没那么容易对付。”
　　左边一人点头：“老先生，道理我们都懂，可是……这凶兽作乱，能出多少力就出多少力！总比坐以待毙的好。我们若是退了，这城中的老百姓往哪退？行军打仗尚可转移，这些凶兽可不讲人性。”
　　“你不怕死？”
　　“怕有何用。”
　　陆州抚须点头，称赞道：“老夫就欣赏你这样的年轻人。”
　　“多谢老先生夸奖。”
　　“你来自哪门哪派？”
　　“无门无派。”
　　“若有想法，可入老夫山门，虽然成不了老夫之徒，做个山门弟子，也好过无根浮萍。”陆州的确欣赏这样的人才，魔天阁重质量，更重人品。
　　谁知那年轻人摇摇头道：“我自由自在习惯了，不喜欢约束，多谢老先生好意。”
　　“老夫乃是……”
　　“行了老先生，即便是魔天阁祖师爷亲临，我也是这态度。”
　　“……”
　　老夫的魔天阁这么不香？
　　讲道理，这是陆州第一次被人拒绝。
　　罢了。
　　老夫岂是那种强人所难之人。
　　砰！
　　罗宗大长老楚南再次双掌合十，逼近那巨大的蛮蛮鸟兽。
　　掌刀迸发，又一个羽毛落下。
　　“好！”众人高兴道。
　　漫天的小型蛮蛮在修行者的阻挡下，不敢往下落，纷纷盘旋在高空，等待着它们的首领带路。
　　巨兽连续两次被人击落羽毛，发出一声刺耳的尖叫。
　　爪子泛出红光。
　　翅膀疯狂煽动了起来。
　　呼呼狂风肆虐！
　　楚南大喝一声：“看我如何将你斩落！”
　　身形如电，闪烁来到了巨兽的上方，双掌合十。
　　双掌之间出现了一道巨大无比的刀罡！
　　那刀罡长达数十米，宽数米，刚好足够覆盖蛮鸟的躯体。
　　嗡！
　　法身祭出！
　　众人瞪大眼睛看着那金光闪闪的法身。
　　“重修八叶！厉害！”
　　“我们有救了！居然是重修八叶！”
　　“三宗底蕴太厚，光丹药就足够了，更何况三宗拥有大量的天材地宝。”
　　众人点头，觉得有道理，皇帝刘焸便是这么快提升的。这么一想众人心里平衡多了。
　　果不其然——
　　法身出现的那一刻，那蛮鸟感知到了一丝危险，调转方向，翅膀扇动。
　　楚南刀罡抛出。
　　法身的双掌动了。
　　夹住刀罡，挥刀便斩！
　　“听人说，砍莲后法身可以做出更多动作，没想到这是真的。”
　　“回头我也试试，这招真是太惊艳了！”
　　众人看得心潮澎湃。
　　然而，当那巨大的刀罡落地的时候，那蛮鸟双翅膀合拢在一起。
　　刀罡落在了翅膀上。
　　轰！
　　数根羽毛落下。
　　蛮鸟一声悲鸣，翅膀伸展。
　　扑了过去。
　　无论是速度和力量都比之前强大了数倍。
　　像是陷入了疯狂似的。
　　它的目标原本不是这些修行者，像是在到处寻找目标似的，在楚南的不断进攻下，终于激怒了它。
　　蛮鸟双爪红光闪过，咻咻咻——
　　“不好！”
　　楚南收起法身！
　　向后闪烁！
　　但那蛮鸟极具灵性，像是知道他往哪里闪似的，当空拍打翅膀飞了过去。
　　漫天的蛮蛮凶兽听到了首领的召唤，在那一刻全部扑了过去。
　　这种情况下，必须开动法身，将所有蛮鸟击飞，一招秒杀。但是那样的话，法身会暴露在巨兽的利爪之下。
　　怎么办？
　　他爆发出护体罡气，不断挥动刀罡，将四周的小型蛮鸟击落。
　　“前辈有危险！”
　　哧！
　　巨兽双爪划过。
　　楚南倒飞了出去。
　　护体罡气瞬间被利爪划破，顺势将他的衣服撕碎。
　　“好强！”
　　众人心中一沉。
　　那巨兽蛮鸟一招得逞，再次拍打翅膀扑了过去。
　　轰轰，两座房屋倒塌。
　　陆州摇摇头，抚须道：“还是得老夫出手！”
　　脚踏虚空，虚影一闪，来到了楚南身前。
　　仙风道骨，负手在后。
　　众年轻修行者惊讶道：“老先生？”
　　楚南看着陆州的背影，亦是惊愕：“老先生，你快走，我还能继续战。”
　　“你终究太弱，打不赢的战斗有何意义？”陆州没有回头，而是目光直视那蛮鸟。
　　巨大的蛮鸟终于来到身前。
　　陆州单掌一抬。
　　佛陀手印！
　　巨大的掌心扑向蛮鸟的胸膛。
　　轰！
　　蛮鸟尖叫一声，双翅拍打。
　　陆州施展大神通术，来到了蛮鸟的上方。
　　“法身。”
　　一座十丈高的金莲法身屹立当空。
　　“八叶金莲法身！是高人！”
　　“没想到我大炎竟然有这么多深藏不露的高手！”
　　“能到现在不砍莲的，寥寥可数。”
　　但是众人依旧有些担心。
　　连重修后八叶高手楚南都无法奈何这蛮鸟，有金莲的老先生又如何击败蛮鸟。
　　在他们的感觉看来，似乎有金莲的法身弱一些。
　　……
　　陆州祭出法身，当场下压！
　　“这是干什么？”所有人目不转睛。
　　陆州控制着法身，以金莲莲座下压蛮鸟的身躯。
　　轰！
　　莲座荡漾出道道涟漪！
　　“吱——”
　　巨型蛮鸟一声惨叫。
　　这一招金莲下压，让它吃了痛。
　　楚南与那些年轻的修行者看得心惊。
　　法身还能这么用？
　　这不过是法身的其中一种用法罢了，莲座的防御，不比天阶弱。陆州比谁都清楚法身的用法。
　　他收起法身，再度祭出法身。
　　法身出现在高空！
　　与之前不同的是，法身稍稍倾斜。
　　莲叶旋转，锋锐的莲叶宛若刀片朝着巨型蛮鸟旋转而去。
　　砰砰砰……
　　羽毛落下。
　　连续八次横切，蛮鸟向后疾飞。
　　它似乎受伤了！
　　“老前辈太厉害了！”
　　“这样也行！”
　　楚南亦是被这种战斗方式刷新认知，趁着蛮鸟后退，不敢再有任何小觑之心，躬身问道：“敢问前辈何门何派？”
　　陆州没有回答，而是说道：“看好了！”
　　闪烁。
　　法身消失。
　　陆州的掌心之中出现了未名剑。
　　既然凶兽如此能抗，以八叶的普通战力极难杀死它，那么……这把不知等级的未名剑，能不能像划开姜文虚的血剑那样轻松呢？
　　黑色的符文萦绕剑刃。
　　未名剑因为太过小巧玲珑，加上战况激烈，以至于很难发现它的存在。
　　陆州紧握未名，闪过一道虚影，直逼巨型蛮鸟。
　　咻！
　　一道寒芒闪过。
　　陆州以闪电般的速度，闪过了巨型蛮鸟的身躯。
　　未名剑划过它的翅膀！
　　咔擦！
　　翅膀的一截断裂开来。
　　“未名剑可行。”陆州迅速得到结果，没等翅膀断掉，他便再次闪烁。
　　受了伤的凶兽，那才是最可怕的。
　　他要在蛮鸟暴怒前，将它驱逐出漠城！
　　身形闪烁到了蛮鸟的身前。
　　陆州抬掌……这次，掌心中泛着蓝光。
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知，此为宿住随念神通。
　　道门九字真言掌印！
　　砰！
　　巨型蛮鸟惨叫一声，没有落地的机会便被蓝掌推出！
　　“这……”
　　众人看呆。
　　陆州疾掠向前。
　　目不转睛地看着蛮鸟巨兽，沉声道：“其他人清理！”
　　“是！”
　　众人缓过神来，朝着天上的小型蛮鸟飞去。
　　陆州继续向前，又是一道蓝掌。
　　巨型蛮鸟三十度高处后飞，每当落到平齐之处，陆州便会补出一道掌印。
　　楚南忍不住赞叹：“大开眼界，大开眼界……”


第678章 阁主亲临还要问
　　陆州以八叶的修为，想要重创这巨型鸟兽有些困难。
　　从楚南和凶兽的战斗中可以判断，这蛮鸟属于高于八叶的高阶凶兽。
　　故而这一连串的掌印，都带上少许的非凡之力。
　　这是陆州琢磨出的新打法——他既然是八叶修为，那就不要浪费这个根基，以此为基础，少许利用非凡之力，如此一来，他总能做到同阶无敌，同时大幅度节省天书神通。很显然，在蛮鸟身上的实验很成功，每一掌都恰到好处，又令它无法抵抗。
　　连续十道掌印，从漠城偏东南处，强行被陆州击出漠城。
　　城中的修行者士气高涨，肆无忌惮地冲杀着那些小型蛮蛮。
　　一部分修行者分散，前往阵眼，试图修复屏障。
　　楚南依旧呆若木鸡，不断嘀咕着大开眼界。
　　那名拒绝陆州的修行者，亦是看得大跌眼镜，说道：“老先生如此之强？有魔天阁阁主之风。”
　　“魔天阁阁主？”楚南看了过去。
　　“虽说这位老先生长相年轻一些，但他的出掌方式，以及作风，像极了魔天阁祖师爷。”
　　“你了解魔天阁？”楚南疑惑。
　　“略知一二……魔天阁祖师爷是我最敬畏之人。他老人家也是极其善用掌印。记得魔天阁横扫太虚学宫蔺信之时，我便在当阳峰附近观看，蔺信八叶之能竟不配让祖师爷出手，蔺信死后，祖师爷一招绝圣弃智从天而降，破了太虚学宫引以为傲的屏障。”
　　楚南说道：“说的颇有道理……年轻人，我看你胆识过人，可有想法入我罗宗？”
　　此言一出，那年轻人心中暗喜，说道：“我本自由自在习惯了，即便是祖师爷亲临，我也不会轻易加入宗门，刚才那老先生也有邀我入门，我已委婉拒绝……天下时局纷乱，有个家，总胜过无根浮萍，若得大长老举荐，晚辈不胜感激。”
　　“很好。”楚南满意点头。
　　这话将他捧得心理舒坦。
　　这时又有两名年轻的修行者飞来，落在了那人身边。
　　“肖云，恭喜了。”
　　“你以后入了罗宗，可要罩着我们。”
　　肖云点点头。
　　楚南说道：“你们的天赋都不错，若有想法，可一同前往罗宗。”
　　五人闻言大喜，同时躬身：“多谢大长老！”
　　……
　　漠城之上的蛮鸟，在众多修行者的合力绞杀之下，天空肃清，恢复宁静。
　　上百名修行者，朝着西侧飞去。
　　凌空悬浮，看向巨型蛮鸟落下之地。
　　与此同时，陆州最后一掌，将蛮蛮击落。
　　掌印使用的非凡之力不多，只起到了击飞的效果。但是未名剑配合黑色符文，却将其一侧翅膀斩断，蛮鸟无法继续飞行，落地便疯狂拍打翅膀。
　　狂风肆虐，飞沙走石。
　　砰砰砰砰！
　　乱石打在城墙上，砸出坑坑洼洼的坑洞。
　　蛮鸟暴怒！
　　众修行者担心城墙倒塌，纷纷御空而起，同时运气成罡，落在城墙上，形成临时的屏障，将那些飞石挡住。
　　陆州八叶修为，倒不惧这飞石，护体罡气把碎石挡在身体之外。
　　落地之后。
　　众人提醒。
　　“老先生小心！”
　　“八叶虽强，但这畜生非同一般。”
　　有楚南的前车之鉴，没有人敢小觑那孽畜。
　　没多久，乱石便被畜生扇光，四周被刨出一个圆形的区域。
　　“无妨。”
　　陆州抚须迈步，风轻云淡。
　　众人看得心惊。
　　艺高人胆大！
　　上百名修行者看着陆州一步步向前。
　　和之前一样，陆州的掌心中再次出现未名剑。
　　黑色符文若隐若现。
　　在不动用致命一击卡的情况下，未名剑是击杀这蛮鸟的关键武器，单凭八叶，费神费力。
　　“老先生小心，这蛮鸟成双成对，这一只死了，还有一只！”城墙上，肖云喊道。
　　“还有一只？”
　　蛮蛮也是比翼鸟，死也要在一起。
　　思索间，蛮鸟双爪泛着红光，朝着陆州扑了过来。
　　众人瞪大眼睛，不忍心看到这血肉模糊的一面，他们都知道，那利爪能够撕破人类的护体罡气。
　　楚南亦是眉头紧锁，想要跳下去帮忙。
　　这时，陆州突然出掌。
　　脚下生八卦，身上出六合。
　　六合道印爆发！九个篆书大字正好形成一圈，连成一线，一字接着一字地撞击在蛮鸟翅膀的伤口上。
　　掌印将它击飞，短暂悬空。
　　众人看得瞠目结舌。
　　这一连串的动作，没有丰富的战斗经验是绝不可能用得出来。
　　同为八叶，深谙这里面的技巧和门道。绝不是运气所能达到。
　　“来多少便杀多少。”
　　陆州闪烁。
　　哪怕他只有一根羽毛那么大，颇有蚍蜉撼树的感觉。
　　众人依旧屏住了呼吸，看向陆州。
　　趁蛮鸟还未落地，陆州单掌向上，紧握未名……
　　剑罡迸发！
　　笔直向上！
　　金光闪闪的剑罡在黑色符文的影响下，宛若黑暗的气息萦绕。
　　“那是什么？”
　　“魔禅？”
　　“魔禅用之正则正！”
　　剑罡变大的刹那间，洞穿了蛮蛮的身躯。
　　一声凄厉的惨叫声，穿破了众人的耳膜，响彻漠城。
　　“这……”
　　“极妙！”
　　“老先生虽为八叶，却是四两拨千斤，高手风范！”
　　从远处看，宛若陆州手举金剑，从下往上，一剑穿过了庞然大物。
　　在漠城的西侧的遥远的树林里……同时传来一声啼叫，漫天的蛮蛮从树林中疾飞而来。
　　“来了！”
　　上百名修行者来不及感叹陆州的强大，不得不转移视线，看向那片丛林。
　　“老先生，快退！”
　　陆州收起未名。
　　剑罡倒拔了出来。
　　闪烁到蛮鸟的上空……蛮鸟遭到重创，在地上不断挣扎。
　　树林处众多的小型蛮鸟扑来。
　　“准备。”
　　漠城城墙上的修行者们再次喊道。
　　就在这时……
　　漠城南侧，一名修行者高兴地喊道：“魔天阁来人了！”
　　“魔天阁来人了！”
　　众修行者心神巨震。
　　同时看向西边的方向。
　　遥远的天际，魔天阁的穿云飞辇，拖着长尾，风驰电掣赶来。
　　陆州看了一眼，眉头微皱。
　　他已经告知司无涯，不要外传，魔天阁怎么又来了人？
　　漠城所有的修行者凌空悬浮，静候大驾。
　　不多时，飞辇来到了漠城上空，稳稳停住。
　　楚南率众，上前恭迎。
　　“不知魔天阁哪位前辈大驾光临，有失远迎！”
　　这时，飞辇踏空走出几人。
　　赫然是司无涯和魔天阁四大长老。
　　司无涯看都没看楚南……便朝着下方落去。
　　“师父！”
　　楚南、肖云：“？？？”
　　陆州抚须看了一眼司无涯，说道：“老夫一人即可，你不坐镇梁州，跑到此处作甚？”
　　司无涯低声道：“师父，此事恐怕没那么简单……徒儿有新发现。”
　　“新发现？”
　　“徒儿在蛮鸟搭建鸟巢的地方，发现了这个。”司无涯捧出符纸。
　　那符纸上所刻画的，正是红色符文。
　　陆州眉头一皱。
　　司无涯继续道：“徒儿怀疑，红莲界中已经有人抵达大炎。红莲界既然有九叶，想必在修为和红莲研究上，远高于我们。红棺也是出自他们的手笔。所以，他们率先抵达金莲界的可能非常大。”
　　这时，另外一只巨型蛮鸟扑了下去，它做了一个惊人的举动——
　　它的双爪抓住了重伤的蛮鸟，飞了起来。
　　漫天的小型蛮鸟，却朝着漠城扑了过去。
　　陆州看了一眼说道：“你与四位长老，暂守漠城，老夫去去就来！”
　　“是！”司无涯躬身。
　　陆州踏空向上，朝着那两只巨鸟追击而去。
　　沉声喝道：“畜生，老夫倒要瞧瞧，你往哪里走！？”
　　转瞬间，陆州和两大巨鸟一前以后，消失在天际。
　　漠城上方，所有修行者们，看得眼神复杂，心神巨震。
　　“楚南？是你？”
　　魔天阁潘离天一眼认出了楚南，打了声招呼。
　　楚南咽了咽口水，连忙道：“原来是潘长老！”
　　上百名修行者同时躬身。
　　“你怎么会在这？”潘离天问道，“老朽可记得，你在罗宗那可是如日中天。”
　　楚南连连摆手，羞愧道：“往事不堪回首，羞煞我也。敢问潘长老……那位老先生是……”
　　潘离天无语摇头道：“废话，阁主亲临，这么明显还要问？”


第679章 红莲使者
　　楚南心中一惊，压制尴尬的神色，俯首道：“果真是姬前辈……方才就觉得眼熟，一时不敢相信而已。”
　　“知道就好……你比上次聪明多了。”潘离天说道。
　　这话说的楚南满脸臊红。
　　悬浮在楚南身后的那名年轻修行者肖云，差点没控制稳当，向后倾了一下，随即稳住身影，喃喃道：“我错过了什么？”
　　没人理会这些年轻的修行者。
　　可只有肖云才知道自己错过了什么……
　　魔天阁收弟子，一向严格。
　　从最初的潘重和周纪峰，到叶天心的属下衍月宫女修，其他人，哪一个不是名震一方的高手？
　　四大长老个个都是如雷灌耳。
　　后悔已经没用。
　　司无涯这时飞了上来。
　　与四大长老平齐，说道：“师父有令，暂守漠城。”
　　“好。”
　　潘离天抬头看向那漫天的蛮鸟，哈哈一笑：“老朽好久没活动筋骨了，老冷，要不要比一下谁杀的多？”
　　冷罗握了下拳头，说道：“怕你？比就比！”
　　冷罗的身影虚晃原地消失，下一秒，便出现在蛮鸟的附近，漫天身影闪过，法身祭出，膨胀收缩。
　　六片金叶于空中飞旋，飞出又飞回。
　　两招下来，便是数百只蛮鸟落地。
　　“耍赖！看老朽的手段。”
　　潘离天抛出金葫芦，脚踩金光。
　　那金葫芦突然变大，遮天蔽日一般。
　　潘离天身子横趟，沉声道：“醉枕江山。”
　　罡气纵横！
　　轰！
　　这一招下压，密密麻麻的蛮鸟被收了三分之一。
　　看得众人大跌眼镜。
　　这比他们一个个击杀来的干脆和暴力的多。
　　他们曾经是八叶的强者，重修后六叶的战斗力，却和八叶相差无几，甚至更加从容不迫，闲庭信步。
　　“老身也来！”
　　左玉书握紧盘龙杖。
　　盘龙杖上的纹路亮了起来，漫天符纸。
　　一个个篆书大字朝着那些蛮鸟飞去。
　　每一张符纸，都能带走一只蛮鸟。
　　即便是神射手也很难和左玉书这样准确而大面积的击杀相提并论。
　　众人看向花无道……
　　花无道咳嗽了下，说道：“三位长老手段惊人，我就不献丑了。”
　　“……”
　　魔天阁出马，这些蛮鸟自然不成气候，很快便被收割殆尽。
　　司无涯点了点头，朝着城头飞了过去。
　　就在这时，悬浮于楚南身后的那名年轻修行者肖云，连忙迎了上去，躬身道：“晚辈见过七先生。”
　　“你是？”司无涯不认识此人。
　　“七先生有所不知，刚才姬前辈有意收我入山，不知……”肖云这话一出，罗宗楚南眉头一皱。
　　司无涯没等他说完话，便道：“家师收人，一向严苛……若他人家真得瞧上你，自然会再来找你，无需问我。”
　　肖云：“……”
　　完了。
　　他的目光转移到楚南的身上，发现楚南瞪着自己……完了，丢了西瓜捡了芝麻，这次，连芝麻也没了。
　　……
　　与此同时。
　　陆州一路追击蛮鸟。
　　那蛮鸟若是单独逃跑，他未必好追，但是它拖着另外一只，飞行速度变慢了很多。
　　巨大的蛮鸟入了参天树林以后，飞行反而变得艰难。
　　它巨大的身形，不得不将树木拍断，横扫出一条路来。
　　它无法飞得更高。
　　那体积，决定了它们的重量不轻。
　　“孽畜，哪里走！”
　　一掌拍出！
　　金光闪闪的掌印激射而出，打在了蛮鸟的翅膀上。
　　陆州在树林的速度，已经可以追上蛮鸟。
　　这一掌打下数根羽毛。
　　“一雄一雌？”
　　受伤的是雄鸟，这救它的是雌鸟。
　　雌鸟吃痛，疯狂拍打翅膀，试图飞出丛林的区域。
　　陆州开动八叶法身，金莲绽放，大神通术，来到了它的头顶上。
　　“去！”
　　五指下压，之间绽放比之前都要旺盛的蓝光。
　　速度快如闪电。
　　这不是绝圣弃智，而是佛门大金刚轮手印。
　　轰！
　　命中那蛮鸟的头部。
　　蛮鸟受伤，惨叫一声，向下坠去。
　　砰砰砰……
　　倾斜落下的同时，撞断了数十棵参天树木！
　　重重地砸在了地面上。
　　陆州收起法身，飘到蛮鸟上空十多米之处。
　　“老夫岂能容你？”
　　正要下手，在蛮鸟后方的丛林中，出现一人。
　　中年长相，身着盔甲，头戴红带。
　　“且慢。”
　　陆州看了过去。
　　那中年男子来到蛮鸟附近，抬头看了一眼陆州。
　　像是很满意似的，点了下头，说道：“阁下能杀这雌雄双蛮，修为不简单。”
　　陆州淡然道：“你是何人？”
　　“老先生给我个面子，留下这畜生的性命，我替它们谢谢老先生。”中年男子说道。
　　“蛮鸟侵扰城池，你要护它？”
　　“老先生何以杀心如此之重。”中年男子说道。
　　“难道……它们不该杀？”陆州反问。
　　“这……”
　　中年男子本想继续解释。
　　陆州不想在这件事上耽搁太久，便淡然道：“魔天阁做事，轮不到尔等指手画脚。”
　　老夫故意说出魔天阁的名头，赶紧逃命去吧。
　　谁知那中年男子竟然丝毫不惧，反而好奇地道：“老先生，我还是觉得，应该饶它们一命。”
　　陆州微微皱眉。
　　此人竟不怕魔天阁？
　　是深山老林的野人，常年不问世事，不知魔天阁的名号吗？
　　“你是在教老夫做事？”陆州反问。
　　“老先生，得饶人处且饶人……”
　　中年男子悬浮了起来。
　　来到了与陆州平齐的高度。
　　中年男子身上的盔甲，微微颤动。
　　光华一散。
　　上面露出很多的红色线条。
　　看到这盔甲的时候，陆州明白了，说道：“红莲中人。”
　　同时，他注意到了蛮鸟身上羽毛下的红色符文。
　　难怪难怪。
　　中年男子微怔，惊讶道：“你竟知晓红莲？”
　　还真是巧了。
　　这盔甲，换做任何人都认不出来。大炎知晓这种盔甲的，就只有魔天阁。
　　陆州面色严肃，看着那人问道：“你是从何处登上大炎地界？”
　　中年男子没有回答，而是反问道：“你从何处得知？”
　　“回答老夫的问题。”
　　“……那我只好拿下你了。”中年男子意识到身份暴露，露出了杀机。
　　嗡。
　　盔甲上亮起红光。
　　法身开动。
　　红莲绽放。
　　在红莲之上，八片叶子围绕旋转。
　　陆州二话不说，大神通术闪烁，曲臂向前，掌印拍出。
　　佛门大无畏印，泛着淡蓝光华。
　　中年男子不退反进，一掌迎了上去。
　　砰！
　　双掌碰撞，中年男子倒飞了出去，砰砰砰，撞断十多棵树木。
　　盔甲亮了起来。
　　上面刻画的红色纹路，爆发出网格状的力量，向前飞出。
　　中年男子一惊，失声道：“糟糕，九叶的力量？！”
　　这盔甲只有九叶才能激活！
　　他抬头一望。
　　前上方天空，陆州的虚影已经闪烁而来。
　　他大喜过望：“是你自寻死路……”
　　陆州掌心未名剑划过红色网格！
　　红色符文形成的天网破开。
　　顺势一掌推出。
　　噗——
　　中年男子本以为这红色符文可以挡住陆州，却没想到被轻松破开，反应不及，再次倒飞，吐出一口鲜血。
　　砰砰砰，又是撞断三根树木，瘫坐在树根，满脸惊骇。
　　差距这么大！
　　陆州一手抚须，一手负在身后，迈步向前，语气低沉：
　　“回答老夫的问题。”


第680章 这里，老夫很弱
　　中年男子没有想到这其貌不扬的老头，竟能破开这盔甲的力量，重创了他。
　　“何处登陆？”
　　“北疆无尽之海。”中年男子面无表情地回答。
　　“你叫什么？”陆州问道。
　　“天武院，顾明。”顾明向后挪了下位置，抬头道，“一个月前，我乘运输器跨海而来。这段时间，我一直蛰伏在这片丛林。偶然间遇到蛮鸟，便利用符文干扰引诱它们进攻城池。”
　　“你既然来自红莲地界，为什么想着袭击人类城池？”陆州觉得一个小小八叶哪里来的胆识？
　　即便是九叶姜文虚，数百年前抵达这里之时，也没敢像顾明这样，上来就袭击人类城池。
　　非常之野蛮。
　　顾明说道：“我们想要搞清楚你们的整体实力，要杀蛮鸟，需要九叶的实力。只有搞清楚……才能……”
　　他的话戛然而止，没有继续说下去。
　　“入侵对吗？”陆州替他说完。
　　顾明转过头。
　　陆州坦然地说道：“在这里，大修行者中，老夫很弱。”
　　顾明眉头紧皱，抬起头看着这位老人。心中却已是掀起惊涛骇浪。
　　他已经将陆州判断为九叶高手。
　　若这话属实，那么……红莲界就危险了！这里的人，这么强？
　　他的心脏怦怦直跳。
　　“我不信。”顾明说道，“在你出现之前，没人能阻止蛮鸟……我的同伴在……”
　　“你果然有同伙。”陆州抓住把柄。
　　顾明意识到说错话，但为时已晚。
　　“我也不知道他们在哪。”顾明说道。
　　“天武院是何宗门？”陆州问道。
　　顾明没有立刻回答这个问题。他感觉到这位老人正试图了解红莲世界。
　　若连九叶在这里都很弱的话，交代了红莲界的信息，带去灭顶之灾，那么他就是千古罪人。
　　见他不说话，陆州说道：“姜文虚来自天武院？”
　　顾明心中惊骇……眼前的这位老人，知道的比他想象得要多的多。
　　“他是飞星斋的人，并非来自天武院。”
　　“飞星斋……”陆州念叨着这三个字。
　　“飞星斋共有两位九叶，姜文虚便是其中之一。”
　　“另外一人是谁？”陆州问道。
　　可能是姜文虚的缘故，陆州对这个飞星斋的印象不是很好。以后碰了面，势必会因为姜文虚的事，发生争端，多了解心中也好有数。
　　顾明回答道：“大长老叶真。”
　　叶真……
　　陆州记下了这个名字。
　　“红莲界研究运输器，来到此地，有何目的？”陆州继续问。
　　他需要了解的信息很多。
　　尽管他问了不少，但对于红莲界的了解，依旧处于皮毛。
　　顾明低下头，说道：“老先生，我回答了这么多问题，可以让我走了吗？”
　　陆州摇了摇头，转过身，背对顾明，看向那雌雄蛮鸟，说道：“想走可以，仔仔细细将红莲界的信息全部说出来，否则，蛮鸟便是你的下场。”
　　呼——
　　“死！！！”
　　顾明身如离铉之箭，爆发所有的元气，绽放出红莲，盔甲上残余的纹路与红莲相得益彰，熠熠生辉。
　　陆州感觉到背后袭来的危险，再转身肯定来不及了。
　　不再留手，一招法灭尽智神通。
　　脚下蓝莲开。
　　普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　砰！
　　顾明带着红莲撞在了蓝色的能量盾上。
　　他之所以配合到现在，目的就是等待这一绝杀。
　　却没想到……被挡下来了！
　　“蓝色？”顾明的一颗心沉入谷底，汗毛直立。
　　顿时觉得这金莲界远比他想象的复杂而可怕得多。
　　人对未知的东西，总是有些恐惧。
　　陆州在他面前，便是深不可测的未知恐惧！
　　陆州缓缓转过身，无奈地看了他一眼，漠然开口：“徒劳。”
　　哗——
　　蓝莲盛开。
　　当头便是一片蓝莲叶倒打在他的脸上，五官立时扭曲变形，胸膛凹陷，四肢剥离……如青烟似的被蓝莲能量吹飞。
　　方圆十米范围内的杂草树木化为碎渣。
　　百米范围内尽数折断。
　　千米范围内，歪倒扭曲。
　　蓝莲的能量宣泄完之后，前方的天空中，“顾明”早已扭曲残废，落了下来。
　　【叮，击杀一名目标获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　【叮，击杀雄性蛮蛮，获得3500点功德。】
　　“嗯？”
　　蛮蛮也挂了吗？
　　陆州不再关注顾明，而是看向雌雄蛮鸟。
　　原本遭到重创的雄性蛮鸟，已被天书神通击杀。
　　剩下一直雌性蛮鸟，也在天书神通之下，重伤不气……
　　“一不小心，用多了。”陆州感到无奈。
　　顾明有盔甲护体，还有红色符文，无法判断他手里还有没有别的武器。毕竟到目前为止，对红莲的了解太少。保险起见，他用了二分之一的非凡之力。
　　二人之一未能击杀赤鳐，二分之一却能击杀雄性蛮鸟，未能击杀雌性蛮鸟。
　　蛮鸟奖励了三千五功德，可见比赤鳐弱。
　　由此判断，要击杀巨型凶兽，一半以上非凡之力，也未必保险。
　　遭到重创的雌性蛮鸟，滑出了一段距离，倒在巨树堆中，想要挣扎起身。
　　陆州没有动手。
　　他看到雌性蛮鸟，艰难地将身上的树木掀开，奋力拍打翅膀……刚飞起数米，便又坠落。它不是逃跑，而是朝着雄性蛮鸟蹒跚爬去。
　　鲜血侵染利爪，羽毛。
　　雌性蛮鸟挣扎许久，朝着雄性蛮鸟的一步步移动。
　　它花了很长时间，拖出的鲜血，染红一片。
　　终于，它来到了雄性蛮鸟的身边，将头往尸体上一放，像是枕头似的。
　　眼睛眨了几下，目光正好落在陆州身上。
　　没有憎恨，没有攻击性……反而有种解脱。
　　它的嘴巴里发出低沉的声音……
　　陆州看到了它利爪上的红色符文，轻轻一挥。
　　那符文飘落在地，消失不见。
　　雌性蛮鸟翅膀收缩，眼睛再次眨了一下，像是累了似的，闭上了眼睛。
　　【叮，击杀雌性蛮蛮，奖励3500点功德。】
　　崇吾之山，有鸟焉，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞，名曰蛮蛮。
　　比翼而飞，不比不飞。
　　陆州叹息一声。
　　万物皆有灵性……有的时候，人未必如鸟。
　　……
　　陆州又观察了一下蛮蛮，心想，会不会像赤鳐那样，提供一些特殊的东西，奈何，一无所获。
　　没逗留多久，陆州便踏空离去。
　　在陆州离开之后。
　　过了大约半个时辰。
　　树林中有两名身着盔甲，头戴红带的修行者，穿梭飞来。
　　“在这边！”
　　两人手持红色符文编织而成的纸符，迅速赶来。
　　当他们看到眼前的一幕之时，露出了惊讶之色。
　　“顾明！”
　　两人看到那早已扭曲的残肢，心头剧颤。
　　“遇到了高手！”两人面色凝重。


第681章 祖师爷传道天下？
　　“这是顾明的盔甲，已经彻底被毁。”
　　两人惊骇不已。
　　其中一人悬空而起，俯瞰战斗的中间地带。
　　下方，正好是一个完美的圆形，四周则是像莲叶一样的形状，再往外，则是圆形的破坏区域，破损程度依次递减，辐射四周数千米。
　　“好强的破坏力，金莲界，竟有如此高手？”
　　“会不会是九叶？”
　　“按理说，顾明的盔甲能短暂挡住九叶的进攻，从而逃跑，但这盔甲却已经破损。你看这破坏力，极有可能是十叶高手，甚至有可能是玄天高手。”
　　玄天则意味着在十叶的基础上，凝聚了……千界婆娑。
　　千界婆娑，十叶以下尽蝼蚁。
　　神庭以下修为，每个境界可结出三到四种法身。
　　到了元神，只有百劫洞冥一种法身，法身以叶数多少判断强弱。
　　玄天，同样只有一种法身，那便是千界婆娑。
　　“这巨兽的出现，说明金莲界有九叶现世。”
　　“这一个月并未见到太多凶兽……”
　　“所以，这里更有可能出现了玄天级的高手。不能再停留丛林了，要接触这里的人类，确认一下，同时将信息传递回去。”
　　“嗯……飞星斋姜文虚临死前才传递消息，也需要确认一下姜文虚是真死还是假死。”
　　“三百多年了……看来，疯的不是洛宣，而是我们。”
　　……
　　漠城。
　　魔天阁四大长老和司无涯于议事厅中商讨。
　　楚南等人恭恭敬敬而立，不敢大意。
　　“凶兽已经清理干净，现在就差将阵法恢复……就怕还会再出现凶兽。”镇守漠城的幽冥教舵主柯青昊说道。
　　司无涯负手道：
　　“所以，阵法要重做，早在一个月前，我便让人将神都的十绝阵复刻下来。”
　　“七先生高才，想到这法子。那得尽快布置。”柯青昊大喜。
　　“不……”
　　司无涯说道，“这阵法乃是姜文虚所留，有很多限制。强大归强大，但在复刻之后，变得极其臃肿。需要改良改进。莫离在宫中之时，曾复刻过四份，唯有顺天苑的十绝阵起了作用。可见，复刻的阵法还有很大不确定性。”
　　左玉书躬身道：“老身觉得，这种活儿，应该交给北斗书院和天行书院。”
　　“一个月前便交给他们了……但愿早些时间改进。”
　　众人暗自点头，这魔天阁七先生果真名不虚传，所有事情总是先人一步。
　　左玉书又道：“两大书院还不够，太虚学宫更擅长阵法。”
　　“太虚学宫遭到重创以后，只怕是无心配合。”冷罗说道。
　　“由老身出马说服他们。”左玉书说道，她是儒门高手，身份不弱，由她出马最为合适。
　　这时。
　　议事厅外传来威严的声音：
　　“那便由左长老前往太虚学宫。”
　　众人循声望去。
　　看到陆州负手缓缓而来，全部起立。
　　恭恭敬敬：“阁主。”
　　“师父。”
　　“姬前辈。”
　　陆州来到厅中。
　　“免了。”
　　他来到主座上，缓缓坐下，“蛮鸟已被老夫击杀，漠城不会再受其骚扰。”
　　众人闻言惊骇不已。
　　楚南第一个躬身道：“姬前辈修为高深莫测，这是漠城之福啊！”
　　陆州看了他一眼说道：
　　“云天罗去世以后，三宗门下都在奋力修行，你身为罗宗大长老，为何会出现在漠城？”
　　楚南叹息道：
　　“我也是身不由己，三宗许多人进入重修，我是第一个达到重修后八叶之人。为了找到破九叶之法，便四处历练，至今不得其法。”
　　“重修后无法破九叶？”陆州眉头一皱。
　　这个问题很严重，这关乎着整个大炎的未来。
　　“倒不是不能破九叶……是因为没有经验可以借鉴，砍莲后和不砍莲开叶的方法一样。从一叶到八叶都有法可循，但是八叶到九叶好像不一样。”
　　四大长老亦是陷入思考。
　　他们都是极其有经验之人，阅历丰富，但唯独没有八叶到九叶的方法。
　　能量圈下坠之法，目的就是为了催促金莲生长开叶，如今金莲都被砍了，更是无处可下。
　　“第九叶还需要摸索。”潘离天说道。
　　楚南说道：“所以破九叶的速度极其缓慢。”
　　前面有经验有基础，自然快，后面等于是黑暗中摸索，慢不奇怪。
　　“姬前辈，您是当世第一九叶……若是愿意将破九叶之法公诸于世……”
　　“住口！”花无道骂道，“九叶之法，也是你开口问的。”
　　楚南浑身一个哆嗦，连忙单膝下跪，说道：“怪我一时口快……姬前辈恕罪！”
　　这种事，的确是犯了禁。
　　这时，陆州抬手，说道：“倒也不是不可能。”
　　众人一听，心中一惊。
　　全都目不转睛地看着陆州。
　　陆州问道：“当前出现过多少次凶兽侵袭人类之事？”
　　柯青昊躬身道：
　　“漠城出现过三次，第一次是小型蛮蛮，我们没有注意。第二次第三次便是那巨型蛮鸟。听说益州也出现了少量凶兽，都是一些弱小的凶兽群。”
　　“豫州以南有人见过。”
　　“度天江一带出现了大量的陆地野兽。”
　　陆州一边抚须一边点头：“司无涯。”
　　“师父请吩咐。”
　　“阵法上要加快，同时昭告天下，老夫会尽快传道九叶之法。”
　　闻言，司无涯惊讶道：“师父，您要传道天下？”
　　众人更是睁大眼睛，满脸不可置信。
　　若只是凶兽侵袭的话，陆州不会这么做。
　　红莲使者的出现，让陆州改变了主意。
　　大炎至今为止，还没有一个真真正正的九叶，若红莲入侵，如何抵抗？
　　潘离天躬身道：“阁主，请您慎重！”
　　“阁主慎重！”
　　其他三位长老附和道。
　　这可不是小事。
　　然而，陆州表情如常。
　　“老夫心意已决！”
　　他现在并非真正的九叶，早晚要来一次真正的破九叶。按照当前的进度来看，相信距离破九叶不远。到那时依然会惊动他人，与其如此，倒不如借以传道的名义，向世人展示开叶之法，一举两得。
　　老夫是不是有点老奸巨猾？
　　在场非魔天阁的修行者，尽数下跪道：“祖师爷胸怀天下，我辈楷模！”
　　“祖师爷胸怀天下，我辈楷模！”
　　【叮，获得10人的虔诚叩拜，奖励10点功德。】
　　（八叶之后，虔诚叩拜每人奖励1点功德，不会重复获得。）
　　陆州眉头微皱，系统真坑。
　　罢了，今天杀了蛮蛮和顾明，也赚了不少，是该为破九叶做准备了。
　　陆州起身。
　　这时，外面一名幽冥教弟子跑了进来，气喘吁吁道：“祖师爷！外面……外面……”
　　舵主柯青昊皱眉道：“外面怎么了？又有凶兽入侵？”
　　“不不不……老百姓，老百姓……”
　　陆州看了那人一眼，负手道：“出去看看。”
　　众人躬身，跟在后面。
　　那站在楚南身侧的肖云本想开口，楚南压低声音道：“姬前辈最恨出尔反尔之人，你还想入魔天阁？”
　　肖云顿时蔫了下来。
　　……
　　来到府外。
　　嘈杂的声音响彻整个街道。
　　大门一开。
　　众多的老百姓，朝着大门跪拜。
　　“感谢祖师爷！”
　　“感谢祖师爷！”
　　【叮，获得520人的虔诚叩拜，奖励520点功德。】
　　陆州走了出去。
　　【叮，获得1100人的虔诚叩拜，获得1100点功德。】
　　他来到街头，环视四周。
　　这场面让他感到意外。
　　也让他想到了地球上的一句话：得民心者，得天下。
　　魔又如何？
　　陆州踏空向上，俯瞰四周。
　　四周的街道上堆满了人，万人空巷。
　　于是，音浪翻滚而出：
　　“有老夫在，这天塌不了。”
　　耳边再次想起叩拜的提示声，再得两万点功德。


第682章 老八离去？
　　目光所及之处，皆是伏地跪拜的老百姓。
　　没人管你是不是魔。
　　陆州的声音夹着元气，朝着四周宣泄，传到了每个人的耳中。
　　这无疑给了众人极大的信心。
　　魔天阁的穿云飞辇飞到了上空。
　　看到飞辇之时，非魔天阁的修行者露出崇拜和敬畏之色。
　　楚南亦是如此。
　　唯有一人捂着胸口后退了一步。
　　肖云……难受极了。
　　心痛痛。
　　就差一丁点便可以入魔天阁啊！
　　陆州负手踏空，来到了飞辇中。
　　司无涯与三大长老上了飞辇，唯有左玉书，朝着飞辇作揖：“兄长先行离去，老身直接去神都，太虚学宫，交给老身便是。”
　　“好。”陆州淡淡回应了一个字。
　　飞辇缓缓调头，没有停留太久的时间，便朝着梁州飞去。
　　途中。
　　司无涯对于师父的决定感到不解，于是躬身问道：“师父，徒儿有一事不明。”
　　“为师知道你要问什么。”陆州平静自若，继续道，“为师之所以传道天下，是希望大炎修行者能尽早步入九叶，蛮鸟只是开始。若无手段抗衡，人类何以生存？”
　　“可是，异族砍莲可能有优势。若让他们知道九叶之法……”司无涯对这些异族从来都没放心过。
　　“十二国联盟之事结束以后，异族的多数顶尖修行者遭到重创，如今自顾不暇，相当一段时间内不会有所动静。另外，凶兽入侵已成现实，异族缺失高手，不仅不敢觊觎大炎，还得臣服，寻求自保。”陆州说道。
　　“那若他们破了九叶……”
　　“无需担心，魔天阁十位弟子，难道，还不如他们？”陆州说道。
　　听到这话，司无涯颇为感慨。
　　“师父对我们寄予厚望，我等一定竭尽全力。”
　　“你对任何事情都很有自信……这件事上也应该是。”陆州说道。
　　“徒儿明白了……多谢师父教诲。”
　　【叮，调教司无涯获得200功德值。】
　　司无涯问道：“师父打算何时，何地传道？徒儿好事先准备。”
　　陆州抚须思考。
　　眼前的功德值积攒了一波。
　　距离八叶修为的巅峰大圆满，相信也不远，在这段时间内，只需要积累足够多的逆转卡即可。
　　半年？
　　是不是太久了，到时候黄花菜都凉了。
　　思忖片刻，陆州说道：“暂定三个月后。”
　　“是。”
　　其他三位长老纷纷点头。
　　陆州看了看飞辇外的景致，便道：“直接返回魔天阁。”
　　“遵命。”
　　……
　　与此同时，魔天阁清缴蛮鸟之事，在修行界中传了出去。
　　魔天阁祖师爷再次力挽狂澜，击杀蛮鸟。同时，为了帮助大炎修行者抵御凶兽的入侵，魔天阁祖师爷三个月后传道破九叶之法的事情，也在极短的时间内传了出去。
　　大大小小的驿站中都在讨论此事。
　　“听说魔天阁祖师爷要在三个月后传道天下。”
　　“如此胸襟……真的很难想象这是以前世人痛恨的魔天阁。”
　　“那都是老皇帝的污蔑，连刘焸都是冒牌货。”
　　几人议论纷纷。
　　坐在角落中的一个头戴红带的年轻人放下水杯问道：“敢问这位兄台，祖师爷说的是谁？”
　　唰。
　　唰。
　　目光全部聚焦在这人身上。
　　就像是在看一个傻比似的。
　　没人回答他的问题。
　　俩字，尴尬。
　　那头戴红带的年轻修行者再次问道：“不好意思，初来乍到，我的问题……有何不妥之处？”
　　依旧没人搭理。
　　他感觉到很无趣，只得端起茶杯使劲喝了一下。
　　怎么金莲界的人，如此不友善，眼神像是要杀人似的。看起来极其好战，得小心提防，不能与他们为敌，更不能暴露身份。
　　“喂，你这人怎么回事，连祖师爷都不知道？”一人坐在对面，喝着小酒。
　　“我常年深居山外，从未接触外界，故而不知……”年轻人回答道。
　　“难怪……如今这天下谁人不知魔天阁祖师爷。你想听？”
　　“洗耳恭听，还望兄台仔仔细细告知……酒水没有问题，全部包在我身上。”
　　对面之人满意点头说道：“这话得从十大派围攻魔天阁祖师爷说起……”
　　……
　　回到魔天阁之后。
　　梁州的众徒弟，便不再坐镇梁州，一一返回魔天阁。
　　魔天阁东阁。
　　陆州的目光落在了桌子上的“羊皮古图”上。
　　很惊讶的是，古图发生了变化——在大炎和异族的地图右侧，出现了一个和大炎相似地图轮廓，不清晰。
　　“红莲地界？”
　　这与当初司无涯画的那张图，有些相似，又有些不同。
　　相似之处是，两者的确差不多。
　　不同的地方在于，两者的重叠部分，大炎在上，红莲在下。
　　“大陆板块漂移？”陆州不知作何解释。
　　漠城附近击杀的红莲使者顾明，登陆地点却是北疆的无尽之海。
　　言外之意，板块挤压在一起，其他地方则是由无尽之海隔开？
　　“哥伦布发现新大陆？”
　　陆州的脑海中不断迸发着一名穿越者才拥有的常识。
　　眼前的一切，暂时只能用这些来解释。
　　已经很久没有获取过天书开卷了，而天书三卷至今为止，也只是开到了地字卷。
　　地字卷甚至也只是刚开始领悟。
　　那么，天字卷何在？
　　算了不去想了。
　　陆州打开了系统面板，看了看剩余功德点——
　　功德点：42893。
　　还不错。
　　如果要购买逆转卡的话，500点一张，只能买到85张左右，还远远不够。
　　当前逆转卡数量63张。
　　抽奖试试吧。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得闪耀之石*1。】
　　老夫好像找到了抽奖的窍门。
　　这可比逆转卡强多了。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　正抽着起劲。
　　东阁外传来声音——
　　“徒儿拜见师父。”诸洪共伏地道。
　　“进来。”
　　诸洪共步入东阁，推门而入。
　　诸天元紧随其后。
　　陆州转头看了一眼，便闭上眼睛，一边养神，一边道：“何事？”
　　没等诸洪共开口，诸天元便道：“姬兄，是这样的，我离开古圣教也有一段时间了，再不回去，古圣教就成别人的了。神都的事我帮了，梁州的事我也帮了，您看……儿子，能不能还给我？”
　　“古圣教早已不复当年，诸洪共天赋不差，今后必有所作为。你确定要让他回去继承古圣教？”
　　“子承父业，天经地义……当然，他毕竟是您的徒弟，一切由您做主。”诸天元鼓起勇气说话，脸上露出虚汗。
　　陆州睁开了眼睛，说道：
　　“诸洪共虽是老夫的徒弟，但他若离去，老夫自当尊重他的选择……诸天元，你觉得呢？”
　　“姬兄所言有理，那这事，就让他自己做主吧。”诸天元心中美滋滋，这段时间相处的关系如此融洽，儿子肯定立马答应回去！


第683章 终究找上了门
　　诸洪共露出尴尬之色。
　　不是你们二位做决定吗？怎么突然间又让我自己做决定？
　　“老八，你修为几何？”陆州问道。
　　“三叶……”诸洪共不好意思地道。
　　“放在魔天阁的确不值一提，但对于世人而言，重修后达到三叶，已相当不易。你若离去，只怕会失去大好前程。若在魔天阁，未来的成就，不会比为师差。”陆州缓声说道，“你想清楚，为师绝不会阻拦你。”
　　诸天元：“？？？”
　　这……怎么听起来怪怪的，不是说尊重儿子的选择吗？
　　诸洪共闻言，说道：“师父，徒儿没那么大心气和追求，只想安安稳稳，度过此生。”
　　“如今凶兽入侵，人类处于砍莲浪潮之中，适者生存。你想安稳，为师理解。但，你有那个能力吗？”陆州问道。
　　“……”
　　诸洪共一时语塞。
　　别说是那个时候了，就连当初叛离山门之时，也是依靠的司无涯和于正海才能安然无恙。
　　陆州见他不说话，继续道：“为师言尽于此，你可以做出选择了。”
　　言尽于此四字说得明显重一点，大有你走就不再是我徒弟的节奏！
　　他再次闭上眼睛，若无其事，神态平静。
　　诸天元听完，感觉这话不对劲啊……怎么感觉，儿子像是被忽悠了。
　　他刚要开口，诸洪共便伏地道：“师父，徒儿从来没想过离开魔天阁。”
　　诸天元：“？？？”
　　这是亲儿子？
　　之前说好的，这转头立马给忘了？
　　陆州满意点头，睁开眼睛，看向二人说道：“你能选择留下，为师自然高兴。至于那古圣教，继承与否并无意义。”
　　“姬兄……古圣教的确无法和魔天阁相比，可是……可是……”
　　“没什么可是，诸洪共已经做出选择，你虽为生父，却也应该尊重他的选择。”陆州说道。
　　“啊……”
　　我怎么就没尊重了。
　　这……
　　诸天元欲哭无泪。
　　“我尊重儿子的选择，可是我的古圣教，今后怎么办？真要拱手送出去？”诸天元心有不甘。
　　诸洪共朝着诸天元磕头：“对不住了老爹，儿子不孝。”
　　“这不怪你，只怪我自己无能。”诸天元摇头叹息。
　　陆州看向诸天元，说道：
　　“他人因何觊觎你的古圣教？”
　　“趁人之危！”
　　“不……是你，太弱。”
　　“……”
　　弱小就是原罪。
　　落后自然挨打。
　　这是亘古不变的真理。
　　“诸洪共若是真与你返回，能改变古圣教现状？”陆州又道。
　　连你八叶都改变不了，一个三叶改变的了什么？
　　诸天元想通其中关键，恍然大悟道：“多谢姬兄提醒……是我想得太狭隘了。”
　　他完全将魔天阁弟子是他儿子的消息捅出去，这样一来，谁还敢小觑古圣教！
　　诸天元猛拍了下大腿，暗自道，我怎么就没想到呢！
　　“多谢姬兄，姬兄真是一语惊醒梦中人。”
　　“下去吧。”
　　两人恭恭敬敬离开。
　　二人带上房门。
　　陆州便继续抽奖。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗1点幸运值，获得逆转卡*5。】
　　……
　　接下来的一个月时间，陆州除了在日常上的修炼，便是抽奖。
　　第二个月，戎西和戎北遭到了凶兽的袭击。戎北的异族无力抵抗，只得四处迁徙，戎西五国重新构筑联盟，共同抵抗凶兽。
　　大炎九州所遭到的凶兽，也越来越多。
　　但好在，人类城池的屏障挡住了大多数的灾难。
　　这同时也极大督促了神都对阵法的改良，以及人类修行者协同力。
　　不少门派的修行者，主动申请加入两大书院……也有一些门派，为了寻求保障，率领整个宗门，请求加入魔天阁，都被魔天阁委婉拒绝。
　　魔天阁东阁。
　　“师父，这是今天第五个门派了。要求加入魔天阁，这个门派以前没有参与过十大门派围攻。您看……”明世因说道。
　　陆州摇摇头：“兵贵精，不贵多。”
　　“昨日云天罗三宗也派人来了，想要与魔天阁交好，这可是大宗门。”
　　“三宗有多重禁制，高手如云，他们现在不缺势力联合，最缺的是破九叶之法。”陆州说道。
　　明世因点点头：“明白了。”
　　“吩咐下去，明日不许打搅……为师有些头晕。”陆州说道。
　　“是……”
　　明世因纳闷了，师父堂堂九叶怎么也会头晕。
　　但他不敢多问，老老实实退了出去。
　　陆州再次看了下面板——
　　功德值：22893。
　　这一个月以来，抽了400次奖……抽得能不头晕吗？
　　不过战果还算可以。
　　获得了125张逆转卡。
　　1颗闪耀之石。
　　3张炼化符。
　　总共190张逆转卡，但还远远不够。
　　总体而言，抽奖比单纯购买逆转卡，划算得多。
　　先不着急获取功德值……抽完再说，也许抽中什么大奖也未可知呢？
　　……
　　与此同时，红莲界，千柳观。
　　虞上戎与往常一样，立于栏杆前，眺望丛林。
　　“大哥，大棠最有实力的几个宗门就是这些了。只不过这段时间风头最盛的是飞星斋和天武院。他们广收门徒，人才辈出。”纪风行点头说道。
　　“最近还有什么特别之事？”虞上戎问道。
　　“那倒没有，不过……听说望月城出现了一位神秘刀客，神出鬼没，九重殿的一名高手被这名神秘刀客重创，只怕活不久了。我怀疑……是飞星斋下的手。”纪风行说道。
　　“神秘刀客？”
　　飞星斋和九重殿关系不好有目共睹，这段时间飞星斋折损多人，把仇恨转移到九重殿身上也属正常。
　　“飞星斋藏龙卧虎，出一两名刀客也正常。只不过这刀客，有一个特点……”纪风行笑道，“明明用刀，偏偏带着剑鞘，哈哈……你说奇不奇怪！大哥，是不是高手都有点怪癖，就像您，喜欢用破布包……包着……咳咳咳，大哥，别用这种眼神看着我，我错了！”
　　就在这时。
　　一名弟子从山上飞掠下来。
　　立于亭外，朗声道：“纪风行，巫巫姑娘，长老有令，请二位上山一叙。”
　　纪风行一怔，连忙抬头，问道：“找我什么事？我一个外门弟子！”
　　“田长老说了，让你带客人上山，不得有误。”
　　纪风行一惊。
　　终究还是被找上了门。
　　想起那天虞上戎连斩四名飞星斋弟子，有些担忧地道：“大哥，你还是逃命去吧。飞星斋早晚会查到千柳观。这件事，只怕躲不过。”
　　虞上戎很意外他的态度，颇有些欣赏地道：“你不怕？”
　　“怕啊……可是怕又有什么用呢？我不像大哥，可以仗剑天涯，无拘无束。”纪风行叹息道。
　　“如你所言，是福不是祸，是祸躲不过。无需担心，有我在。”
　　虞上戎率先踏出了凉亭。


第684章 刀客驾临
　　“大哥……飞星斋惹不起啊！”纪风行露出苦瓜脸说道。
　　虞上戎悬浮在凉亭之外，转身回望，淡然微笑：“何以惹不起？”
　　“飞星斋两大九叶，还有那斋主神秘莫测，从不轻易露面。叶真击杀鸾鸟受伤，即便如此，没人敢动他！”纪风行说道。
　　巫巫从附近的岩石上飞掠而来，落在了凉亭上方，说道：“大哥哥，不能去！”
　　“你也这么认为？”
　　“飞星斋来人了，调查鲁松的死。一旦查出来，你就跑不了了……大哥哥，我带你下山。”巫巫悬空而起，来到虞上戎身边。
　　虞上戎淡然道：“小小飞星斋，不足为惧，若家师亲临，叶真也要退避三舍。”
　　纪风行闻言，心中一惊。
　　回想起虞上戎以前说过的话，剑分四等，庶人剑，诸侯剑，天子剑，以及万物为剑的无剑境界。
　　连大哥都只能屈居于诸侯剑，那么……背后的师父该有多强？
　　难怪大哥如此淡定，遇事冷静，宠辱不惊，连飞星斋都不放在眼里，看来是有大靠山。
　　“好！那我便随大哥走一趟！”纪风行拍着胸脯飞了起来。
　　巫巫：“……”
　　三人顺着千柳山向上飞。
　　飞到了半山腰宗门盘踞之地，缓缓落下。
　　两名弟子早就在等候。
　　“三位请。”
　　在千柳观弟子的带领下，穿过几座别苑，来到了宗门执事堂中。
　　一入正堂。
　　纪风行便疾步向前，单膝下跪道：“弟子纪风行，拜见田长老。”
　　田不忌是千柳观掌事长老之一，很多事务经由他手，地位不低。
　　巫巫没有下跪，而是拱手见礼，唯独虞上戎抱着上臂，站得笔直，看着田不忌。
　　在田不忌的左侧，则是一身道袍的中年男子，身后两名道童，一人抱拂尘，一人抱长剑，剑鞘刻太极八卦。
　　田不忌挥挥手，说道：
　　“这位是飞星斋玄明道长，还不快见礼？”
　　“见过玄明道长。”纪风行和巫巫同时道。
　　虞上戎依旧没有出声。
　　目光从田不忌的身上移到飞星斋玄明的身上。
　　略微感知，便知这是一位元神的高手。
　　田不忌看向虞上戎，见他不跪，也不见礼，心生疑惑。
　　千柳观虽然不复辉煌，但田不忌也早已练就了识人的双眼，能有这番气度，绝非一朝一夕养成，于是没有强求那些繁文缛节，而是转头看向玄明道长说道：“巫巫已经来了，玄明道长直接问她的态度，若她愿意跟你走，那我便不再阻拦。”
　　玄明道长瞄了一眼虞上戎，同样没有在意他的态度，而是看向他身边的巫巫，露出笑容：
　　“巫巫姑娘，此前鲁松长老已表明来意，飞星斋广纳人才，若是你愿意加入飞星斋，我定向斋主举荐，收你为衣钵弟子，不知……”
　　话还没说完，巫巫便打断了他的话说道：
　　“不去不去……都说过好多遍了，你们好烦哦。”
　　玄明道长吃了瘪，不由眉头微皱。
　　田不忌爽朗一笑说道：“抱歉了……巫巫已经表明态度，玄明道长还是请回吧。”
　　玄明道长摇摇头道：“巫巫姑娘的事，姑且放一边……我此行的目的，还有第二件事，还请田长老给个交代。”
　　“什么事？”
　　“鲁松长老的命石熄灭，遭遇不测。他的三名弟子也遭人杀害。不凑巧……在千柳山附近，发现了他们的尸体。”玄明道长的语气变得不友善。
　　纪风行眼睛一怔，压低头，心中忐忑不安。
　　这也能找到？
　　“飞星斋弟子皆是符文刻身，除非粉身碎骨，否则，就算是埋在天涯海角，也会被找到。”
　　田不忌眉头一皱说道：
　　“玄明道长怀疑我千柳观下的手？”
　　玄明说道：
　　“尸体便是证据。以鲁松长老的修为，这么大的动静，你会不知道？”
　　“我对鲁长老的死，深表歉意。但这事与千柳观毫无关系。还望道长明察。”田不忌抑制心中火气说道。
　　“田不忌……我甚至怀疑，凶手就是你——”玄明声音提高。
　　千柳观虽不复当年，但田不忌岂是受人污蔑之辈，立刻高声回击：“你，血口喷人！”
　　“飞星斋做事，一向规矩！三人死在你千柳观下，就这一条……你作何解释？”玄明道长开始发难。
　　双方同时起身，怒目瞪着对方。
　　这时，沉默许久的虞上戎，终于开口：
　　“两位可否听我一言。”
　　田不忌和玄明道长同时看向虞上戎。
　　玄明道长说道：“你是谁？”
　　虞上戎语气淡然道：“我是谁不重要。飞星斋三名弟子确实与千柳观无关。”
　　“你怎么知道？”
　　“亲眼所见。”虞上戎说道。
　　“你说是就是？凶手是谁？现在何处？”玄明道长说道。
　　“如你所言……我说是，那便是。”
　　“……”
　　这态度，这口吻，这气势……全方位碾压玄明道长。
　　“既然阁下知道凶手，那就请阁下随我走一趟吧。”玄明道长向前迈步。
　　“抱歉。”
　　虞上戎语气变得更加平淡，但依旧礼貌谦和，“在下，没有这个义务。”
　　“容不得你拒绝！”
　　玄明道长回身拔剑，剑出太极鞘，剑身嗡鸣。
　　然而，在他的身子还没完全摆正之时，虞上戎同样迅速拔剑，速度快了数倍，从左肩膀，向右平齐，用力挥剑。
　　砰！
　　两剑相撞。
　　虞上戎原地未动，长剑回“鞘”。
　　玄明道长没想到他会突然出手，措手不及，趔趄后退，待稳住时，咔擦——
　　手中剑的前半截断裂坠地。
　　虞上戎抱着上臂，像是从未出手过似的，目光淡然地看着他。
　　“若放在以前，这一剑必取你性命，念你一身修为，来之不易，望你好自为之。”
　　“你。”
　　玄明怒目瞪着，握剑的手臂却在发麻。
　　他知道，今天遇到高手了，心中猜想这是千柳观请来的帮手。
　　君子报仇十年不晚，飞星斋要找回场子，何须急于一时。
　　想到此处，玄明道长忍了下来，回头道：“田长老，千柳观真是好大的威风。我们走。”
　　一名弟子将断剑捡起。
　　玄明道长甩袖离开。
　　“不送。”田不忌拱手。
　　待人离开之后，田不忌重重拍了下桌子：“欺人太甚！”
　　纪风行却是满脸担忧：“这下怎么办？大哥……飞星斋一定不会善罢甘休的啊！”
　　田不忌这才仔细审视虞上戎，说到底，飞星斋和千柳观的恩怨和这位高人并无瓜葛，就算鲁松没死，也会走到这一步。
　　正要出言感谢，虞上戎却率先开口：
　　“无需担心。”
　　“大哥？这怎么能不担心？”纪风行一脸无语。
　　“他回不去的。”
　　虞上戎淡然扫了一眼田不忌，身形虚晃，下一秒出现在执事堂之外，再一晃，消失不见。
　　田不忌顿觉毛骨悚然，眼睛睁大：“纪风行，快去拦住你大哥！”
　　“……”
　　……
　　与此同时。
　　飞星斋玄明道长带着两名弟子，一路飞行。
　　飞过一座山头，玄明道长忍无可忍。
　　“岂有此理！今日田不忌找人羞辱我，他日我便让他下跪忏悔！”玄明怒火未消。
　　“道长，田不忌如此无礼，明摆着没把我们飞星斋放在眼里……只是下跪，太便宜他了。”
　　“那用剑之人非同小可……今日先行退让，他日再报此仇。”玄明想起那把剑，心有余悸。
　　“那把剑至少是天阶，上有极其精湛的红色符文刻画，的确是个高手。”
　　话音刚落。
　　正前方一道人影出现，挡住了三人。
　　此人左腰间别刀，右腰别剑鞘，双手负在身后，目视玄明道长，说道：“你们见过那用剑高手？”


第685章 剑回鞘
　　玄明道长悬空而立，面对这突然出现的魁梧之人，不由疑惑，皱眉道：“阁下是？”
　　“找人。”
　　“你是他什么人？”玄明道长提防道。
　　“相识，却也是对手。”
　　敌人的敌人那便是朋友。
　　玄明道长身后一名弟子说道：“只怕他活不久了。”
　　“是吗？”
　　“飞星斋做事，有仇必报……我们走。”玄明道长不想在这废话，挥袖道。
　　两名弟子点头。
　　三人正要飞走。
　　那拦住去路的魁梧男子再次飞到三人跟前，口吻冷漠道：“等一下。”
　　“阁下因何拦住去路？”
　　“想走可以，留下人头。”
　　玄明道长正巧心情不好，居然还敢有人挑衅，当即拔出断剑，冷喝道：“你自己找死，别怪我！”
　　身如离铉之箭，横举断剑，向前直刺。
　　红色的剑罡宛若蛇信。
　　砰！
　　剑罡在距离那人面容一尺之处停了下来，像是被厚实而坚硬的墙壁挡住了。
　　嗯？
　　玄明道长手臂一麻，差点松手，抬眼望去，惊讶失声：“金色罡气？”
　　于正海依旧双手负在身后。
　　四周的罡气已经锁定玄明道长。
　　玄明道长抑制内心的惊讶，奋力施展剑罡，试图挣脱，但无论如何都挣脱不开，像是被吸住了似的。
　　“弱。”
　　于正海轻轻吐出一个字。
　　另外两名弟子恍然大惊，掉头便逃。
　　于正海单掌一推。
　　腰间碧玉刀飞旋而出，漫天刀罡无差别斩杀了下去。
　　连惨叫声都没有发出，两人便不见了踪影，看得玄明道长目瞪狗呆。
　　金色罡气……恐怖如斯！
　　于正海目不转睛地看着眼前横向悬浮之人，问道：“他在何处？”
　　“我乃飞星斋玄明道长！”
　　他已经感觉到眼前之人的强大，搬出身后靠山，是他唯一活命之法。
　　然而，于正海哪里在乎什么飞星斋，单掌向前一推。
　　金色的掌印以碾压之势顶住了断剑……继续向前，断剑被挤压破碎，掌印铺面而来。
　　大玄天掌！
　　砰！
　　玄明道长仰天狂飚一口鲜血，倒飞而出。
　　于正海虚影一闪，大手再出掌印——
　　玄明道长怒目圆睁，当即开动法身。
　　嗡，七叶红莲法身绽放当空！红莲一横，以莲抗衡。
　　于正海丝毫不退，继续出掌。
　　掌心元气瞬间成罡，比之前更加雄浑，更加利索的金色掌印澎湃而出。
　　砰！
　　这一掌打在红色莲座上，将莲座击得凹陷了下去。
　　玄明道长再吐鲜血，立时下坠，急忙收起法身。
　　“前辈！前辈请手下留情！”玄明道长硬吃两掌，已重伤在身，再吃一掌，必死无疑。
　　他内心惊骇不已，看着上方的于正海，连连求饶。
　　于正海俯瞰道：“你还有何临终遗言？”
　　“我与前辈无冤无仇，为何要痛下杀手？”玄明道长不解地道。
　　“说完了？”
　　“前辈……我若是哪里做得不对，请您指出，我愿意请罪！可是您什么都不说，便要杀我！这……”玄明道长心头颤抖，“况且，我的命石一旦熄灭，飞星斋必会彻查！前辈……”
　　“说完，便领死吧。”
　　于正海的口吻淡漠。
　　压根不理会他在说什么。
　　轻轻弹指，碧玉刀飞旋而出。
　　见到绽放金色刀罡的碧玉刀，玄明道长红着眼睛，爆发全身的罡气，法身再开！
　　嗡！
　　莲座向上，抵抗碧玉刀。
　　那碧玉刀在刀罡包裹下，势如破竹从天而降，斩向红色莲座。
　　哧！
　　莲座裂开！
　　“荒级武器！？”
　　玄明道长双掌刚合十，碧玉刀便破开了法身，将其一分为二。
　　几乎毫无悬念。
　　碧玉刀飞了回去。
　　空中的罡气消散，四周恢复安静。
　　于正海看了一眼下坠的两半尸体……摇了摇头：“贤弟有些言过其实了，红莲不过如此。”
　　他压根就没想过自己也变强了。
　　就在他准备继续前行的时候，一道虚影朝着那两半尸体闪烁而去。
　　剑光绽放。
　　一剑，两剑，三剑……将尸体挑飞。
　　于正海眉头一皱：“高手！”
　　高手一出手，便知有没有。
　　尸体挑飞之后，那影子围绕尸体不断挥剑。
　　漫天的红剑影子，令人看得眼花缭乱。
　　尸体硬生生被红剑切成碎末，落了下去。
　　身影还未定下……便朝着于正海进攻而来——
　　于正海道：“总算来了一个像样的对手！”
　　拔刀相迎！
　　砰砰砰！
　　刀罡与剑罡相撞。
　　剑罡来势凶猛，如狂风骤雨，刺得于正海连连后退。
　　“好！”
　　于正海惊讶于对手的剑术高手，向后一闪。
　　双臂伸展，大玄天章！
　　漫天金色刀罡无差别落下。
　　来者不遑多让，闪过前方一片刀罡，顿生朦胧，三道身影左中右虚晃，直逼于正海！
　　“二师弟？”
　　这一招认了出来！
　　于正海内心狂喜。
　　“大师兄……别走神！小心败在我的剑下！”
　　归去来兮入三魂。
　　三道剑罡同时进攻。
　　于正海爽朗一笑，碧玉刀绽放刀罡……一招君临天下！
　　潮水般的刀罡涌起，再落下。
　　砰，砰，砰！
　　三道剑罡硬生生被刀罡吞掉。
　　剩下的刀罡与长生剑相撞。
　　双方同时后飞。
　　虞上戎退了百米距离。
　　于正海退了十米距离。
　　双方遥遥相对。
　　战斗结束。
　　四周恢复安静……虞上戎面色从容，眼神中，却露出少许的惊讶之色，不太愿意接受眼前的结果。
　　他退的有些多了，一百米……这在他的过去战斗中，属于不可饶恕的耻辱。
　　他的目光落在了于正海的身上。
　　沧海桑田。
　　时光轮转。
　　变了山川日月，唯独人未变。
　　曾经的那个大师兄，回来了。
　　不知过了多久，虞上戎才开口道：“我输了。”
　　于正海摇头道：“不，你没输。”
　　“嗯？”
　　“碧玉刀已是荒级武器，赢你，胜之不武。”于正海坦诚道。
　　“原来如此。”虞上戎反而平静了下来，“红莲界广阔无边，不弱于金莲，大师兄何故来到此地？”
　　“师父令我前来营救。”于正海说道。
　　虞上戎淡然微笑：“剑魔一生，战果无数，何须他人营救。”
　　“此一时彼一时……二师弟，师父的命令，你要违抗？”于正海故意拿师父压他一头。
　　虞上戎叹息摇头：“师父虽为九叶，做事却喜欢多此一举。”
　　于正海爽朗大笑：“这话，你还是当着师父的面儿说吧。”
　　“那倒不必……”
　　“剑鞘还你。”
　　于正海扔出长生剑鞘。
　　虞上戎心中一动，长生剑回到剑鞘中。


第686章 大大哥
　　长生剑回鞘之时，低沉嗡鸣，几声过后，安静下来。
　　剑鞘上符文醒目。
　　于正海说道：“七师弟使用剩余的符文，刻在剑鞘上。我利用剑鞘，从深渊进入黑暗空间，远度黑水之域，来到了红莲界。”
　　虞上戎心中惊讶，表面上依旧如常，不动声色。
　　于正海继续道：
　　“这可是真是一件漫长而无聊的过程，有惊险也有刺激。虽跨过重重阻难，躲过水中凶兽的捕杀，却再也不想回到黑暗空间里。既辛苦，又可怕。”
　　他竭力用简短的语言，将过程描述的困难，又不容易。
　　言外之意，救你可不是一件简单的事。
　　虞上戎回答道：“在我看来，尚可接受……我亦是从黑水度过，御剑飞行，一路不休不眠，倒也轻松飘逸。”
　　于正海：“……”
　　虞上戎又道：
　　“昔日大师兄遭刘焸毒手，我受师父之命，一路西行，顶狂风暴雪，横跨天堑，飞行半月，过丛林，埋骨之地，抵楼兰，守七七四十九天，杀大巫巴泽尔。与之相比，更为辛苦，可怕。”
　　于正海说道：“二师弟修为莫测，杀他们如探囊取物……飞行半月，尚能承受。”
　　虞上戎：“……”
　　微风袭来。
　　将二人从抬杠的状态中拉回。
　　思绪清醒。
　　恍然意识到刚将飞星斋三人杀了。
　　虞上戎说道：“大师兄初来红莲，对这里的修行者了解不多，玄明乃元神修行者，要将其击杀，必毁尸灭迹。”
　　“防止巫术控制？”于正海不由自主地往下看了一眼。
　　“红色符文具备追踪效果，他们的身上都有此类符文。”虞上戎说道。
　　“难怪二师弟会对尸体下手。”
　　二人收回目光，彼此会意，朝着附近的山峰飞去。
　　虞上戎还未落地，便拂袖恭恭敬敬见礼道：“之前多有得罪，还望大师兄恕罪。”
　　“岂敢岂敢……你才是大师兄。”于正海负手道。
　　“世人都说，幽冥教教主，掌十万教众，心胸宽广，想必不会计较这般小事。”虞上戎说道。
　　“那是自然。”
　　都被架到这个份上了，于正海岂会真的跟他计较。
　　于正海看着远处的山峰问道：“红莲界中，一旦暴露金色法身，势必会被当成异类。二师弟何以隐藏身份？”
　　“有剑足矣。”虞上戎回答。
　　长生剑本就显红，又有红色符文，使用时，只要不成罡，单纯御剑杀人，对付一般的高手足够了。
　　况且，虞上戎哪怕没有修为，也可以做到徒手灭元神高手。
　　这便是他的自信和底气。
　　“反倒是大师兄，碧玉刀虽为荒级，但若不绽放罡气，何以应敌？”虞上戎问道。
　　“犯我者，杀光便是。”于正海说道。
　　“……”
　　虞上戎转移话题，说道，“玄明乃是飞星斋中人，他的死，要保密。”
　　于正海点头，叹息道：“若在大炎，何须如此，管他什么飞星斋，本教主杀他个片甲不留。大丈夫能屈能伸，就依二师弟。”
　　“……”
　　就在二人讨论得热火朝天之时。
　　纪风行从远处急忙忙飞来。
　　飞得速度实在难以恭维。
　　当他看到正在降落的这虞上戎和于正海的时候，大喜，连忙迎了上去，道：“大哥，大哥……大……这位是？”
　　“大师兄。”虞上戎说道。
　　“大师兄？这么说来，您就是大大哥了？请受小弟一拜！”纪风行见礼。
　　“无需多礼。”
　　于正海眉头微皱。
　　以二师弟孤傲的性格，从不喜结交朋友。就算是有，也不至于看上这等货色。
　　纪风行左右看了看，疑惑道：“玄明道长呢？”
　　“杀了。”虞上戎回答。
　　于正海：“……”
　　刚说好的保密呢？
　　纪风行闻言，猛拍大腿道：“完了！这下彻底完了！田长老让我来阻止您，如今得罪了飞星斋，恐怕，恐怕……”
　　于正海傲然道：
　　“兵来将挡水来土掩，何须如此害怕……二师弟，你这眼光……”
　　剩下的无需言明，意思足够清楚。
　　虞上戎微微一笑：“大师兄，这位是千柳观外门弟子纪风行。”
　　“千柳观？”
　　“先回去。”
　　三人相视点头，返回千柳观。
　　……
　　【叮击杀一名目标获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　【叮击杀两名目标，获得20点功德，地界加成20点。】
　　陆州睁开了眼睛……
　　于正海应该抵达红莲地界了，以他的修为加上荒级碧玉刀，只要不遇到九叶以上的强者，基本不会有问题。
　　他看了下面板：
　　功德点：15333
　　这两天又抽了一万点的功德。
　　运气背了点，只拿到了50张逆转卡。
　　总的逆转卡数量为240张。
　　还差不少。
　　“先歇一歇，炼化一下武器先。”
　　正好有3张炼化符。
　　陆州将“判官笔”、“凌虚剑”、“无垢之刃”三把武器依次摆在眼前。
　　这三把都是超天阶的武器。
　　自己有未名就足够了，其他武器先行炼化，提升一下老年阁的实力也不错。
　　一念至此，陆州将炼化符取出，依次将三者炼化。
　　判官笔和无垢之刃比较容易炼化，两者没有损坏，是完整的武器，只需要洗掉此前的认主即可。
　　凌虚剑是断裂状态，多花了一段时间，才将其炼化完成。
　　三把武器炼化完之后，陆州满意点了下头，感觉不错，趁机抽奖。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　……
　　红莲界千柳观中。
　　于正海和虞上戎端坐于两侧。
　　田不忌的脸色却尴尬不已，说道：
　　“我很感激两位出手相助……如今飞星斋玄明一死，飞星斋定然不会善罢甘休，千柳观不想连累外人，两位请离开吧。纪风行，送客。”
　　纪风行一脸尴尬。
　　他虽然是千柳观的弟子，但在虞上戎面前，哪敢乱动？
　　于正海却道：
　　“弱小便是你最大的错误，你以为不杀玄明，飞星斋便不会发难？即便是把这小丫头，赠送给飞星斋，他们也一样瞧不起你，早晚会将千柳观踩在脚下。你年纪不小，岂会连这点道理都不知？”
　　这世上，没人比于正海更懂弱小的原罪。
　　他还未修行之时，即便是街边的乞丐，都可以将其踩一脚。
　　当他成了幽冥教教主之时，即便是八叶高手，见了他也要望风而逃。
　　真理永远诞生于拳头之下。
　　田不忌自然懂得，重重叹息一声，问道：“敢问两位师承何处？”
　　到目前为止，他对二人的了解甚少。
　　纪风行口中的大哥，他是一点都不相信。
　　于正海说道：
　　“这不重要，你只需知道，若家师在场，即便是飞星斋叶真，也不敢放肆。”
　　闻言，田不忌心头一颤。
　　两人来历竟如此莫测，敢和飞星斋叫板，没有足够的底气，又怎么可能？
　　“两位，请随我来。”田不忌做了一个请字，“或许，你们该见见观主。”
　　虞上戎和于正海相视看了一眼。
　　“甚好。”
　　田不忌转身离开。
　　纪风行羡慕得眼珠子都要掉出来了，他入门修行这么多年，连内门弟子的居住区域都没资格进入。
　　如今大哥几句话没说，便可以见到观主。
　　果然……弱小才是原罪啊！
　　“大哥……大大哥，我，我能不能一起去啊？”纪风行来到两人中间，点头哈腰道。
　　这大腿，必须得抱紧啊！
　　虞上戎淡然微笑：“那便一起来吧。”
　　“我也要去！”巫巫跳下椅子，跟了上去。


第687章 高手对决
　　若放在以往，纪风行这样的弟子，的确连进入内门的机会都没有。
　　今时不同往日，高手在侧，田不忌岂会死脑筋，计较这些不重要之事。事关重大，稍有不慎，连千柳观都会搭进去。
　　千柳观中正殿前。
　　数百名内门弟子于广场上操练。
　　“田长老！”
　　“田长老！”
　　众弟子见礼。
　　田不忌稍稍点头，负手前行。
　　不少内门弟子看到了随着一同进来的纪风行，纷纷惊讶。
　　外门弟子纪风行居然能来中正殿，怎么回事？
　　质疑归质疑，但田不忌带头，谁也不敢阻拦。
　　感受到众人异样的目光，纪风行感觉到有些不好意思，加快步伐给了上去。
　　巫巫落后被拦了下来。
　　“巫巫，那是谁？”一名内门弟子问道。
　　巫巫指着虞上戎的背影说道：“大哥哥？他是一名剑道高手。”
　　“他就是那个与飞星斋起矛盾的外人？”
　　“什么外人？”巫巫不理解，嘟囔道。
　　“巫巫，你怎么这么傻，就是因为他，飞星斋才对千柳观发难。我听人说了，玄明道长这次来了，被气走了！”
　　“活该。”
　　巫巫没理会他们，加快步伐跟了上去。
　　众内门弟子纷纷摇头。
　　“得把这件事通知给其他长老。”
　　……
　　中正殿面朝东南，宏伟肃穆。
　　即便是内门弟子，也不得随便靠近。
　　四周清净，阳光普照，是千柳观地理位置最优越之处。
　　步入殿中，气势颇具庄严。
　　一白发苍苍的老者，盘腿坐立于殿中，拂尘搭在手臂上。只有两级台阶，却有居高临下之意。
　　“来了？”老者没有睁开眼睛，便率先开口。
　　“观主，客人已到。”
　　田不忌说完，恭恭敬敬退到了一边。
　　观主夏长秋睁开了眼睛，目光落在了二人身上。
　　左边于正海双手负在身后，身姿挺拔，颇有普天之下舍我其谁的态度；右边虞上戎双手抱臂，同样站得笔直，面带淡淡的微笑。二人有一个共同点——有种渗入骨子里的傲气。
　　殿中很安静。
　　过了好一会儿，观主夏长秋才率先开口：“两位远道而来，有何目的？”
　　虞上戎回应道：
　　“我与师兄暂住几日，若有打扰，还请包涵。”
　　“贵客借宿，理应招待。”
　　“多谢。”虞上戎微微点头。
　　“阁下因何杀了玄明道长？”
　　观主夏长秋，目不转睛地看着虞上戎。
　　虞上戎感受到了夏长秋的态度变化，说道：“你在害怕？”
　　千柳观若不是害怕飞星斋，夏长秋又怎么能说出这般略带推卸责任的话？
　　纪风行和巫巫吓了一跳，急忙从外面跑了进来，他们没想到虞上戎竟然连观主都敢直接开怼。
　　“观主恕罪，我大哥初来乍到，不懂千柳观的规矩，还望观主饶恕！”纪风行双手伏地，瑟瑟发抖。
　　巫巫也跟着跪了下去，但她没有伏地，而是看着观主：“大哥哥是好人！”
　　夏长秋没有理会二人。
　　始终看着虞上戎。
　　良久，长叹一声：“年轻啊……”
　　眉头低垂，面色略显疲惫，又语重心长地道：“年轻的确有狂傲的资本，但许多事情，并非那么简单。”
　　于正海好奇道：
　　“有何复杂？”
　　夏长秋没有回答他的问题，而是反问道：“你们来自九重殿？”
　　无利不起早，空穴不来风。
　　世间哪有事情无缘由。
　　于正海向前迈步，迎上夏长秋的目光：“我们来自何处不重要……你是千柳观的观主，须知一个道理——敌人的敌人，便是朋友。”
　　语落之时，夏长秋双腿一弹。
　　身如飘絮，单掌朝着于正海拍打而去。
　　“观主！”
　　“大大哥！”
　　于正海脚尖轻点……依旧是双手负在身后，笔直向后飞去。
　　两边的巨柱向前掠过，夏长秋右手掌势向前推。
　　转眼间飞出了中正大殿。
　　飞出到了广场之上。
　　于正海身轻如燕，落在了广场正中巨大的鼎炉之上。
　　夏长秋五指一展：
　　“上善如水。”
　　五指泛红，产生奇异变化，呈五行变化。
　　内门弟子及长老迅速集合，仰天张望。
　　于正海同样推掌，元气涌动。
　　砰！
　　双掌碰撞！
　　于正海没有产生掌印，就这么硬生生与之拼掌，迸发出竖向切面的气流，打在鼎炉上。
　　众人惊讶。
　　“是观主！”
　　“何人这么大胆，竟然挑衅观主！”
　　众长老蜂拥上前，看到那鼎炉上的魁梧男子，一手在后，右手推掌，竟在姿态上压了观主一头！
　　此人是谁？
　　夏长秋心生惊讶，抬起头，说道：“你为何不出掌印？”
　　于正海淡然道：
　　“无需出掌。”
　　“年轻人，你终究太嫩了。”夏长秋五指并拢。
　　嗯？
　　砰！
　　掌心力量变强，迸发开来。
　　于正海抬脚便踢，哐！
　　炉鼎飞旋而起，挡住了那一掌。
　　砰！
　　炉鼎上留下掌印。
　　夏长秋闪烁！
　　左手挥动拂尘。
　　红色气流宛如疾风飘来。
　　见状。
　　虞上戎淡然微笑：“你若不行，那便我来。”
　　于正海轻喝道：“谁说不行！看好了——”
　　单掌再推！
　　夏长秋浑身爆发红色罡气，企图将他振飞。
　　奈何于正海掌势凌厉，强行压住红色罡气，铺面而来。
　　夏长秋再次出掌！
　　轰！
　　两人对掌，同时后飞。
　　于正海落地，后退五步，手臂酸麻。
　　夏长秋落地，后退三步，同样手臂发麻。
　　战斗结束，交错的罡气消散。
　　夏长秋眉头皱着，看着于正海……九重殿何时出了这般高手？
　　四面跑来的弟子，以及长老，看清楚了阵势。
　　“好大的胆子，胆敢在千柳观撒野！拿下！”
　　噌！
　　噌！
　　众弟子拔剑。
　　众长老更是义愤填膺。
　　夏长秋却在这时抬手：“都给我退下。”
　　一声沉喝，众人愣住，悻悻收剑。
　　这时，虞上戎走到二人中间，看了于正海一眼，说道：“大师兄，你多退了两步。”
　　于正海大脸一红，说道：“不算不算！我没尽全力，再来！”
　　夏长秋竟在这时心虚地后退了半步……
　　这人好生猛。
　　事实上于正海的确没出全力，罡气没用，武器也没用！
　　只不过，他多少有些小觑了观主夏长秋。
　　“还是我来吧……”虞上戎转身，面朝夏长秋，右手平推，微微一笑，“请。”
　　夏长秋微微摇头道：“刚才出手，是为探出二位的师承，并无恶意。无需再战。”


第688章 狂傲的资本
　　“阁下可有结果？”虞上戎面带微笑地问道。
　　夏长秋摇摇头，说道：“虽不知两位师承，但可以确认，两位并非来自九重殿。”
　　“哦？”
　　这时，站在侧后面的田不忌拱手道：“九重殿打法讲究迅捷，刺杀，手段阴诡惊奇。这位朋友的手段大开大合，若大海奔腾，绝不是九重殿的风格。”
　　话音刚落。
　　虞上戎虚影闪过。
　　起手便是归去来兮入三魂。
　　观主夏长秋顿生朦胧感，眼前迷糊看不清，不由心中一惊，双脚猛踏，直逼天际。
　　双臂一展。
　　拂尘飘起。
　　“道常无名！”
　　声音一沉，红罡绽放，宛若漫天飘雪，虚实相合。
　　砰砰砰！
　　三道身影闪到跟前，一剑挑飞拂尘，一剑斩空，一剑刺向夏长秋胸膛。
　　观主夏长秋二指一夹。
　　砰！
　　试图夹住长生剑，但没想到虞上戎战斗经验汲取丰富，身子一转。利刃旋转。
　　这可不是一般的武器。
　　夏长秋只能撒手拍掌，砰！
　　向后疾飞。
　　虞上戎向后翻转，挥动长剑，漫天飘雪似的红光被剑影斩断。
　　剑止，红罡飘散。
　　二人遥遥相对。
　　两人平分秋色。
　　虞上戎这段时间也在思考，为何这里的修行体系和大炎有些相似，竟然也是儒释道三门。可惜他不喜欢思考这种伤脑筋的问题，便没有细想。
　　但这的确是一个值得深挖的问题。
　　上善若水，道常无名，这是实实在在的道门思想。
　　千柳观众长老没有出声……此前惊讶于于正海的厉害，现在又出来一名剑客，两人都可以将观主击退。如此高手，何人惹得起？
　　长老们不出声，弟子们更没资格开口，只得憋着气，看着场上之人。
　　沉寂良久，虞上戎开口道：“胜负未分，不如再打一场？”
　　于正海哂然：“二师弟，用了武器未能取胜，还是我来吧。”
　　“……”
　　夏长秋虽然没有落下风，但见二人你来我往，颇有争锋比对的意思。
　　这让他有些受伤。
　　“两位既然不出来自九重殿，就不必再比。里面请。”夏长秋说道。
　　见他不再打，虞上戎有些不尽兴，只得道：“那便下次再打。”
　　“……”
　　两人自然不尽兴。
　　毕竟连罡气都没用，实在难以展现实力。
　　两人返回大殿。
　　“两位修为高深莫测，令我大开眼界。”一入座，夏长秋便夸赞道。
　　“不值一提。”虞上戎说道。
　　“很难想象，两位师出同门。尊师……九叶？”夏长秋试探性地道。
　　一个用刀，一个用剑。且在打法运气上截然不同。
　　见夏长秋不死心。
　　于正海淡然摇头：“若想知道，那便战胜我。”
　　夏长秋：“……”
　　虞上戎微微一笑：“同意。”
　　两人只坐了一下，便站了起来。
　　同时朝着殿外走去。
　　将要出殿之时，于正海没有回头，负手道：“飞星斋若来人，我替你杀光便是。”
　　见人要走，夏长秋连忙问道：
　　“二位如何称呼？”
　　师父的名字不知道也就罢了，您二位总该说了吧？
　　“于正海。”
　　“虞上戎。”
　　两人走出了大殿。
　　纪风行和巫巫跟了上去。
　　不多时离开了内门区域。
　　夏长秋坐了下去，不断念叨着二人的名字说道：“田长老，你对二人有何看法？”
　　“这段时间，那名剑客，一直在外门留宿。观主，这二人若真是千柳观的敌人，何须玩这些弯弯绕绕？”田不忌说道。
　　“田长老……我岂会不明白你的意思。我只是……”夏长秋没有继续说下，而是重重叹息一声。
　　“我明白观主的苦心，您是想要交出这二人，能保一时是一时。但是您比谁都了解飞星斋。”田不忌说道。
　　“依你之见，该当如何？”
　　“这二人修为莫测，即便是观主全力以赴，战胜他们也不容易。在此之前，我与纪风行聊过，此二人师承绝非简单。兴许，不弱于飞星斋叶真。”田不忌说道。
　　夏长秋蹙眉，默不作声。
　　田不忌继续道：“所以我认为，与其走必死之路，倒不如大胆一回，敌人的敌人……便是朋友。”
　　沉思许久。
　　夏长秋才轻轻点头，说道：
　　“升纪风行为内门弟子，晋执事堂，由你亲自教授……另外，将南峰别苑腾出来，既是朋友，便以礼相待。”
　　田不忌九十度躬身托手：“是。”
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁东阁殿前。
　　陆州做了一套简单的动作。
　　左玉书完成了神都任务，及早返回了魔天阁，并来到东阁复命。
　　见到阁主在殿前做着一套奇怪的动作，不由好奇，停下观看。
　　那动作缓慢轻柔，宛若僵化了似的，但胜在行云流水，姿势好看。
　　“左玉书，拜见兄长。”左玉书走了过去。
　　陆州停下动作，看了一眼左玉书，说道：“阵法之事已经完成？”
　　“老身出马，手到擒来。太虚学宫上百名擅长阵法之人，去了北斗书院。相信要不了多久，阵法上会得到长足的进步。”左玉书说道。
　　陆州满意点头。
　　这段时间还没出现大的凶兽，一些小的凶兽，人类修行者还能抵抗。但凡再出现蛮鸟那样的巨兽，便难以抵抗。
　　凶兽的出现也说明，人类修行正在朝着九叶迈进。
　　“兄长，刚才演示的是何种功法？”左玉书好奇问道。
　　“你是说太极？”
　　“太，太极？不知老身，能否修行太极？”左玉书问道。
　　“不过是强身健体之术罢了，对于你们学来无用。”陆州说道。
　　左玉书露出失落之色。
　　她从未见过陆州演示这般神奇的功法，也许这是兄长强大的真正原因？
　　陆州活动完筋骨，便返回了房间，左玉书自然不会继续逗留。
　　一入房中。
　　陆州便继续抽奖。
　　之前功德点还剩下10333点。
　　抽了100次，只得了30张逆转卡。
　　比之前运气好一些。
　　总逆转卡数量积累到了270张。
　　翌日一早。
　　陆州看着面板上仅剩下33点的功德值，有点恍惚。
　　运气也不能说背，抽到80张逆转卡，算是很不错了。
　　只不过，别的什么都没有，有点说不过去。
　　看了下天色，蒙蒙亮。
　　陆州的精神还算好。
　　接着他使用了一张逆转卡。
　　修为达到八叶以后，他还没有使用过。
　　也许升值了，就够了呢？
　　很快，生机的能量汇聚，面板上的寿命显示，增加了500天。
　　没变化。
　　抽奖果然有点坑。
　　日上三杆，陆州无奖可抽，便进入修行的状态。
　　八叶达到圆满，也只是时间问题。
　　修炼没多久，司无涯来到东阁，说道：“师父，豫州发现巨型凶兽，守城的修行者皆不是其对手，幽冥教分舵请求师父出手。”
　　“巨型凶兽？”
　　陆州推门而出。
　　正愁着没功德点，这一巴掌下去，但愿它能像赤鳐那样提供五千点。
　　这波有点亏，早知如此，当初就不买那张致命一击了。
　　现在等于是拿致命一击换回功德点，亏一半。
　　“可知何种凶兽？”陆州问道。
　　“飞书画了它的模样，此凶兽，名为穷奇。”
　　穷奇？
　　“蛮鸟的出现是因为有红莲使者引导……这穷奇的出现是为何？豫州出了九叶？”陆州疑惑。
　　“我也很奇怪，这种凶兽只存在于典籍中，过去从未侵袭人类。不过事情紧急，只有去看看才知道了。”
　　陆州点头，随手一挥，将狴犴唤出。
　　如果不是九叶现世，那么凶兽被引诱出现的可能性很大。
　　司无涯说道：“这段时间凶兽出现的数量变多了，按照大炎九州的范围，即便是有阵法保护，也需要至少四名九叶，一人保两城。如今就只有师父一人来回奔波，实在不易。”
　　陆州也知道，人类修行的进速有些慢了。
　　“为师去去就回。”
　　他跳上了狴犴背部，踏云而去。
　　“徒儿恭送师父。”
　　飞到空中，陆州看了一眼狴犴，说道：“虽然颠簸了些，但比吉量听话的多。”
　　嗷——
　　狴犴发出叫声，像是在响应主人的话。
　　“再快一些。”
　　与此同时。
　　在豫州城西的一片废墟中，两名红莲修行者看着地上的阵纹暗自点头。
　　“我已经把大炎的基本信息传回了天武院，相信要不了多久，天武院便会派人过来……整个金莲界就只有一名九叶！简直弱得超出我的想象！”
　　“真是天助我也，没想到这次引来的是高阶凶兽穷奇……”
　　轰！
　　城墙轰塌。
　　两人看了一眼豫州城的方向，露出兴奋之色。
　　“上千张红文符纸，值了！”
　　在他们的身后，有一个阵法圆圈，上面一堆符纸，已经燃烧成灰烬。
　　“飞星斋叶真曾用此法吸引鸾鸟，率众群起而攻之，才拿下鸾鸟。大炎就一名九叶，看他如何应对穷奇？”


第689章 穷奇
　　两名红莲修行者低空起飞，朝着豫州附近的树林飞去，落在了树梢上，暗中观察穷奇。
　　穷奇外貌像老虎，百米之长，长有一双翅膀。
　　巨大的身躯彰显着它的力量。
　　即便是红莲使者，也不敢小觑它的实力。
　　城墙倒塌的一瞬间，屏障开启……
　　穷奇飞了起来，在上方不断撞击着屏障。
　　轰！
　　轰！
　　连续几次撞击，那屏障破有些将要破碎的意思。
　　“金莲界的人很弱……看着架势，单穷奇凶兽就足够他们受了。”
　　“你说要是不给天武院传递消息该多好，你我合力想办法杀掉那名九叶，守住黑水玄洞和无尽之海。利用符文，我们在这里不就是老大了？”
　　“不可能了，这里的人研究出一套新的修行理论，名为砍莲重修法。即便我们不利用符文引诱凶兽，他们早晚也会达到九叶。”
　　“说的也是，姜文虚九叶都不行，又何况我们。”
　　两人继续看向城池的方向。
　　穷奇拍打翅膀，看到城中的修行者就像是看到了美食似的，再次扑了过去。
　　砰！
　　屏障上荡漾出涟漪。
　　城中的修行者一阵惊呼。
　　数名元神级的修行者飞了起来，如临大敌。
　　“我们去东门，穷奇过去了。”
　　“嗯。”
　　两人相视点头，朝着东门外的参天树木飞去。
　　不多时，便来到了林间，落在了树梢上，继续暗中观察。
　　“赶紧破了屏障，多杀点人，为顾明报仇。”
　　两人看向城中。
　　就像是古罗马舞台上，观看竞技场中争斗的看客。
　　他们喜欢血腥，喜欢屠戮。
　　穷奇的每一次撞击，都会让他们露出一次满意的笑容。
　　一旦有修行者靠近，都会被穷奇挑飞！
　　穷奇看起来异常凶猛……即便是九叶也不敢小觑这凶兽。
　　砰！
　　随着穷奇的野蛮撞击，屏障破碎。
　　城中的修行者能做的就只有：逃跑！
　　穷奇像是野狼冲入了羊群，兴奋地扑向修行者！利爪一拍，便有数名修行者被拍中，护体罡气丝毫挡不住这绝对的力量，顿时横飞，摔成重伤。
　　穷奇一个身位横扫，便是数座建筑物倒塌！
　　疯狂肆虐豫州城。
　　“杀！快点杀！”
　　“可怜的爬虫们，金莲界能存在到今天，真是一个奇迹。不堪一击！”
　　“我赌穷奇两个时辰能屠光他们！你呢？”
　　“不用两个时辰，看这架势，顶多一个时辰。”
　　两人的嘴角勾出冷笑，非常满意穷奇的表现。
　　就在二人一边看热闹，一边讥笑的时候，他们感觉到头顶上空有人。
　　两人本能抬头。
　　“那是什么？”
　　他们看到一位老者立于一头长相凶残的坐骑背部。
　　“嘘，应该是大炎的修行者来送死了！”
　　“我赌他两个回合死掉。”
　　“我赌四个回合。”
　　“成交。”
　　然而，两人刚说完话。
　　天上的那头坐骑停了下来，不再向前飞行。
　　两人不知道那坐骑为何停下，紧接着，他们看到坐骑的鼻子动了动，向下俯冲。
　　“被发现了……是擅长嗅觉的坐骑，快走！”
　　两人立刻下沉！从树梢滑落。
　　可惜的是，他们怎么可能快得过狴犴。
　　立于狴犴之上的陆州也正在奇怪狴犴为什么突然停下来，当他看到树梢上的两名鬼鬼祟祟的修行者之时，便毫不犹豫下令俯冲。
　　轰！
　　狴犴直接落在了树林间，挡住了两人的去路。
　　两人心头一惊，抬头看向那狴犴背部的修行者。
　　“老先生您这是要做什么？”其中一人强行抑制内心的惊讶说道。
　　陆州抚须观看二人，说道：“凶兽侵袭人类城池，何以袖手旁观？”
　　“老先生，这凶兽名为穷奇，极其凶残，并非一般修行者所能对付，我们也无能为力。”
　　“有老夫在，无需害怕，随老夫进城降服此兽。”
　　“啊？”两人一惊。
　　“走。”
　　陆州骑着狴犴，朝着豫州走去。
　　有狴犴在，二人想逃也逃不掉。
　　只得跟在陆州身后，一同入了城。
　　两人相互使了眼色，去看看也好，看看这老东西是怎么被穷奇拍死的！
　　一入了豫州城。
　　城中上空，穷奇和两名八叶高手正在激斗。
　　漫天罡气交错，来回飞旋。
　　金光闪闪的掌印眼花缭乱。
　　陆州抚须抬头，说道：“这穷奇出现了多久？”
　　“回老先生，我们也是刚到。”
　　“城中伤亡多少？”
　　“刚破屏障，伤亡不多。”
　　陆州点了点头，来得算是及时。
　　说话间，两名八叶被穷奇的翅膀拍飞！往下坠去。
　　轰！轰！将建筑砸倒。
　　两名红莲修行者露出兴奋之色。
　　这时，四面八方的修行者腾空而起，几乎数百人，团团围住了穷奇。
　　“何必送死呢？”
　　“为什么不逃命？”
　　两人有些不理解这些修行者的做法。
　　陆州再次回头看了二人一眼。
　　嗷——狴犴同样回头，龇牙叫了一声。
　　两人噤若寒蝉。
　　穷奇越战越勇，看到这么多修行者出现，兴奋异常，毛发直立，朝着四周的修行者扑了过去。
　　所有修行者开始疯狂释放刀罡剑罡！
　　穷奇冲出一圈，数十名修行者倒飞了出去！
　　众修行者大惊失色。
　　这比蛮鸟强太多了！
　　“准备！再来！”
　　一声令下，修行者们疯狂进攻。
　　穷奇看到了下令的主人，嘴巴张开，踏空朝着那人扑了过去。
　　两名八叶腾空而起。
　　法身具现。
　　朝着穷奇进攻而去。
　　轰！
　　几乎同时命中穷奇的身躯，穷奇终于向后飞了数米，吃了痛！
　　身子一横！尾巴横扫。
　　扫到了两名八叶的法身，两人再次横飞了出去。
　　差距太大了。
　　看到这里，陆州不再等了，沉声道：“孽畜！”
　　他立于狴犴之上，曲臂向天，一掌拍出。
　　五指泛蓝光，大无畏印朝着天空中飞去。
　　蓝掌以闪电般的速度，命中穷奇！
　　砰！
　　穷奇后飞十米！
　　凌空而起的豫州修行者们，都被这一掌吸引了过去，顺着掌势飞来的方向看了过去。
　　与此同时。
　　一掌打完，身后的两名红莲修行者，几乎同时失声：“蓝掌？”
　　陆州回过头，眉头微皱，心中有了数，转头看向天空。
　　此时上方所有修行者看到了站在狴犴之上的老者。
　　“恭迎姬前辈！”
　　陆州抚须道：“天宗南宫卫，罗宗风一指。”
　　“姬前辈请吩咐！”
　　这两名八叶，便是来自云天罗三宗之中，天宗和罗宗的宗主。
　　“八叶？”陆州惊讶于三宗的速度。
　　“不值一提……天材地宝堆砌，集三宗弟子漫山遍野寻药，托人炼丹，勉强八叶。”南宫卫不好意思地道。
　　原来是氪金玩家。
　　“看住这二人，他们若是逃了，老夫唯你们是问。”陆州说道。
　　“是！”
　　南宫卫和风一指看向那两人，轻哼一声，落了下去，一左一右。
　　降服不了穷奇，还看不住人？
　　那两人一脸茫然，装作无辜的样子。
　　“两位前辈，是不是弄错了！我们应该同心协力对付穷奇！”
　　“姬前辈有令，你俩闭嘴！”南宫卫说道。
　　从称呼上，二人恍然一惊。
　　这老者是……魔天阁祖师爷？
　　与此同时。
　　陆州踏空向上，飞到空中。
　　负手悬空：“其他人退下，保护城池即可！剩下的，交由老夫。”
　　“是！”众修行者异口同声。
　　陆州目光如火，盯着那穷奇。
　　他在想，要不要果断利索点使用致命一击？
　　穷奇被陆州击退后，第一时间锁定了陆州。
　　这畜生好像很喜欢战斗力高的对手。
　　穷奇不再理会其他修行者，踏空朝着陆州扑来！
　　陆州再次抬掌！
　　金掌泛着少许的蓝光，拍了过去。
　　砰！
　　穷奇只是停顿了下，竟抵消了这一掌，继续扑来。
　　“嗯？”陆州眉头微皱。
　　下方南宫卫和风一指见状，惊呼出声：“前辈！”
　　那两名红莲修行者眼泛异彩，握住拳头！
　　眼看穷奇铺面而来。
　　普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　法灭尽智神通。
　　蓝莲盛开！
　　离得越近，遭到的伤害便越大。
　　天幕一样的蓝莲花布满豫州城天空。
　　众人哗然。
　　“不愧是当世第一九叶！”
　　“漂亮！豫州有希望了！”
　　然而南宫卫身边的那名红莲修行者不忘泼冷水，嘀咕了一句：“现在高兴太早，穷奇可不简单。”
　　的确如此。
　　穷奇被蓝莲叶拍飞之后，只是惨叫了一声，向下落了数米，又重新调整了姿态，眼神凶恶地盯着陆州。
　　陆州微微皱眉，刚才那一招，用了四分之一非凡之力，竟只是轻伤了它。
　　罢了。
　　掌心一翻，一张致命一击卡出现。
　　这时耳边响起提示：
　　【叮，已轻伤目标穷奇，目标可降服成为坐骑。】
　　“可降服成坐骑？”
　　这……
　　陆州看了一眼掌心里的致命一击。
　　确定给老夫找难题？这么丑这么凶的坐骑！


第690章 最不济杀了
　　蓝莲盛开固然华丽。
　　招式也很漂亮。
　　呈碾压之姿。
　　奈何……非凡之力不禁用！
　　那穷奇深刻领会到了蓝莲神通的威力，变得谨慎，小心。
　　它头颅压低，左右摇晃。
　　可见其智慧不低。
　　陆州一在思考，这种凶兽该如何降服？
　　狴犴其实也很强大，但体格太小，与穷奇相争，只怕是连塞牙缝都不够。
　　老夫的坐骑已经足够多。
　　还要这穷奇作甚？
　　要不干脆杀了！
　　陆州翻掌，致命一击卡随时可以破碎。
　　还有近四分之三的非凡之力。
　　也好……既然能降服，那就先试试，实在不行，再杀了就是。
　　收起致命一击，陆州抚须道：“孽畜，你可知你刚从鬼门关走了一遭？”
　　下方的修行者们听得心神巨震。
　　祖师爷实在威风，竟有如此自信。
　　这种自信，也让众人心中大定。
　　但在那两名红莲修行者看来，却有点神经质。
　　穷奇露出獠牙，压低头，做出随时进攻的模样。
　　百米之长的穷奇，只需要一步，便可以当空扑过来。
　　汪……
　　穷奇叫了一声。
　　陆州蹙眉。
　　好歹也是连八叶都无法制服的凶兽，怎么叫出来的声音，有点像是——狗？
　　还以为会是什么惊天动地的叫声。
　　但它低沉的呜声，说明它很生气，很愤怒。
　　突然，穷奇向前一扑。
　　就像是丛林中的野兽一样，纵身一跃。
　　那幅度，已经高度惊呆了众人。
　　同时利爪泛着光华，双目露出幽光。
　　陆州不再使用蓝法灭尽智神通。
　　这一招是范围性进攻，不够集中，威力也没有足够大。
　　于是，陆州抬起手掌，选择了，宿住随念神通。
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　掌心中泛着雄浑的蓝光，飘出道家掌印……
　　在第一掌飘出的同时，陆州纵身飞跃，跟着掌印，闪烁向前，法身开启！
　　八叶金莲法身照耀当空！
　　“八叶？”
　　“祖师爷艺高人胆大，八叶胜穷奇！佩服佩服！”
　　没人质疑陆州的实力，在他们看来，陆州这是在使用低阶的法身，来应对穷奇。
　　南宫卫赞叹道：“姬前辈以八叶教训穷奇，真是令我等汗颜。”
　　同样使用八叶的修为，他们是被穷奇吊打，陆州则是吊打穷奇。
　　差距之大，难以想象。
　　陆州哪里管别人的想法！
　　大神通术！
　　闪烁来到掌印之后，再拍五连掌绝圣弃智！
　　五指之间四篆书字体悬挂，金光闪闪来到蓝掌之后！
　　砰！
　　穷奇被第一道蓝掌击中，登时停滞空中，蓝掌卸掉了所有向前冲的力量。八叶的金掌悄然而至。
　　砰砰砰砰！
　　四掌连拍！
　　穷奇惨叫呐喊，向后倒飞！
　　陆州再度闪烁，出现在穷奇的上方，蓝掌落下。
　　故技重施，在蓝掌拍出之时，再来五连掌！
　　单纯以掌，不断狂揍着穷奇！
　　一连翻的进攻，刷新众人的认知。
　　何为九叶？
　　这便是九叶！
　　哪怕他施展的是八叶法身，但他所展现的惊人统治力，如同九叶一样。
　　压着穷奇！
　　连续三次蓝掌之后，穷奇连续惨叫！
　　陆州感知了剩余的非凡之力，只剩一半了……穷奇也只是属于受伤，但距离失去战斗力还差得远。
　　有点难办。
　　“孽畜！还不快受降？”
　　汪！
　　穷奇暴怒！
　　浑身毛发直立，踏空飞奔而来。
　　陆州没有施展非凡之力而是以他八叶的修为迎了上去，在相撞之时，闪烁向上，重拳出击！
　　砰！砰砰！
　　连续三拳锤在穷奇的后背上，穷奇身子一翻，尾巴横扫！
　　陆州爆发罡气，横挡在身前，砰——
　　他被击飞了！
　　众人惊呼！
　　当世第一九叶，被击飞了？
　　众修行者忐忑不安地看着天空中的战斗。
　　全都紧张了起来。
　　祖师爷，稳住别浪啊！直接开九叶吧？！
　　陆州哪里知道他们的想法。
　　他纵然想开九叶，也没得开！
　　穷奇的顽强超出了他的想象之外。
　　那一横扫，他倒也没事，只是后撤了一些罢了。
　　嗡！
　　法身再开！
　　十丈高的金莲法身，勉强能与穷奇一较高下，朝着穷奇飞了过去。
　　“他要出事！”南宫卫身边的红莲修行者说道。
　　“你说什么？”
　　“穷奇可没那么简单，一方世界之外的凶兽，就算是施展九叶之能也未必杀得了它。”
　　“你知道的挺多。”南宫卫开始留意身边两人。
　　能让姬前辈吩咐，使用两名八叶看守的人，能简单吗？
　　南宫卫朝着风一指使了一个眼色。
　　与此同时。
　　陆州突然双掌一合，法身与其合二为一：“佛祖金身！”
　　法身骤然变化，变成了佛祖的模样，金身绽放金光！
　　砰砰砰！
　　穷奇的爪子挠向金身。
　　法身张嘴：“孽畜！”
　　众生言音神通！
　　音如惊雷，向前喷发。
　　穷奇一惊，耳朵收拢，奈何这是天书神通，不是一般的音功。
　　音罡前冲，如刀似剑！
　　砰！
　　穷奇被言音神通逼退，于半空中向后翻转，转了十圈有余，才缓缓停住。
　　南宫卫和风一指，以及众修行者心悦诚服。
　　那两名红莲修行者看得心惊胆战。
　　“这是八叶？”
　　为什么是蓝掌？
　　现在回想起此前打得赌，是何其的可笑和幼稚。
　　天空中。
　　陆州收起法身。
　　非凡之力只剩下一丁点了。
　　若是这一招还不能震慑穷奇，陆州所能做的，那便是杀掉它。
　　穷奇立住了身影，再看陆州之时，一身的戾气变成了畏缩……它向后退了退。
　　“它害怕了！”
　　“穷奇害怕了！”
　　“祖师爷威武！”
　　“姬前辈天下无敌！”
　　众修行者呐喊了起来，声音震天。
　　陆州抚须，淡然看着穷奇：“老夫给你一个机会，臣服……否则，死。”
　　众修行者恍然大悟。
　　“姬前辈是要收服穷奇！难怪他老人家一直没痛下杀手！”
　　“原来如此！收服穷奇是需要暴揍降服，历史上很多大宗门去四大森林捕捉凶兽，都是高手先行重创凶兽！”
　　加上陆州本身就有不少坐骑。
　　如此一来，他的所作所为反而变得顺理成章，甚至更有威信力。
　　汪——
　　穷奇獠牙出现，似乎还是不服，冲了上来。
　　众生言音神通之下，它的毛发蔫了下去，像是落水狗似的。
　　完全失去了之前的锋锐，凶猛暴戾之气。
　　陆州冷哼道：“今天就让你见识一下老夫的真正实力。”
　　曾经八叶的巅峰强者，即便是于正海和虞上戎二打一，也不是他的对手。
　　他岂会落败于穷奇？
　　这的确是他真正的实力！
　　他迎了上去。
　　“百劫洞冥！”
　　十丈法身出现，双掌前推。
　　砰砰砰！
　　一人一兽漫天激斗了起来。
　　速度快到极致之时，已经看不清楚双方的影子。
　　南宫卫咽了咽口水：“这真的是八叶？”
　　风一指无奈摇摇头：“当初十大名门围攻姬前辈，八叶之战，被姬前辈以一敌十！那时我还以为是修行界夸张说辞，如今看来，传言不假。”
　　旁边那红莲修行者不敢相信地道：
　　“他八叶时，以一敌十？”
　　“你很惊奇？”
　　“额……不不不，我和您一样，觉得有些夸张。”那人说完，眼珠子一转，问道，“冒昧问一句，真是姬前辈杀了姜文虚？”
　　南宫卫冷哼道：
　　“九叶姜文虚，蛊惑十二国联盟，进犯大炎。姬前辈以一己之力，于楼兰大败姜文虚，五国联盟，一路向东，一刻钟内赶到天堑以东，再败七国联盟！如此大事，你竟需要问。所以……你不是这里的人，对吗？”
　　“……”那人心中一沉。
　　南宫卫抓住了那人的手臂，风一指看住了另外一人，罡印笼罩。
　　八叶看着你，你敢动吗？
　　……


第691章 久违的战意
　　自成为姬天道以来，陆州曾在脑海中不断回味当初，以一战十的场面。尤其是第一次被围攻的一幕幕。那是真真切切的八叶实力。后面依托巅峰卡获取的力量，固然战意爽快，却终究不能与首次那样拳拳到肉。
　　依托巅峰卡的碾压，终究少了些危险的压迫和刺激。
　　而今受伤的穷奇给了他机会。
　　这久违的战意回来了！
　　当然这是在释放完非凡之力，才有的结果。
　　穷奇的强大完全超出了他的想象之外。
　　以二分之一的非凡之力只能伤它，却杀不掉它，可见它的强度和黑水之中的赤鳐相同。
　　一番战斗下来，非凡之力加上八叶修为，巧妙得当，令穷奇受伤。
　　一人一兽，足足战了数个时辰。
　　众修行者仰望天际，丝毫不觉得累。
　　八叶修行者同阶比拼，战斗得当，能战五天五夜也不奇怪。
　　但显然，陆州并不想浪费那么长时间比拼。
　　他选择全力以赴。
　　那么……穷奇就不得不全力奉陪。
　　战斗的时间会得到大大的缩减。
　　砰！
　　又是一声撞击，陆州向后飞，穷奇也向后翻转。
　　一人一兽，身影定住。
　　陆州感知了丹田气海中所剩的元气……只剩下了一半。
　　穷奇也好不到哪去，除了鼻青脸肿以外，毛发蔫下，还在不断喘息，腹部起伏不定。
　　它压低着身子，舌头哈了出来。
　　陆州看了一下衣袖，衣袖上裂开了一道口子。
　　“你是第一个伤到老夫衣袖的野兽，老夫再给你一次机会……臣服，方可活下去。”陆州说道。
　　众修行者听得无奈。
　　强者就是强者……什么叫你是第一个伤到老夫衣袖的？
　　回想起来，十大名门重创过姬前辈，这不算数？如果不算的话，那么姬前辈这么说，还真就没毛病。
　　汪汪汪！
　　三声连叫。
　　不知道它是什么意思，反正系统没有提示它服气，那便继续走。
　　“你不服……老夫便揍到你服。”
　　身形闪烁。
　　拳罡爆发。
　　穷奇双爪拍打，翅膀扇动。
　　砰砰砰！
　　拳罡宛如狂风暴雨，朝着它的胸膛击打而去。
　　穷奇身躯的确很大，但它丝毫不敢小觑这身材弱小的人类。
　　汪——
　　穷奇突然翻滚，牙齿落下，企图将陆州吞入口中。
　　陆州单掌向上，法身开启。
　　十丈高的法身，刚好将陆州包裹，单掌托天。
　　砰！
　　穷奇没想到陆州会突然祭出法身，纵然它嘴巴巨大，也无法吞掉十丈高的法身，一声脆响，下利牙崩了出去，穷奇一声惨叫，疯狂横扫！
　　砰！
　　陆州控制法身横向抵挡。
　　在巨力横扫下，陆州驾驭法身旋转后飞。
　　法身消失，陆州稳住了身影。
　　“畜生，服不服？”
　　他双臂伸展，向上托举。
　　一道道剑罡形成！
　　“万物归元。”
　　剑罡嗡嗡颤动。
　　穷奇狂拍翅膀，浑身毛发再次立了起来。颜色，似乎变得有些泛红了！
　　“暴怒？”
　　陆州皱眉。
　　他已经确定，这凶兽是九叶级别！
　　哪怕是对敌姜文虚之时都没有今天这么费劲！
　　二话不说，万物归元迸发剑罡！
　　咻咻咻……汇聚成一，直刺穷奇！
　　就在这时，陆州单掌一翻，未名出现。
　　“畜生……你若再不服，老夫便送你一程。”
　　陆州凌空而起。
　　剑罡包裹未名剑。
　　穷奇纵然暴怒，但也是强弩之末。
　　强大的防御又能如何，未名剑定能破防！
　　陆州握住未名剑，向前闪烁。
　　丹田气海中的元气汇聚成罡！
　　陆州看到了穷奇眼中的炽热……这畜生，竟如此喜欢斗争！
　　归去来兮入三魂。
　　三道虚影闪过。
　　即便是穷奇也不由看向了别处。
　　下一秒，陆州未名剑挥出。
　　抬头时……再抬头，陆州看到了穷奇眼中露出了恐惧。
　　大拇指一扣，剑刃转换一百八十度，砰——
　　剑身连带剑罡拍打着穷奇的身上。
　　砰！
　　穷奇横飞了出去。
　　陆州踏空前行，右手持剑，向右横举。
　　“老夫这一剑是给你机会……再不臣服，老夫必取你命。”陆州的声音洪亮传入穷奇的耳中。
　　穷奇后退。
　　它害怕了。
　　它的眼中尽是恐惧。
　　可它没有选择臣服。
　　穷奇最喜欢的便是战斗……可现在，它却丝毫没有继续战斗下去的念头。
　　只有不断，后退。
　　陆州踏空向前。
　　看到这一幕的众人，已经看呆。
　　以八叶之姿，吊打穷奇……试问世间还有谁？
　　尤其是被南宫卫和风一指看住的两名红莲修行者，已经失去了思考。
　　他们回给天武院的信息里，的确明确了大炎九叶的实力……但现在看来，他们远远低估了大炎九叶的实力！
　　陆州睥睨穷奇。
　　穷奇喘息不已……汪汪两声，似是哀求。
　　“晚了。”陆州说道。
　　呜——
　　低沉的声音响起，说明它要么进攻，要么跑。
　　陆州摇摇头：“生死有命富贵在天，能不能活，就看你的造化……雷罡！”
　　陆州右手翻开，未名变雷罡卡。
　　这是他仅剩下的最后一张雷罡卡，百分之一的必杀一击，百分之十概率重伤。
　　雷罡卡破碎。
　　宛若九天之上，雷云滚滚。
　　一道紫色罡气冒出，宛若闪电……朝着穷奇劈了下去。
　　轰！
　　命中！
　　陆州静静地看着被雷罡击中的穷奇，等待着结果。
　　没有死亡的宣判，没有功德的奖励。
　　运气不错。
　　穷奇一身焦黑，像是被真正的雷电劈中了似的，本就受了重伤的穷奇，再也无法承受庞大的身躯，向下坠去。
　　众人惊呼一声。
　　轰！
　　穷奇砸在了地面上，砸到了几座牛棚。
　　陆州落了下去。
　　掌心里握着致命一击。
　　豫州城的天空，恢复了平静。
　　所有的修行者纷纷靠近牛棚，俯瞰穷奇坠落之地。
　　陆州来来到了穷奇躺着的地方。
　　穷奇的眼睛眨呀眨，浑身焦黑。
　　生命气息孱弱无比……气若游丝。
　　陆州眉头微皱……老夫下手太狠了吗？重伤成这样，还能要吗？
　　他看了一眼重伤的穷奇，问道：“你若臣服，老夫便可救你。”
　　汪。
　　很无力的叫声。
　　但提示声随即响起：
　　【叮，穷奇已被降服，认主成功，您已成为穷奇的主人，奖励功德值5000点。】
　　成了！
　　陆州满意点头。
　　见这烧焦的模样，陆州在想，要不，老夫出尔反尔，一脚踩死拿功德？
　　“罢了……你既臣服，老夫便履行承诺。”
　　陆州翻掌。
　　所剩无几的非凡之力倾泻而出。
　　蓝莲落下。
　　莲叶盛开。
　　生机萦绕穷奇。
　　“不够。”陆州皱眉。
　　再次抬掌，又一张绝地疗伤卡破碎。
　　佛门慈航普度效果出现。
　　生机和治疗的双重效果包裹穷奇。
　　穷奇试图抬起爪子，可惜丝毫无法动弹。
　　试图移动头部，却只眨了下眼睛。
　　它能做的，就只有孱弱地喘气……以及转动眼珠子。
　　片刻过去。
　　穷奇终究还是闭上了眼睛，嘴巴里发出最后一个音节：呜……


第692章 穷奇之死
　　豫州城上空的修行者们叹息不已，他们都知道姬前辈这么做的目的。可惜，收服一个坐骑是多么艰难之事，又何况这般凶狠的坐骑。俗话说，江山易改禀性难移。恶狗改不了吃屎，凶兽如何改变争勇斗狠的本性？
　　一边叹息，一边觉得释然。
　　有修行者凌空俯瞰道：
　　“姬前辈神威盖世，实在让人佩服。只可惜这凶兽负隅顽抗，终究还是自寻死路。”
　　“还好姬前辈来得及时，否则，豫州城必将掀起一番血雨腥风。”
　　陆州仔细看着穷奇。
　　到现在为止，还没收到穷奇死亡的功德值奖励。
　　穷奇还没死。
　　继续等待。
　　没有出结果之前，陆州不会轻易离开。
　　与穷奇战斗了这么久，耗尽了非凡之力，又消耗了道具卡，要是就这么死了，血亏。
　　陆州不离开，其他人自然不敢乱动，只能继续凌空俯瞰。
　　没了屏障的天空，更无一片云彩遮挡，骄阳炙烤着大地，同样也炙烤着闭上眼睛的穷奇。
　　烧焦的穷奇，看起来更像是烤干了的煤炭。
　　修行者们都有足够修为保障自己的清凉，倒是不必在意的温度。
　　只是，穷奇怕是没那么好运了。
　　【叮，穷奇放弃生命。】
　　【叮，击杀穷奇，获得功德值5000点。】
　　“放弃？”
　　真死了？
　　老夫辛辛苦苦驯服，就这么没了？
　　为何要放弃？
　　陆州内心充满疑惑。
　　还没想清楚狴犴扑了过来，砰！
　　正好落在了穷奇的尸体上，双脚一踏。
　　像是有所提防似的，盯着穷奇。
　　“狴犴，下来。”
　　与这巨大的穷奇相比，狴犴还是小了很多。
　　狴犴服从了陆州的命令，从尸体上跳下，坐卧在身边，盯着那穷奇。
　　咔擦——
　　一声脆响。
　　嗯？
　　陆州看先穷奇的身体。
　　那烧焦了地方，像是裂开了似的，发出清脆的声音。
　　咔擦……咔擦……一声声皲裂的声音响起。
　　悬空而起的修行者们看到这一幕，露出了惊讶之色。
　　“这是……”
　　“不可思议，真是不可思议！”
　　有眼力劲的修行者赞叹点头：“我这人自幼喜爱阅读关于凶兽的古籍……只是没想到真的能见到穷奇。穷奇极其凶恶，喜欢争勇斗狠。要想驯服成年的穷奇，绝无可能。但……可以驯服幼年的穷奇。”
　　“幼年的穷奇？”
　　“大家继续看。”
　　咔。
　　那烧焦的地方还在不断皲裂。
　　随着更为响亮的皲裂声响起，最中间的部分，彻底裂了开来。
　　哗啦！
　　“产子？”众人惊呼。
　　众人恍然。
　　陆州亦是有些惊讶地看着穷奇的腹部……果不其然，从皲裂之处，爬出来一只幼年的穷奇。
　　一双翅膀嫩如婴儿。
　　毛发显黄，四肢摇晃，艰难地爬到了烧焦的上方，随时都可能跌落似的。
　　这么大的穷奇，竟怀有这么小的崽子。
　　难以置信。
　　整个个头，只有家养的绵羊那么大。
　　看起来，像是大一点的奶狗似的……
　　陆州一边抚须，一边审视这奶狗似的小穷奇，有点尴尬。
　　天空中那名熟知穷奇的修行者凌空拱手道：“恭喜姬前辈，喜获坐骑穷奇！”
　　陆州抬头，看向那人，说道：“你了解穷奇？”
　　“姬前辈……穷奇和别的凶兽不一样，古籍上记载，它本是四大凶之一。恶到连自己的母亲都会吞食。所以，就算您不杀它，它的孩子早晚也会走向这一步。穷奇颇具智慧，为了防止这一点，穷奇往往不会繁衍后代，只是没想到这头穷奇竟会产子。”
　　众人闻言，纷纷拱手。
　　“恭喜姬前辈。”
　　陆州点点头，看着那人说道：“你很不错。”
　　“多谢姬前辈……我一向仰慕魔天阁，不知能不能……加入？”
　　众人看向那人。
　　陆州说道：“老夫向来欣赏人才，你既有此想法，那便加入豫州城幽冥分舵，任舵主之职。你可愿意？”
　　那人一听，满脸大喜，躬身道：“多谢姬前辈！”
　　同时也算是间接告诉了其他人，想要加入魔天阁，没那么容易。
　　这时，那小穷奇颤颤巍巍，在焦黑的尸体上走了数步，一双翅膀拍动。
　　呼！
　　小穷奇跳了下来。
　　噗通！
　　直接扑在了地上，摔得七荤八素。
　　陆州看得直皱眉，这真的不能要……上一秒，还觉得会是他获得的最强的坐骑，这一秒，弱得掉渣。
　　陆州趁机看了一下面板。
　　在列表中，果然将穷奇补充了进去。
　　这意味着小穷奇的确是他的坐骑。
　　小穷奇没有被这点小挫折难倒，而是艰难地爬了起来，来到了陆州身前——
　　“汪，汪，汪……”
　　它冲着狴犴，像是小奶狗似的叫了几声，凶巴巴的。
　　陆州无语。
　　狴犴獠牙一露。
　　呜……
　　小穷奇立马把头压低，声音变成了呜声。
　　众修行者哈哈笑了起来。
　　尽管如此……没人敢小觑这小穷奇。
　　“姬前辈，别看这小穷奇还小，但它的成长速度比人类快多了。相信要不了几年就会成为姬前辈的强力臂膀。”
　　几年？
　　几个月陆州都嫌长。
　　陆州单手一挥，罡气将小穷奇，送到了狴犴的背上，说道：“看好它。”
　　狴犴坐卧了下去。
　　南宫卫和风一指各自抓着一人掠了过来。
　　“恭喜姬前辈。”二人异口同声。
　　上空的修行者们看到这一幕，纷纷露出疑惑之色。
　　那两人看到那巨大的尸体之时，表情惊骇，眼睛睁大……
　　“穷奇死了？”
　　“连穷奇也能杀死，这……”
　　两人咽了咽口水，不知道该说什么好。
　　南宫卫看着那两人，抬脚踢了过去：“跪下！见了姬前辈，还不行礼？”
　　两人立时跪了下去。
　　“姬前辈……都是自己人，何故如此啊！？”
　　“对啊……我们犯了什么错，为什么要这么对待我们？”
　　两人一脸无辜。
　　悬空的修行者们没看懂，目光纷纷聚焦在陆州的身上。
　　陆州漠然道：
　　“你二人从何处登陆？”
　　两人心头一颤。
　　但依然面色茫然道：“什么登陆？我没听懂啊！”
　　陆州单掌一翻，掌心中出现了太虚金鉴。
　　利用所剩不多的元气灌输金鉴，金鉴出光。
　　照耀二人——


第693章 谁能威胁老夫？
　　金光的照耀下，在那两名修行者的身上，浮现出两座微型的红莲法身。
　　红色的莲座，旋转变化，异常刺眼。
　　众修行者哗然。
　　“红莲？怎么会是红莲？”
　　“这是哪里来的异族！”
　　“居然是红莲？！”
　　人们对于不同于自己的东西，向来怀着质疑的态度。
　　与陆州展现蓝莲不同的是，陆州还能施展金莲……这样一来，人们只认为祖师爷使用了某种秘法而已。如同修炼魔禅变黑一样，不会去深究。
　　但红莲属实是第一次见。
　　如同见到了戎北和戎西那帮异族们的狼王法身似的，甚至有过之而无不及。
　　异族尚可追根究底，红莲是什么鬼？
　　众修行者团团围住上空，俯瞰二人。
　　那二人亦是满脸惊骇，没想到陆州手中会有照耀法身的宝物。
　　暴露了！
　　两人二话不说，开动法身！
　　两座红莲法身出现，直逼上方，想要逃走！
　　奈何……他们早就在包围圈中。
　　即便陆州现在所剩修为不多，但是南宫卫和风一指还在，他们又怎么可能逃得掉？
　　红莲法身向上飞起之时，上方所有的修行者同时进攻。
　　砰砰砰砰！
　　管他三七二十一，围殴了起来。
　　这种场面，没个七八叶，根本扛不住，莫说这两人只有五叶的修为。
　　接着，两座八叶金莲法身，以更快的速度将二人的法身撞击下来。
　　轰！
　　轰！
　　两人跌落！
　　“你走得掉吗？”南宫卫冷声道。
　　风一指和南宫卫收起法身，落在了二人身边。
　　“姬前辈，请您发落。”
　　陆州看着躺在地上的二人，说道：“封住修为。”
　　“是！”
　　风一指和南宫卫亲自出手，将这两名红莲修行者封的死死，拖了过来，跪在陆州的身前。
　　陆州目光深邃，盯着二人，威严道：“何处登陆？”
　　“咳咳……事已至此，要杀要剐，随便！”
　　“我已经将金莲界的信息传回红莲……你们敢动手，到那时便十倍奉还！”
　　砰！
　　南宫卫一脚踢了过去，瞪眼道：“都这时候了还嘴硬？”
　　“嘴硬？姬前辈，你敢杀我？我对天发誓……天武院一定血洗金莲！”
　　陆州的面色异常平静。
　　众修行者却早已愤怒不已。
　　这大炎天下，谁敢当面挑衅魔天阁祖师爷？
　　“我二人的命石一旦熄灭，天武院便会第一时间得知。若是识趣，便放了我们！”
　　陆州走了过去。
　　就在风一指和南宫卫要开口的时候，陆州抬起手，示意二人不要说话。
　　来到跟前，那两人有些心虚地后退了一步。
　　“你在威胁老夫？”陆州淡淡道。
　　“算是吧……”
　　二人硬着头皮。
　　其他任何方法都无法活命，只有靠红莲界作为靠山，威慑这名九叶！
　　“莫说是小小五叶……即便是九叶亲临，老夫也不会放在眼里。”
　　“嗯？”
　　左边跪着之人忽然感觉到一股寒芒闪过，抬头一看，苍老的大手之中握着一把玲珑之剑，剑刃萦绕黑色符文。
　　不由浑身剧颤，黑色？
　　“前辈——”
　　哧！
　　一剑划过他的喉咙。
　　刚喊出前辈二字，剩下一切都被卡在了喉咙里，被汩汩而出的鲜血覆盖。
　　简单，干净，利索。
　　他几乎来不及感觉疼痛，生命迅速抽离。
　　鲜血侵染胸膛。
　　殷红的色彩就像是红莲法身似的。
　　头一歪，噗通……倒了下去，没了气息。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德值，地界加成1000点。】
　　他的同伴，眼睛瞪大。
　　陆州的目光移开，说道：
　　“你想说什么？”
　　“我无话可说，事已至此……要杀要刮悉听尊便。”他歪过头，一脸释然的模样。
　　“老夫能杀姜文虚，能杀顾明，能杀赤鳐，能杀穷奇……你告诉老夫，为何不能杀你？”陆州大手向前，一把捏住了那人的脖子。
　　听到这一连串的名称，他露出了恐惧之色。
　　双脚离地，面红耳赤。
　　他双手试图拍打陆州的大手。
　　但陆州的大手牢牢地锁住了他的脖子。
　　“小小五叶，不知天高地厚！”
　　“饶……饶命……”他顿时被陆州那双摄人的眼神震慑。
　　“晚了。”
　　咔擦！
　　五指并拢！
　　脖子尽断。
　　头一歪，没了气息。
　　大手一松，那人掉了下去。
　　众修行者看得解气，又不敢出声。
　　即便这场面看起来稀松平常，没有华丽的打斗和罡气爆发，却让他们感到更可怕。
　　他们回想起刚才的对话……同时记住了一点：不要试图威胁这样的高手。
　　【叮，击杀一名目标获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　两人加起来五千功德。
　　比杀了穷奇轻松多了。
　　陆州正愁着没功德点，这二人触碰底线，不杀的话能对得起姬老魔三个字？
　　众人半晌说不出话来。
　　陆州不再理会死人，而是看向南宫卫和风一指问道：“你二人因何来到豫州？”
　　南宫卫这才缓过神来，擦了擦虚汗，道：“回姬……姬前辈……”
　　“无需紧张，老夫一向仁慈。”
　　“我们得知凶兽侵袭人类城池，便有想法出来历练。”南宫卫说道。
　　“楚南长老说姬前辈要传道九叶……我等岂敢不来！”风一指说道。
　　他们卡在八叶很久了，若能快些到九叶自然求之不得。
　　天空中的修行者闻言大喜。
　　之前只是传言，现在得到风一指和南宫卫确定，他们如何不喜。
　　哪怕没到八叶，但今后也必定用得上，于是纷纷躬身：“姬前辈心胸宽广，我辈楷模！”
　　“我辈楷模！”
　　眼前的事情已被解决。
　　陆州抚须点头，回头看了一眼狴犴，说道：“回魔天阁。”
　　众人躬身：“恭送姬前辈！”
　　陆州跳上狴犴后背，踏空悬浮。
　　同时看了一眼身侧的“小穷奇”，叹息一声。
　　刚飞起来，便看到附近的百姓纷纷站上街头。
　　可能是狴犴的模样有些可怕，让百姓们以为又是新的凶兽，于是四散而逃，躲入屋中。
　　陆州当即掏出伪装卡。
　　于掌中捏碎。
　　九叶金莲法身，屹立当空。
　　九片叶子刺眼夺目。
　　狴犴驮着十五丈的法身向前疾飞。
　　金光掠过豫州主城。
　　众修行者再拜。
　　街头百姓见状，明白了过来。
　　目光所及，凡街头百姓，尽伏地叩拜。
　　【叮，获得30107人虔诚叩拜，奖励30107点功德。】


第694章 逆转卡与闪耀之石
　　陆州的确产生了获取朝拜的想法，这才亮了法身。本以为可能会失败，没想到顺势成功。按照之前的说法而言，不能主动策划，刻意，指明强迫跪拜，如此说来，刚才的举动不算在内。
　　当然……这种方法也要看时机。
　　朝拜在主观上虔诚，感恩才有功德点。否则之前那些修行者毕恭毕敬也该计算了。
　　这波也是运气极好。
　　若是随便换个人类城池，你亮个法身，人家顶多赞叹敬畏一下，而非朝拜。伪装卡一万点一张，这个成本属实有点高昂，赌不起。可见构成朝拜的事件本身才是关键。
　　十秒的时间转瞬即逝。
　　法身消散于空中。
　　那些悬浮在穷奇尸体上空的修行者们，纷纷赞叹不已。
　　“姬前辈当世无敌也，有九叶不用，却以八叶之能杀穷奇。”
　　“这大概就是自信吧……同样是八叶，我们二人合力，无法拿下这穷奇，相反，姬前辈孤身一人便可将穷奇打得毫无还手之力。同为八叶，差距如云泥。”
　　南宫卫和风一指各自发着感慨。
　　旁边有人说道：“莫说是姬前辈，魔天阁大弟子于正海，二弟子虞上戎，八叶之中未有败绩！云照林地一战，二人不相上下。尽管他们于八叶无敌，但有传言，二人与姬前辈混战，依旧战败。”
　　望着远去的身影，众修行者心生敬畏，久久不能自已。
　　……
　　回到魔天阁。
　　司无涯和明世因第一时间去了东阁迎接。
　　狴犴落在殿前之时，明世因便看到了狴犴背部，师父身侧的小奶狗似的穷奇，眉头一皱：“那是什么？”
　　司无涯亦是看了下，没认出来。
　　“恭迎师父归来。”两人同时躬身。
　　陆州跃下狴犴。
　　随手一挥，小穷奇落了下来。
　　没想到赶回来的这段时间，小穷奇已经适应了外面的环境，能够站得稳稳的了。这大概就是凶兽之类的能力。
　　“师父，这是……”明世因疑惑地指着那小穷奇。
　　汪汪汪。
　　小穷奇冲着明世因扇了下翅膀，也不知什么时候毛发变得清爽干净了，看起来更像是憨憨的那种小奶狗。
　　“嘿……我没得罪你吧？”明世因看着小穷奇。
　　小穷奇摇着尾巴跑了过去，闻了闻，也不知是觉得臭，还是怎么的，一头歪了下去，在地上翻了一个滚，四蹄向上。
　　明世因：“……”
　　陆州看了一眼，说道：“此兽名为穷奇。”
　　“穷奇？”司无涯有些不敢相信地走了过去，这么小，这么奶凶的穷奇？
　　就是这东西将豫州城搅得天翻地覆？
　　“豫州城的问题已经解决，小穷奇是那穷奇之子，你们好生照看。”陆州说道。
　　穷奇之子？
　　司无涯看得啧啧称奇。
　　“恭喜师父，又得一坐骑。”司无涯领会了师父的意思。
　　“坐骑……这玩意能当坐骑！汪，咬死你信不信？”
　　汪汪汪，小穷奇和明世因对喷了起来。
　　明世因也冲着它叫。
　　司无涯无语……真幼稚。
　　就在这时，小鸢儿和小海螺手牵手从外面跑了进来，看到地上打滚的小穷奇，顿生好奇之心。
　　“四师兄这什么啊？”
　　“小穷奇！”
　　汪汪汪。
　　两人将它当玩物逗了起来。
　　这种奶凶奶凶的形象，对少女一向极具杀伤力。
　　陆州想起那巨大雄起的凶猛形象，实在很难和这小穷奇联系在一起，于是便道：“莫要小瞧穷奇。”
　　海螺和小鸢儿逗了一会儿，便恭恭敬敬来到跟前。
　　“师父，海螺师妹入元神了。”小鸢儿说道。
　　陆州看向海螺，这个速度在预料之中……同时也在思考，既然她的修为是苏醒状态，那么她的修为到底来自何人呢？姜文虚临死之时，否定了笔记是洛时音所留，同时推断出洛时音复生化为海螺的可能性基本为零……那么她们之间会是什么关系呢？
　　“好。”陆州淡然回应了一个字。
　　“我会继续努力的！”海螺握紧小拳头。
　　陆州看着海螺，这一刻有些犹豫了……
　　红莲界的一部分信息已在眼前，既然海螺也来自红莲界，那么，她今后会不会站在老夫的对立面？
　　每个地方都有好人和坏人，“洛时音”留下笔记，鼓励大炎修行者进步，姜文虚自私自利抑制修行，可见红莲并非全都是弑杀之人。
　　罢了。
　　且行且看。
　　陆州转过头，看向小穷奇，说道：“穷奇尚且年幼，你们谁人愿意照看它？”
　　“我！”
　　“我我我！”
　　海螺和小鸢儿举手。
　　司无涯往后一退，表示没兴趣。
　　明世因勉强挥了挥手：“干得漂亮！小奶狗，你有新主子了，俩祖宗，去——”
　　一脚便将小穷奇踢了过去。
　　汪汪汪！
　　小穷奇前蹄抱住了明世因的右脚。
　　“……”
　　“我说你怎么回事，这是师父的命令。我可没这么多功夫陪你，起开！”明世因试图甩掉，奈何穷奇越抱越紧。
　　陆州亦是看的奇怪。
　　这穷奇虽说已经认了他为主人，但和别人这么亲，倒是没想到。
　　“明世因。”陆州开口。
　　“徒儿在。”
　　“就由你照看吧。”陆州说道。
　　“啊？”
　　他当场愣住。
　　汪汪汪……小穷奇在他的脚背上蹭了蹭。
　　小海螺和小鸢儿：“师父……”
　　两人有点意见。
　　陆州摇头道：“穷奇凶猛时胜过狴犴，你们确定要？”
　　“……”
　　两人心中一惊，当即连连摇头。
　　“老四……你可有疑问？”陆州问道。
　　“没……没没没没，徒儿保证将它照顾得万无一失。”明世因笑得极其勉强说道。
　　汪汪汪汪汪汪……小穷奇继续蹭啊蹭。
　　蹭得明世因心烦意乱。
　　……
　　陆州返回了房间。
　　便打开了系统界面，看了看剩余功德点数：
　　功德点：45140
　　道具：致命一击*2，致命格挡*72（被动），牢笼束缚*2，白泽（休息中），狴犴，吉量，穷奇，太虚金鉴，易容卡*3，逆转卡*350，闪耀之石*1。
　　武器：未名，斩命刀，玉拂尘，无垢之刃，凌虚剑，判官笔。
　　比想象中的收获要大得多。
　　按照以前的抽奖经验判断，这些功德点数，应该能集齐足够的逆转卡了。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得逆转卡*5。】
　　开门红。
　　继续抽。


第695章 非酋还是欧皇
　　接下里的抽奖就变得极其无聊。
　　一个人无论有多大的热情，也会被不断重复的事情消磨殆尽。
　　陆州便是如此。
　　足足抽了一夜过去，倒是抽到了不少逆转卡，有两百张，半夜之后的抽奖便一无所获。
　　直至第二天早上，陆州感觉到了一阵困乏。
　　可能是没有非凡之力的缘故，让他无法支撑太过长久的时间。
　　一夜过去。
　　除了第一次开门红以外，后面连续一百次，全部是谢谢惠顾。
　　若不是没精神发脾气，陆州早就开口骂人了。
　　看在幸运值100点的份上，老夫再抽一次——
　　“抽奖。”
　　“师父。”诸洪共推门而入，大喜道，“师父，徒儿四叶了！”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　陆州抬头，目光落在了推门而入的诸洪共身上，面色威严，口吻淡漠：
　　“滚。”
　　诸洪共浑身一个哆嗦，连忙道：“徒儿这就滚。”
　　连忙退出了房间，带上了门。
　　来到东阁殿外，诸洪共挠了挠头，嘀咕道：“师父怎么这么大火气？我哪里做得不对？”
　　走下台阶，也没想明白。
　　难道是嫌弃我的修为太低？
　　仔细一想还真是这样，同门之中，基本上就是他的修为垫底。
　　“儿子，你师父有没有夸你？”诸天元从从外面走了过来。
　　诸洪共笑道：“夸了……狠狠地夸了我一顿。”
　　“怎么夸的？”
　　“滚。”
　　“怎么跟你老爹说话呢，我是问怎么夸你的。”
　　“我都说了啊，滚！”
　　“嘿，三天不打上房揭瓦，你老爹我这八叶是纸糊的？”
　　惨叫声响起。
　　……
　　房间内。
　　陆州有些浑噩。
　　于是，他进入了参悟天书的状态。
　　随着天书的非凡之力得到补充，清凉感沁入脑海。
　　精神得到了慢慢的恢复。
　　他能感觉到地字卷的非凡之力参悟时的速度，明显比以前快了许多。
　　不知不觉间，又是三天过去。
　　【叮，您参悟了地字卷天书一百遍，获得天书开卷一份。】
　　天书开卷？
　　陆州睁开了眼睛。
　　很久没有见到这东西了。
　　没想到会在参悟地书的时候出现。
　　按照以前的经验，每次得到天书开卷，都是残篇，那么这次会不是也是如此？
　　他打开了面板看了一下界面，的确有一份天书开卷出现。
　　“完整的？”
　　这让他感到惊讶。
　　系统良心发现了。
　　陆州满意点头，将天书开卷使用。
　　淡淡的荧光围绕陆州……不多时便一一没入他的身体当中。
　　获得天书开卷之后，并无多深的感受，陆州便继续参悟天书……
　　又三天过去。
　　按照以前的参悟速度，非凡之力也应该达到饱和了……但经过六天六夜的参悟，非凡之力并未饱和。
　　“这是天书开卷的效果？”
　　陆州停止了参悟天书。
　　能感觉得出非凡之力的积累速度没有变化，那么说明……这份天书开卷提供的是——非凡之力的上限。
　　增加了续航，也不错。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，幸运值100点，获得闪耀之石*2，逆转卡*30。】
　　接下来的一个月时间里。
　　陆州每日的事情依旧是枯燥无味的抽奖和参悟天书，同时也进行修炼。
　　一切都在为冲击真正的九叶做准备。
　　两个大条件：一，八百七十六张以上的逆转卡；二，八叶巅峰大圆满境界。
　　这两个条件，陆州无限接近。
　　……
　　与此同时，红莲地界。
　　天武院，十二殿主殿中。
　　“邱长老，我们已经得到了金莲界的基本信息，可以确定的是，金莲界只有一名九叶。另外，顾明和两位护法的命石都已熄灭。”一名核心弟子躬身道。
　　邱长老放下笔，点了点头，说道：“这九叶的信息知道多少？”
　　“此人名为姬天道，刚破九叶不久。如此弱小的对手，我们应该趁早过去。”
　　“不可。”
　　邱长老抬手，缓声道，“飞星斋姜文虚早在数百年前便抵达金莲界，老夫接到飞星斋孟长东飞书，姜文虚的命石已经熄灭。临死之前，将一块水晶送回了飞星斋。能杀姜文虚之人，也只能是这名九叶，解开水晶信息之后，再做决断。”
　　能杀九叶姜文虚，岂能小觑？
　　“邱长老所言有理。”
　　“天梭研究进度如何？”邱长老问道。
　　“回邱长老，还需要一个月……目前有两种方式抵达彼岸：一是从黑水玄洞，但那里很容易迷失方向，优点是相对平静，使用运输器相对安全；二是无尽之海，只不过海上波涛汹涌，对运输器容易产生破坏。天梭和水梭都在研究，两者，属下建议共同推进。”
　　“就依你所言。飞星斋近期可有动静？”邱长老继续问道。
　　“飞星斋最近麻烦缠身，前往金莲的事，恐怕只能靠我们天武院了。”
　　“麻烦？”
　　“飞星斋连续折损多名元神……他们怀疑是千柳观所为，但属下觉得，千柳观观主夏长秋，没那个本事。”
　　“这种杂事让自己解决便是，将注意力全部放在天梭和水梭的研究上。”
　　“谨遵长老之命。”
　　……
　　魔天阁，东阁中。
　　陆州深深吸了一口气。
　　“抽奖。”
　　这是第八百次抽奖。
　　【叮，本次消耗功德点50，幸运值10点，获得逆转卡*10，闪耀之石*2，伪装卡*2，致命格挡*66。】
　　这一次抽奖，令陆州感到满意。
　　获取的逆转卡数量倒是没有特别在意，两份闪耀之石，明显珍贵得多。
　　他关闭了抽奖界面，看向道具栏——
　　道具：致命一击*2，致命格挡*138（被动），牢笼束缚*2，白泽（休息完成），狴犴，吉量，穷奇（幼年），伪装卡*2，太虚金鉴，易容卡*3，逆转卡*900，闪耀之石*5。
　　武器：未名，斩命刀，玉拂尘，无垢之刃，凌虚剑，判官笔
　　看到逆转卡有九百张之时，陆州稍稍算了下。
　　九百张逆转卡，相当于1232年多的寿命。
　　这意味着逆转卡，够了。
　　陆州关上界面，微微闭目。
　　感知了下丹田气海中的元气修为。
　　只差一点点，便是八叶巅峰大圆满境界。
　　万事俱备。
　　“来人。”
　　陆州开口。
　　一名弟子出现在东阁中：“阁主请吩咐。”
　　“将司无涯叫来。”
　　“是。”
　　不多时，司无涯来到了东阁，推门而入，看到师父精神和气色都还不错，恭敬道：“师父……您叫徒儿？”
　　“为师要在七天后，传道天下九叶之法。”
　　司无涯闻言，惊讶道：“师父您打算如何传道？”


第696章 传道天下1
　　陆州抚须思考。
　　师父传道受业，无非就是耳提面命，传授知识、功法、道理、心得等。一切的传授源自师者自身。好的老师除了授业以外，还会认真负责，指明方向，是为学生前行的灯塔。
　　更好一些的老师则是会将个人修行的秘法，手札，那些不二的法门，传给衣钵弟子。往往有了信任，值得传承的弟子才能得到这种待遇。
　　三宗之首云天罗也无法做到将自己突破的场景公诸于众。最终选择了封印在棋盘中，由比他年长，修为更高的陆州破解。
　　重新示范，要如何操作呢？
　　司无涯对此很好奇。
　　思索片刻。
　　陆州说道：“为师会重新开叶，以示天下。”
　　司无涯一惊。
　　他没想到师父选择了最不可能的方式。
　　哪怕是将自己的经验心得，写成手札，授业天下，也不会有人说一个不字，甚至会感恩戴德。
　　“师父，那为何要等到今日？”司无涯很疑惑地问道。
　　师父早已是大炎第一九叶。
　　以重新开叶的方式示范一下并不难，不过是压制法身，将开叶的场景重现一次罢了。
　　为什么要等到现在？
　　陆州看向司无涯，说道：“你的问题，有些多了。”
　　司无涯连忙躬身，不敢继续再问。
　　师父不回答他的问题，他哪里敢继续多说呢。
　　“徒儿唐突，师父恕罪。”司无涯道。
　　“为师传道天下，不过是示范一二，并不能直接提高他们的修为。能领悟多少，全在个人。”陆州说道。
　　“徒儿明白，徒儿会将此事传达出去。”
　　司无涯点头。
　　陆州满意点头：“若无其他事，下去吧。”
　　司无涯道：
　　“师父，十绝阵已经改良完毕，除此之外，两大书院竭尽全力新制了不少阵法。此一时彼一时，如今凶兽入侵，人类利用共同抵御，徒儿自作主张，做了两处决定。”
　　“两处决定？”
　　“一是九州同等，阵法等级同用，在变化上各有不同，以防弱点被人洞悉；二是告知世人，凶兽有可能身怀异宝，以鼓舞修行者大胆抵抗凶兽。”司无涯说道。
　　这两件事请说完，陆州微微颔首，淡然回应：“好。”
　　尤其是第二点，会极大激发修行者捕杀凶兽之心。
　　说完，司无涯便道：“徒儿告退。”
　　恭恭敬敬离开了房间。
　　……
　　魔天阁祖师爷要传道天下的事情，迅速传遍大炎修行者。
　　九州主城，各大驿站奔走相告。
　　神都某驿站。
　　“听说魔天阁祖师爷要传道天下，亲自示范破九叶之法，如此心胸，令人佩服。”有人感慨道。
　　“凶兽乱世，怕是只有魔天阁祖师爷有此能力。回想起来，当初的十大名门，嘴脸何其丑陋。”
　　附近又有修行者举杯道：
　　“听说有红莲修行者出现在豫州，祖师爷以金鉴照出，当场诛杀！咱们大炎恐怕不只是混入了凶兽，还有异族！”
　　对于大炎的修行者而言，狼王，虎王，狮王之类的法身，包括红莲修行者，统统归为异类异族。
　　“你们打算去吗？”有人问道。
　　“也不是人人都能去的，到场的修行者，那必然是有希望晋升九叶的天才，没那天赋的，去了也没用，顶多长长见识。再说了，祖师爷要传道天下，最终看的还是领悟力，又不是说人人看了都能破九叶。”
　　“言之有理。”
　　驿站的角落中。
　　一名中年男子放下茶杯，丢了银两离开了驿站。
　　离开了神都，便朝着金庭山的方向飞去。
　　飞行至半途，中年男子看了下天空中的飞禽，摇了摇头：“鹰隼？弱了一些。”
　　他继续飞行，飞到了一处密林中。
　　落在了满地都是阵纹的地方。
　　他双掌掐动，元气涌动，一道道红色的罡气落了下去。
　　从怀中取出符纸，又用罡气迅速画了一些符号，右手一抬。
　　红莲绽放，火焰燃烧。
　　符纸燃烧成灰烬，消失不见。
　　“但愿天武院能尽快派人过来……大炎比想象中进速快得多。”
　　若等到更多的九叶出现，红莲再来，就已经晚了。
　　他注视着阵法的区域，一直没有离开。
　　过了片刻。
　　阵法的中间亮了起来，中间冒起一道红色光华。
　　中年男子大喜，调动元气，布出符纸，红罡落在符纸上，形成篆书字符：“单体运输天梭已成，七日内可达一人。”
　　唰。
　　符纸燃烧，化为灰烬。
　　同时，地面上的阵纹也消散了。
　　“符纸已经用尽，那两个笨蛋，还有顾明，全都死了？”中年男子皱着眉头。
　　靠阵法传递信息，本就极其消耗符纸和元气。
　　没了符纸，几乎没可能传递消息。他带过来绝大多数符纸，都被同伴拿走……接下来，就只能靠自己了。
　　好在这次没有让他失望。
　　“七天……”
　　中年男子念叨了一下，便纵身飞起，朝着金庭山的方向飞去。
　　……
　　七天时间刚过去五天。
　　在金庭山附近便已经有不少修行者等候。
　　距离金庭山最近的汤子镇，早已人满为患。
　　哪怕很多人明明没有冲击九叶的希望，但这不妨碍他们有仰慕强者之心。
　　而那些真正想要从传道中获取破九叶之法的修行者，其中不少直接去了金庭山。
　　东阁中。
　　陆州正在闭目修行。
　　“师父……山下有诸多八叶求见，要不要见？”明世因的声音传来。
　　陆州睁开眼睛，问道：“哪些八叶？”
　　“云天罗三宗门下，南宫卫，风一指，楚南；北斗书院周有才，以及书院十弟子；紫阳派掌门李长风；丹阳宗，号称白榜第一的沈良寿；净水学派陈然之；万毒门吕梁；魔刹宗段行；花间派张夫人；古圣教教主解开……”
　　“古圣教教主？”陆州开口打断了明世因的话，三宗的氪金玩家，他没有在意，三宗的底蕴单凭天材地宝，数万名弟子供出三人不奇怪。
　　明世因恍然拍了下额头：“徒儿这就去赶走他们。”
　　“慢着。”
　　“师父，您的意思是？”
　　“你和老七做决断吧。”
　　“是。”
　　明世因转身下了山。
　　心中却在疑惑，老八的老爹诸天元才是古圣教的教主，这来了一个冒牌货解开，还能进来？想得美！
　　明世因按照师父的命令，通知了司无涯，两人下了山。
　　山麓。
　　天空中密密麻麻悬空立着众多修行者。


第697章 传道天下2
　　众多的修行者安静等待。
　　在场的修行者，全都是来自九州四海，各大宗门。
　　神都的诸多高手也来到了金庭山附近。
　　他们怀着敬畏之心，看着金庭山顶的魔天阁。在过去的很多年时间里，从来没有像今天这样，感觉魔天阁那么的高不可攀。
　　金庭山并不险峻，巍峨，但这不妨碍众修行者敬畏这里的一切。
　　包括一草一木。
　　就在这时。
　　明世因和司无涯从山上飞掠了下来。
　　众修行者们纷纷抬头，露出恭敬之色。
　　人群中号称白榜第一的沈良寿说道：“这是魔天阁四先生和七先生。”
　　众人点头。
　　三宗门下，南宫卫和风一指同时拱手：“四先生，七先生。”
　　其他人尽数行礼。
　　明世因和司无涯飞出屏障，目光扫过在场的修行者。
　　司无涯微微皱眉。
　　人数有点多。
　　纵然魔天阁分东南西北四阁，但来者足有数千名修行者……魔天阁就算能容纳，也势必拥堵不堪。
　　“这就魔天阁七先生，暗网的教主，是魔天阁的大脑，全天下都有他的眼线。”
　　“那个是四先生，有勇有谋……别看他修为低下，他总能以弱胜强。”
　　众人议论纷纷。
　　“安静。”
　　司无涯开口，声音伴随着元气传了出去。
　　喧哗热闹的人群很快安静了下来，纷纷看向司无涯。
　　司无涯目光扫视众人说道：“家师决心传道天下，为的是提升大家的修为，共同抵御凶兽的侵袭。蛮鸟和穷奇的入侵，想必大家都有所了解，我便不再多做赘言……”
　　“传道只是方法，并不能一定保证诸位破九叶。我奉家师之命，领诸位入山……但在这之前，我有几句丑话说在前头。”
　　说到这里。
　　司无涯语气一沉，变得严肃——
　　“凡观道者，需守魔天阁的规矩，不得大声喧哗，不得私斗，不得飞行，不得靠近东阁与南阁，不得流窜于金庭山林，违反者，后果自负。”
　　这话一出。
　　众人连连点头。
　　天宗宗主南宫卫拱手道：“这是自然，既是来学习，就要放下身段。更何况，这里是魔天阁，谁敢不服？”
　　声音同样洪亮。
　　“此话有理！无规矩不成方圆，乱糟糟的，对传道也没帮助，七先生大才！”
　　“我同意！”
　　“完全同意！”
　　大多数修行者举手同意。
　　明世因则是低声附耳道：“魔天阁什么时候有这些规矩了？”
　　“我刚定的……”司无涯低声回应。
　　“……”明世因伸出大拇指，露出你牛的表情。
　　司无涯继续朗声道：
　　“为保证传道的进行……入魔天阁者需满足以下条件——”
　　他再次语气一顿。
　　众多修行者露出果然的表情。
　　怎么可能是个人就能进去呢，这是魔天阁，可不是大街……
　　“第一，五叶以上修行者，请到左手边，入屏障，亮法身。”
　　此言一出。
　　数百名修行者朝着左侧飞了过去，露出兴奋之色。
　　不管什么时候，五叶以上的修行者，都是修行界中的中坚力量。
　　其他人露出失落之色，但心中也能理解，也不敢埋怨什么。
　　这一条件便筛掉了大多数的修行者。
　　“第二，一叶以上，五叶以下的修行者，年纪不过五十的，请到右手边，入屏障，亮法身。”
　　唰，唰唰。
　　这一次只飞出来数十名修行者。
　　但这足以让他们高兴万分。
　　“第三，十年以内入神庭，五年以内入梵海者，请到正前方，入屏障，亮法身。”
　　这一次，只有三两个人飞了出来。
　　这时，有人道：
　　“敢问七先生，您如何判断真假呢？我也可以说我是五年入的梵海。”被淘汰的人群中传来声音。
　　司无涯点头道：
　　“我自有一套摸骨断龄之术。说了谎的，现在老老实实退出去，我不会追究……”
　　他的目光扫过右手边和前方的几人。
　　右手边有两人，当即哆嗦，告饶道：“七先生恕罪，七先生恕罪……我错了，我退出！！”
　　众人鄙夷地看着那两人离开了队伍。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　太阳如此巨大，也无法保证照耀到所有地方。
　　“剩下的，请回吧……”
　　司无涯朝着屏障口飞了过去。
　　那些挑选出来的人纷纷围了过去。
　　其他修行者又怎么可能轻易离去，就地逗留，试图从远处观看。
　　到了屏障口。
　　“各位，请。”
　　一个又一个修行者，从入口处进入。
　　“天宗南宫卫。”
　　“云宗风一指。”
　　“花间派，张止水。”
　　每一个修行者都会自报家门，同时亮出法身，以证明自己的实力，顺利进入屏障。
　　……
　　“古圣教，解开。”
　　法身一亮。
　　他和前面的人亮法身的方式不一样，前面都是亮微型法身，唯独解开，亮的是大法身。
　　十丈之高。
　　令附近的人赞叹不已。
　　或许，现在的魔天阁，是大炎乃至整个金莲界高手最多的时候。
　　当然，也有很多高手和天才，因为距离的缘故，无法赶来。
　　“请留步。”司无涯出声道。
　　古圣教教主解开疑惑道：“七先生有何吩咐？”
　　“听闻古圣教教主名叫诸天元……”司无涯说道。
　　“古圣教隐退修行界多年，没想到魔天阁连这个也知道。诸天元是前任教主，早已革职离开了。”解开说道。
　　从解开的表现来看，他似乎并不知道诸天元和魔天阁的关系。
　　这和当初姬天道收徒时的约定有关，魔天阁收徒，本就是斩断过往一切，更不许家人到处声张泄露。解开不知道，也属正常。
　　“请。”司无涯作了一个请的姿势。
　　明世因一脸奇怪，低声道：“为什么让他进去？”
　　“诸天元就在南阁……他们自己的事，自己解决，岂不更好？”司无涯说道。
　　“有道理……还是你阴险。”明世因笑道。
　　很快那些大修行者全部入了屏障。
　　左侧和前方的有天赋的修行者也纷纷飞了过去。
　　不少长相清秀的女修行者伸出手腕，准备让司无涯摸骨。
　　司无涯却摇摇头：“请。”
　　直接让她们进去。
　　“嘿……老七，你什么时候这么伪君子了？该摸不摸？”明世因白眼道。
　　司无涯低声道：“摸骨断龄是我随口胡诌的。”
　　“不……我觉得是真的，别害臊，你上吧……”明世因说道。
　　司无涯：“……”
　　懒得理会明世因。
　　与此同时，在金庭山附近树林中，那名中年男子的修行者看着屏障入口。
　　“还有两天……”


第698章 传道天下3
　　中年男子看着屏障入口处的修行者尽数消失了，才转身离开。
　　他毕竟不是这里的人，没有其他修行者们痴迷狂热，还有两天时间，留在这里无济于事。
　　对于那些看热闹，仰慕的修行者而言，自然得留下，哪怕听不到，看不着。
　　……
　　入了屏障以后，按照事先约定，所有的修行者徒步上山。
　　修行者们倒也不会因此而疲惫，反倒是一路有说有笑，欣赏金庭山上的景致。
　　若论巍峨和险峻，金庭山和三宗相比，差的很远。但金庭山弟子并不多，没有三宗数万人如此庞大，一座山，已足够令人敬畏。
　　行至半途，看到半山腰处，凉亭中，一面戴银色面具男子，单手负在身后，眺望山峦。
　　“嘘……此人乃是三百多年前黑榜第一人，冷罗。现如今是魔天阁长老之一。”说话的是沈良寿。
　　“沈良寿，你没少研究魔天阁啊？”
　　“那是那是……认人，是为了不再犯‘狗眼看人低’这种低级错误。”沈良寿回想以前的种种，不仅将魔天阁弟子研究了一遍，还把那些加入魔天阁的人都研究了个清清楚楚。
　　吃一堑长一智，这一年来他都在研究魔天阁，自诩比魔天阁自己人还了解魔天阁。
　　“你白榜第一，跟冷罗前辈并列，不去打个招呼？”
　　沈良寿尴尬道：“别开玩笑了，人家靠得是实力，我靠的是吹牛……”
　　众人哄堂大笑，往山上走去。
　　没离开凉亭多远，便又看到两个丫头在低空飞来飞去。
　　众修行者疑惑。
　　这金庭山不是不准飞行吗？
　　沈良寿第一个开口道：“都别大惊小怪……这使红绸的，是魔天阁九先生，旁边身着云裳羽衣的，应该是她的姐妹。千万不要以为她们年龄小，便以为没什么。在魔天阁，众位先生最疼爱的就是这九先生，她做什么事，都有师兄师姐撑腰，你们自己品……”
　　“……”
　　这就很可怕了。
　　等于是集万千宠爱于一身。
　　两人宛若精灵，身子绰约，已然是成年人才拥有的绝色佳人。
　　小祖宗，不能得罪。
　　沈良寿停下脚步，仔细端详小鸢儿身边的海螺，将她的相貌记了下来。
　　他对这个海螺了解不多，能在这里待这么久，肯定不简单。
　　众多修行者继续向上走。
　　“这位是魔天阁八先生，别看他呆头呆脑。当初只是神庭的时候，坐拥猛虎山寨，却丝毫没事。大先生和七先生都很看重的人。”沈良寿介绍着。
　　有人插话道：“八先生的父亲，据说是八叶高手，是真的吗？”
　　沈良寿笑着回应：“八先生的父亲，曾在梁州一战中，血拼七国异族。是一位名副其实的八叶高手……如果我没记错的话，他来自古圣教。”
　　其他人纷纷看向古圣教教主解开。
　　解开穿过人群，来到了沈良寿身边，小心翼翼问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　“不值一提，在下，沈良寿。”沈良寿回礼。
　　“刚才阁下所言，八先生之父，来自古圣教？”
　　“没错。”
　　“可否方便告知其名讳？”解开说道。
　　“诸天元。”沈良寿抬手捂嘴，低声附耳，当众说别的名字，显得不尊重。
　　解开听到这名字的时候，两眼一睁，浑身像是触电了似的，踉跄后退了一步。
　　沈良寿道：“你怎么了？”
　　“这位便是古圣教教主，解开。”有人说道。
　　“……”
　　沈良寿顿时明白了，诸天元来自古圣教，而你是古圣教的教主……不是冤家不聚头。他叹息摇摇头拍了下解开的肩膀：“多保重。”
　　不多时。
　　众人来到了魔天阁大殿前。
　　司无涯和明世因没有关心他们聊的是什么，直接令人带他们去了北阁，便各自返回了。
　　……
　　东阁中。
　　陆州已经不再进行天书的参悟，而是全力修行，巩固和提升修为。
　　原主姬天道早已将丹田气海壁拓宽至八叶巅峰大圆满，故而，陆州从淬体提升至大圆满的整体过程，都不存在壁垒和瓶颈。
　　寿命逆转到不受年龄影响的范围之内，修行的速度也提升了不少。
　　“师父，前来学道之人，已经安排妥当。”司无涯出现在东阁。
　　“另外，徒儿私自做主，令古圣教教主解开上了山。”
　　陆州微闭着眼睛回应道：“知道了。”
　　“徒儿告退。”
　　没有得到师父的明确态度，那就是自由做主。
　　这也是司无涯最想得到的答案。
　　刚出东阁。
　　司无涯便看到古圣教教主解开，在潘重的带领下，穿过走廊和亭子。
　　大老远，解开便点头哈腰地道：
　　“古圣教，解开，见过七先生。”
　　“有事？”司无涯说道。
　　“诸天元是我兄长，我与他有些误会，不知七先生可否引荐？”解开说道。
　　“引荐不必了……我倒是有个建议给你。”司无涯说道。
　　“七先生请讲。”
　　“很简单，将教主之位还给他，然后自行离开古圣教。这样对你对他都是好事。”
　　“……”
　　解开没想到司无涯如此直接，错愕道，“魔天阁真要插手古圣教之事？”
　　“不能插手？”司无涯反问。
　　诸洪共是魔天阁八弟子，也是古圣教的传人，为什么不能插手？
　　即便解开早有心理准备，却依然被问得一脸懵逼。
　　“七先生不问问缘由？”
　　“为何要问？”
　　魔天阁帮助自家人，那不是应该的吗？
　　解开叹息一声：“我果然想多了，还以为魔天阁会秉公处置，罢了，就依七先生所言。”
　　说着就要转身离开。
　　“等等。”
　　“七先生有何指教？”解开心中烦闷，回答的语气自然有些不快。
　　“魔天阁做事一向恩怨分明，你若不服，可向我那八师弟提出异议。”司无涯语气一顿，“不过，我得奉劝你一句，这里是魔天阁，不是古圣教，收起那些没用的傲慢，若非家师有令，单凭你刚才所言，你已经是死人了。”
　　说完司无涯负手离开。
　　解开浑身一个激灵，弓着身子，再抬头时，脊背已浸满冷汗。
　　他没有再多做犹豫和奢想，回到北阁便想办法找人带话，告知诸天元，他愿意让出古圣教教主之位，并且无条件离开古圣教。
　　得知这一消息的诸天元，乐得合不拢嘴。
　　“解开，你也有今天！哈哈……”诸天元笑着道，“这，就是仗势欺人的感觉吗？”
　　……
　　时间过得飞快。
　　两天时间一闪即逝。
　　魔天阁，东阁中。
　　陆州缓缓睁开了眼睛……事实上昨天晚上他的丹田气海便已经达到了圆满。
　　之所以修炼至现在，纯粹是在脑海中模拟破九叶的场景。
　　在别人看来，他只不过是重新演示一遍而已，但只有他自己知道……这是他真真正正的开第九叶。
　　“来人。”
　　门外弟子躬身道：“阁主请吩咐。”
　　“传令下去，魔天阁处集合。”
　　“是。”
　　凡是在北阁的修行者，无不是来自九州各地的大佬级人物。
　　但没有一人嫌弃北阁的条件。
　　他们早早聚合在了一起，等待着魔天阁祖师爷的命令。
　　这是，阁外传来声音。
　　“阁主有令，魔天阁大殿前集合，各位请。”
　　众修行者喜色，纷纷涌向魔天阁大殿。
　　足足数百人，将大殿前占据。
　　与此同时。
　　金庭山外，不少修行者悬浮在高空，企图看到些什么。
　　那些无法飞行太高，或者不能飞行的修行者，就只能叹息摇头了。
　　……
　　紧接着便是魔天阁四大长老冷罗，潘离天，左玉书，花无道到场，无一不是如雷灌额的人物。在他们面前，在场之人尽数都是晚辈。
　　然后便是魔天阁的弟子，除于正海和虞上戎以外，全部到场。
　　每有一人入场，众修行者便纷纷拱手见礼。
　　即便是地位最底下，只配打杂的潘重和周纪峰，依然受到了众人的作揖致意。
　　“阁主驾到。”
　　一声响起。
　　众修行者纷纷看向东阁的方向。
　　尽管陆州名扬天下，但依然有不少人从未见过魔天阁阁主的模样，他们极其期待地想要一睹祖师爷的风采。
　　嗡！
　　特殊的能量共振声响起。
　　“上面。”
　　陆州出现在魔天阁的塔尖上，侧身背对众修行者，一边抚须，一边观望天空。
　　仙风道骨，高人风范，长袍垂落……
　　众人心头微颤。
　　强者就是强者，出场便毫不吝啬使用大神通。
　　这，便是大炎第一九叶，魔天阁的祖师爷。
　　“拜见阁主！”
　　“拜见师父。”
　　在场所有修行者，无一人不敢躬身。


第699章 九叶君临
　　陆州看了看四周的景致，风景明媚。
　　他转过身来，目光扫过魔天阁大殿前的所有修行者，放眼望去，尽是元神。
　　还有悬浮在屏障之外的不少修行者……以及山麓远处的众人。
　　“免了。”陆州开口。
　　众人抬头看向陆州。
　　眼神之中除了敬畏，那便是期待。
　　“老夫在此传道九叶之法，是希望尔等早日晋升九叶，共御凶兽。”陆州语重心长道，“人类自诞生起，便在灾难中前行。以前是，今后也是。”
　　平淡的语气却听得众人心情激动。
　　“九叶引动灾难，红莲入侵之事，老夫不再赘言……”
　　这些事情，在场的修行者也只是有所耳闻，并不知道来龙去脉。不过这不重要，重要的是赶紧提升修为，红莲的事，早晚会传遍大炎。
　　“修行本是逆天而行，上苍设下生命禁区，天地设下桎梏，致使人类修行者停滞八叶，难以向前。老夫偶然破了这九叶之谜，晋升九叶……今日便将此法公诸于众。”
　　陆州语气一顿，缓声说道。
　　说到这里的时候，所有人都打起了十二分的精神，目不转睛地仰着头看着陆州。
　　心情澎湃，不能自已。
　　如果祖师爷能在下面讲道就更好了……扯着脖子，有点累。
　　陆州接下来，便将升九叶分的几种情况，一一讲道。
　　升九叶的三种情况：一是砍金莲升九叶；二带金莲升九叶；三是入元神选择不凝聚金莲。
　　当众人听到金莲升九叶需要一千多年寿命之时。
　　更是哗然一片。
　　“难怪无法破九叶……难怪那些冲击九叶的先贤们，都在失败后没多久便去世。”
　　“需要一千多年的寿命，八叶也只能活一千年左右，这是个无解难题，看来姬前辈已经找到了解决之法。”
　　“无金莲不需要担心这个问题，当初研究出砍莲之法的，真是个天才！”
　　看着议论纷纷的众修行者。
　　陆州目光一扫。
　　大家也很识趣，立刻安静了下去。
　　“其他的，老夫不再多言。看好便是——”
　　最紧张刺激的时刻终于来了。
　　所有修行者瞪大了眼睛，甚至都不舍得眨眼。
　　……
　　陆州缓缓转向天际，看向屏障外的那些修行者。
　　屏障外的修行者也能大概看清楚他的身影，倒也不算吃亏，唯独不能听到讲道的声音。
　　陆州屏息凝神。
　　右手缓缓抬起。
　　嗡——
　　熟悉的共振声响起。
　　在他的掌心之上，出现了一座微型的金莲法身。
　　八叶金莲。
　　明世因看得满脸笑容，说道：“等我下次开叶，也站这么高！”
　　“你不是打算一辈子停留在八叶吗？”身边端木生问道。
　　“师父带着金莲能升九叶，我想我也应该可以吧……”明世因一手摸着下巴，一手抱着胳膊。
　　“嗯？”
　　端木生转过身，霸王枪立在身前，目不转睛地盯着明世因。
　　明世因顿生一股不详的预感，连忙道：“快看，师父开始了。”
　　……
　　陆州看着金莲不断旋转，八片叶子也达到了前所未有的饱和，明亮而刺眼。
　　掌心向上一托。
　　法身飘在了上方。
　　一道金色的光圈出现在腰间，开始往下坠落。
　　“和我们正常的开叶方法一样。”
　　“将法身的元气能量汇聚到金莲之中，促使莲叶生长，然后开叶……一到八叶皆是如此。无金莲便直接刺激莲叶。”
　　“仔细看着吧……”
　　陆州同样目不转睛地看着自己的金莲法身。
　　不断地降下能量光圈。
　　一切都很正常正规。
　　魔天阁大殿前，鸦雀无声，没人移动。
　　当他们看到金莲旋转的速度加快的时候，纷纷暗自点头。
　　“原来是这样……保持高速旋转，可进一步刺激莲叶。”
　　“姬前辈的手段登峰造极，一般的八叶，想要做到这么高速的旋转，有点难度。”
　　嗡！
　　金莲的旋转速度越来越快。
　　几乎模糊了视线，八片叶子也连成了一体，像是变成了金盆似的。
　　金光也比之前变得更加刺眼，以至于从下方看不清楚他的模样，只能看到大致的轮廓。
　　不多时，金莲宛若太阳。
　　陆州眉头皱着，能量光圈下坠的速度变快。
　　片刻过去。
　　陆州顿觉身体变得僵硬，皮肤褶皱……他歪过头，看向自己的头发。
　　原本已有一半黑发的头发，正在以肉眼可见的速度变白……能量光圈入了金莲，便会被迅速吸收。
　　“金莲在吸收能量！”
　　“果然如此！”
　　哪怕是无金莲的修行者，看到这一幕的时候，亦是惊骇万分。
　　在场八叶修行者最为深有感触，他们或多或少都被金莲汲取过寿命。
　　陆州打开了系统面板。
　　剩余寿命：40536天
　　少了400天。
　　几个呼吸后——
　　剩余寿命：40036天。
　　少了500天。
　　数字不断减少。
　　哪怕陆州知道汲取寿命的秘密，哪怕他的脑海中已经有了这块的记忆。
　　但当他亲自面对的时候，依旧被金莲展现的特性所惊到。
　　陆州不再犹豫。
　　左手翻出逆转卡！
　　“使用！”
　　面板上，剩余寿命又加回了500天。
　　但很快，随着金莲的旋转，又减了500天。
　　陆州左手再翻，逆转卡使用。
　　一张张逆转卡破碎……奇异的一幕了——
　　天空四周生机的能量开始汇聚。
　　方圆千米范围内的生机，云卷云舒般，朝着陆州的身躯集中。
　　魔天阁四大长老看到这一幕，恍然大悟。
　　想起当初在东阁院落中，生机汇聚的场景，他们才明白，这到底是怎么一回事。
　　其他修行者则是完全看不懂这一点。
　　无金莲的修行者不在乎生机的汇聚，目不转睛地盯着金莲的旋转。
　　他们知道，魔天阁的祖师爷的确解决了寿命的问题。
　　同时他们也明白，想要满足金莲的需求，必定极其的苛刻。
　　砍莲与不砍莲，看各自的选择。
　　随着金莲不断极其寿命……金莲发展壮大！
　　哪怕是在陆州的压制下，变成了微型的状态，但它依旧比平时要大上很多。
　　陆州不断使用逆转卡！
　　生机不断汇聚。
　　……
　　陆州看向旋转的金莲……就像是看到了金色的旋涡似的，那旋涡不断地吞噬者逆转卡带来的寿命。
　　同时不断注视着系统面板上的数字。
　　数字的变化时而增加，时而降低，始终在加减的状态中维持。
　　和预想的一样。
　　接下来就是要验证，一千两百年的逆转卡，能否满足金莲的需要，从而开到九叶？
　　能量光圈的下坠速度加快，金莲旋涡就会变大。
　　寿命的吸收也会变快。
　　光芒更盛了。
　　陆州从容不迫，单掌向前一推。
　　法身变成十丈之高……
　　这是八叶法身的最大形状。
　　金莲的光芒在开叶时的光芒将陆州的身影彻底遮住。
　　金庭山四周，山麓，方圆数里范围，都能看到这屹立当空的十丈法身。
　　附近的修行者，无一不知道……这是魔天阁的祖师爷，正在向世人展现升九叶之法。
　　有天赋有领悟的修行者，观摩了高手开叶之后，便会被潜移默化影响……从而自己在开叶的时候也会变得顺畅。
　　如同传授儒释道三门绝招一样，有师父先行示范，学生弟子模仿，从而提高自我……
　　陆州看了一眼逆转卡的剩余数量：
　　792张。
　　没想到在不断一刻钟的时间里，竟消耗了一百多张逆转卡。


第700章 九叶君临2
　　若非做好了充足的准备，没有逆转卡的话，像以前那样冲击九叶，这会儿只怕早就老年迟暮，寿命终结挂掉了。金莲汲取寿命，果真是一件极其恐怖之事。
　　他恍然想起，北都剑道天才龚元都为了尝试冲击九叶，不惜躺在棺材里，于剑墟陵墓中待了百年。如今再看，百年对于八叶金莲而言，不值一提。龚元都的付出并非毫无意义，他让陆州知道了金莲汲取生命的事实。
　　又想起三宗之首云天罗，为破九叶，折损了不少寿命，甚至不惜破九叶的影像封印在棋盘中。陆州从影像中确认了金莲汲取寿命的秘密。
　　那么……
　　洛时音的笔录中得出的一千两百年汲取，会是准确的吗？
　　陆州已经做好了必要时中止开叶的准备，若真有差错，便放弃开叶，九百张逆转卡，就当试错了。至于天下修行者什么想法，问题不大，有伪装卡在手，外加天书神通，他依旧可以稳坐高台。大不了厚着老脸，说这是错误示范就是。
　　嗡。
　　金莲旋转的速度比之前快了一倍。
　　陆州也开始加快速度使用逆转卡。
　　早晚都要用……留着逆转卡干什么？
　　“使用所有逆转卡！”
　　……
　　从魔天阁大殿的方向往上看，金莲已经遮盖了视线。
　　漫天的生机能量，汇聚在一起。
　　整个魔天阁的上方都充斥着这种令人惊叹的气息。
　　不少人试图想要看清楚陆州的模样，奈何只能看到一道轮廓。
　　更多的人，将注意力都放在了金莲上。
　　这时，天地间的生机能量，澎湃如海啸。
　　在场之人，凡屏障之内的修行者尽数感应到了强大的生机，露出了不可思议的表情。
　　没人知道陆州使用了什么方法能够获取这样的生机。
　　即便是魔天阁的弟子们，一样不知道。
　　他们曾亲眼见过陆州施展蓝莲盛开的手段，这种生机却比那蓝莲盛开之时的能量更加精纯。
　　“到了关键的阶段了！”
　　“没想到破九叶的难度竟如此之高。”
　　“若非姬前辈早就九叶，第一次晋升九叶，只怕是更加惊心动魄。”
　　“但这看起来就跟真的一样！姬前辈为了营造出破九叶的氛围，真是煞费苦心。”
　　金莲因为转速太快，嗡嗡作响。
　　沐浴在金光中的陆州，已经无暇顾及其他人的想法和观感了……
　　他现在全力以赴，全神贯注破九叶。
　　没有任何经验，没有任何技巧。
　　这是实打实的第一次冲击九叶……也是整个大炎修行界真正意义上的冲击九叶达到如此程度之人。
　　陆州看了一眼剩余寿命——
　　剩余寿命：433500。
　　-300！
　　-200！
　　-400！
　　这串数字，意味着逆转卡将他逆到了少年时。
　　他摸了摸脸颊……看了看头发……
　　皮肤如新生，发如墨汁。
　　陆州一时失神了。
　　老夫……这时候是不是很帅？
　　不过，金莲的嗡嗡声很快将他从自恋的情绪中拉了回来。
　　他注意到面板上的数字正在急速地减少。
　　这意味着……金莲正在不断吸收着他的寿命。
　　修行者们看的心中忐忑，就如同自己在开叶一样惊心动魄，哪怕他们明知道这只是一次演示，但还是被这一幕所震撼。
　　这便是开九叶的过程。
　　屏障里也好，屏障外也罢……包括那些没资格进入屏障的修行者们，亦是看到了这耀眼的一幕。
　　他们恍然明白了，姬前辈为何要选择在魔天阁塔尖山进行演示开叶，这是为了让所有的修行者，都能看到这一幕。
　　如此胸怀，谁人不敬佩？
　　万丈金光，配以十丈法身，屹立苍穹之上，震慑众生。
　　与天地兮比寿，与日月兮齐光。
　　……
　　陆州将注意力放在法身上，那金莲的旋涡速度开始减缓。
　　他注意到面板上的数字降了一大半……
　　要饱和了吗？
　　汲取寿命的速度变慢了。
　　同时感知了下身体的状况，现在他的依旧是正值壮年的模样。
　　重回少年，又到壮年。
　　时间一分一秒流逝，尽管速度变慢了很多，但是面板的数字，每隔一段时间就会减少一次，他的年龄也会变大一次。
　　“法身长高了！”
　　众人惊呼出声！
　　下方的修行者们注意到了这一点，看到了法身在缓慢生长。
　　同时也看到了金莲变大了。
　　“将要开九叶了！”
　　众人屏住了呼吸。
　　继续盯着那金莲。
　　在外人看来，陆州只不过是重新示范，一切轻松淡定，从容不迫。
　　但现在，哪怕他心态稳如老狗，在这一刻也变得忐忑不安。
　　九叶……将要开了吗？
　　金莲旋转的速度进一步减慢！
　　金光丝毫不减。
　　……
　　金庭山，屏障之外，丛林中，那名中年男子，握着拳头，盯着魔天阁塔尖上的那座法身。
　　瞪着双眼，充满惊奇地看着，喃喃道：“金莲界的九叶……竟能产生这么大的生机能量？”
　　他不能理解，也无法理解。红莲界不存在这样的问题。
　　他刚抵达这里没多久，也不知道眼前破九叶需要汲取寿命。他只是从个人感官上感觉出，这金莲破九叶的阵仗，要比想象中的大得多。
　　他和大炎的修行者一样，目睹着金莲的变化。
　　法身在长高。
　　金莲在变大。
　　丛林中隐隐约约出现了不少其他的修行者。
　　他没有理会。
　　那些来自戎西和戎北的异族修行者，只能在屏障外驻足观看，甚至连呼吸都不敢发出。
　　咔——
　　一道清脆声响起。
　　在那巨大的金莲莲座的一角，原本迅速旋转的八叶莲叶凌空悬浮。
　　竟整齐地顺着能量圈向腰部倒逼。
　　“怎么回事？”
　　“我懂了，难怪无法破九叶……金莲汲取寿命，饱和会溢出能量。没有金莲，莲叶也会如此！”
　　极其平常的一句话，却令众修行者醍醐灌顶，瞬间明悟。
　　陆州只听见下方的人群哗然一片……便收回心神，继续开叶。
　　他并不知道为什么会出现这一现象，只看到面板上行的数字……还在继续减少，直至降到了四位数。
　　“不对……一千三百多年了！”陆州眉头一皱。
　　九百张逆转卡是1232年出头，加上他本身逆转存在的112年，总共以前1344年。
　　寿命剩余：8675。
　　只剩下23年……
　　金莲的确汲取了一千三百多年，这超出了洛时音的笔录记载！


第701章 天梭乘业火
　　重回少年。
　　又到壮年。
　　再到中年。
　　岁月老了容颜……白了头发，起了皱纹。
　　金莲的旋转速度恢复正常……那粗如巨树的能量圈，却朝着不断生长的法身向上走，莲叶刺眼夺目。
　　金莲还在不断膨胀。
　　陆州目不转睛地盯着面板上的数字，就差一点了。
　　剩余寿命：3503天。
　　容颜再衰。
　　法身继续成长。
　　清风撩起他苍白的头发，长袍飘扬。
　　咔——
　　又一道清脆的声音响起。
　　众人看到了膨胀的金莲空缺之处，那属于第九片叶子的空缺的地方，正有一片叶子，渐渐翘起。
　　众人狂喜。
　　“要起来了！”
　　“第九片叶子！”
　　“姬前辈此番演示，当真惊心动魄，如同真实开叶！”
　　无人不惊，无人不喜。
　　大殿前，屏障外，陆地上，丛林里……凡看到这一幕的修行者，无不感同身受，振奋不已。
　　哪怕是红莲界的中年男子，看到这一幕也想到了曾经的自己。
　　过程总归艰难。
　　金莲还在缓慢旋转……
　　它还在继续汲取寿命。
　　陆州看得眉头微皱。
　　剩余寿命：1005天。
　　本以为是洛时音的笔录坑害了他……转念一想，应该是实验数据不够的缘故。一千四百年的样子，和一千二百年的差距……不算太大。如果没有笔录给出结果，他也不敢轻易尝试。
　　陆州有点后悔，早知如此，就多准备点逆转卡，以备不时之需。
　　失算。
　　眼看就要成功，就差这一丁点，若是半途而废，那么之前近乎十万点功德值，便全部打水漂了。
　　伤不起。
　　陆州看着不断下降的数字。
　　如同死亡倒计时一样……
　　唯一值得庆幸的是，数字下降的速度没有之前那么疯狂了，如同秒表似的，慢速变化。
　　……
　　“今日观摩九叶之法，受益匪浅！”
　　“的确是受益匪浅！”
　　众修行者纷纷躬身。
　　陆州缓慢地转头扫了一眼众人，没有朝拜功德点获取……主动策划的事件果真不计算，况且这并不属于叩拜。
　　剩余寿命：562天。
　　金莲继续生长。
　　明明是很短暂的时间，却仿佛度过了百年一样漫长。
　　那第九片叶子像是卡在了缝隙里似的，只出来了一大半，始终没有完全翘起来。
　　魔天阁众人却看得百思不得其解。
　　曾见识过陆州释放生机的四位长老，明显觉得有些奇怪……
　　虽说是演示，但释放了这么大的生机，远远超出了当初东阁的那一次能量。
　　这么做……代价是不是有点大？
　　“安静！”冷罗的口吻冷漠，“阁主为了演示，消耗可能过大。”
　　众人一惊。
　　若说之前陆州只是让他们敬畏的话，那么此刻的形象便达到了最高处。
　　南宫卫和风一指皱眉，说道：“怎么会这样？明明还差一点。”
　　潘离天摇头：“阁主变老了。”
　　老人对寿命有的漠不关心，有的敏感异常。韶华易逝，容颜易衰，一切都在弹指间。
　　陆州白发变黑，如今又变了白……
　　“师父。”众弟子目不转睛地看着陆州。
　　陆州并没有理会他人的反应。
　　始终盯着面板上的数字——
　　剩余寿命：132天。
　　“要中止吗？”
　　陆州移动了下双臂，他能感觉到因为苍老而带来的修为压制。
　　大限……的感觉，又出现了。
　　他的脑海中突然迸发当初姬天道破九叶时的场景……金莲大限带来的无力感，约束感。
　　不管第九叶出来多少，都算作八叶半。
　　剩余寿命：99天。
　　陆州感觉到身体生机衰老带来的不便。
　　……
　　“那是什么？”
　　魔天阁大殿前，也不知道是谁突然发出声音……北方的天际，飘来一道红色的长方形东西，像是红色的镇纸，又像红色短小的戒尺。
　　屏障外，丛林中。
　　那中年男子抬起头，看向天际，眼中露出激动之色：“天梭来了！”
　　那红色的盒子似的物件吸引了众人的注意力。
　　陆州也看到了那红盒。
　　速度……快到令人发指。
　　直逼魔天阁塔尖。
　　没人知道那是什么……不是坐骑，不是飞禽，完完全全陌生的东西。
　　眨眼间，来到了千米之外。
　　再次眨眼，那红色的盒子已到跟前。
　　呼！
　　红色的火焰冒了起来。
　　那盒子顿时被火焰燃烧。
　　沙哑的声音响起：
　　“来得刚刚好，受死——”
　　陆州脚尖一踏，闪烁来到法身跟前，单掌一推。
　　红盒撞击而来。
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生！
　　宿住随念神通爆发！
　　一掌一天梭。
　　碰撞在一起。
　　同时后飞。
　　陆州带着法身后退。
　　这世间何人能退陆州？
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　魔天阁第一个飞出去的，便是白衣白发白裙白鞋的八叶强者叶天心，大神通术径直闪烁。
　　还有四大长老，同时纵入空中。
　　开叶，往往是最关键的时候……
　　南宫卫和风一指，楚南，诸天元，黄时节，五大八叶几乎想都没有想，同时开动法身，闪烁出了屏障。
　　“姬前辈，我来助你！”
　　暴喝声响彻天际。
　　……
　　这恐怕是魔天阁自创建以来，最为辉煌和华丽的一天。
　　谁人见过这么多八叶同时绽放法身？
　　除了陆州那座高达十四丈之高的法身，十丈的金色法身朝着红盒进攻而去，还有其他七八丈法身，亦是踏地而起。
　　漫天罡印集中。
　　天梭原地旋转！
　　将所有八叶打来的进攻全部挡了出去。
　　司无涯看得惊奇，说道：“红棺运输器改良版？红莲修行者！小心！”
　　轰！
　　砰砰砰砰！
　　罡气倒飞了回去！
　　八叶七叶六叶尽数被击飞！吐出鲜血！
　　火焰燃烧！
　　众人心生惊骇！
　　“最少九叶高手！”司无涯再次提醒。
　　最少九叶？！
　　难怪，难怪这么强！
　　屏障外，丛林中观看的中年男子，心潮澎湃，失声道：“掌握业火的高手！前辈，您，终于来了！”
　　“八叶以下全部回屏障！”诸天元喊道。
　　四大长老只得返回！
　　冲动只会送死。
　　陆州看了一眼面板。
　　剩余寿命：66天。
　　很吉利的数字。
　　也意味着老夫这一生，六六大顺。
　　红莲九叶来的真是时候……杀了他，补充逆转卡。
　　陆州抚须淡然道：“老夫不杀无名之辈，报上名来。”
　　天梭中，传来更为沉闷的声音：
　　“老衲红莲血阳寺戒律堂首座法空，今日，便拿你的血，血祭老衲的红莲业火！”
　　呼！
　　火焰再生。
　　陆州看着那红棺似的运输器，火焰竟然丝毫不损伤自己，这是红莲界独有的能力？
　　“姬前辈快收起法身，演示已经足够。”南宫卫挡在了前面。
　　老夫也很想收。
　　可是正值开叶之时，岂能强行中断？
　　再看面板，剩余寿命：55。
　　若是一次性归零……老夫就完了。
　　稳住！
　　陆州说道：“老夫一生所杀秃驴不计其数……你敢出来与老夫一战？”
　　“你还不配！”
　　嗡！
　　火焰变大。
　　天梭朝着陆州急速而来。
　　“挡住！”
　　众八叶再度合作，叶天心先发制人，碧海潮生诀外加多情环，爆发出所有的力量。
　　其他八叶虽然也在竭尽全力，却无一人像她这般疯狂。
　　“不自量力！”
　　轰！
　　业火宣泄力量！
　　众八叶再次倒飞了出去。
　　噗……叶天心首当其冲，闷哼一声，鲜血沁出嘴角，滴落在身……雪白的衣裳，染红了几滴殷红，格外醒目。
　　其他人气血翻涌，不是对手。
　　“六师姐！”
　　“六师妹！”
　　叶天心从空中滑落。
　　众弟子飞出营救，小鸢儿太清玉简发挥到极致，本就是七叶的她，迅速接住了叶天心。
　　“六师姐！”看到殷红的鲜血沾染白衣……小鸢儿有些失措。
　　“我没事……挡住他们，保护师父。”
　　……
　　然而此时，众人的注意力都在天梭上。
　　天梭……则是带着业火，直逼陆州的面门。
　　陆州也看到了叶天心垂落的身躯，眉头微皱。但他知道他不能慌，他是所有人的主心骨，他若乱，所有人必乱。
　　于是，他缓抬掌……
　　再施宿住随念神通。
　　砰！
　　指间绽放蓝光，五指间悬挂绝圣弃智。
　　天书神通硬生生与天梭撞在一起。
　　陆州带着法身向后疾飞……天梭顶着蓝掌不断前进！
　　眨眼间……飞出了金庭山。
　　飞跃了一片丛林，飞到了数千米之外。
　　天书的非凡之力继续宣泄，但那天梭却丝毫没有任何破损迹象。
　　这一招近乎四分之一的非凡之力，竟撼动不了这“红棺”。
　　可想而知，红棺变强了！
　　魔天阁大殿前，修行者尽数惊呼。
　　金庭山外，无不睁大眼睛，看着越飞越远的陆州和天梭。
　　“追！”
　　司无涯下令，“海螺，鸢儿留下照顾六师姐。”
　　受伤的八叶修行者，纷纷落入屏障，无法追击。
　　屏障之外观看开叶的修行者们，奋力飞行追击……奈何他们的速度，差的太远太远。
　　“花无道，留下！老身去追！”
　　“老朽也去！”
　　“岂能少了冷某！”
　　三大长老开动法身，朝着南侧追去。
　　……
　　与此同时。
　　陆州单掌始终抵着天梭，不断向后疾飞。
　　他面色沉着，目不转睛地盯着那红色天梭，非凡之力将业火全部挡在了身外。
　　“金莲第一九叶……果然名不虚传，竟能挡住老衲的红莲业火！”
　　“你若敢现身，老夫定让你瞧瞧什么是真正的九叶。”
　　“老衲求之不得。”
　　砰！
　　红莲业火燃烧更盛。
　　陆州五指收拢，天书神通再次迸发。
　　能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　此为法灭尽智神通。
　　再次四分之一的非凡之力。
　　轰！
　　天梭停滞，向后旋转。
　　陆州凌空悬浮。
　　可能是寿命所剩不多，让他的感官与反应变得有些迟钝。
　　与此同时他仿佛听到了一声脆响，宛若幻听——
　　咔嚓。
　　嗯？
　　陆州侧目看了一眼金莲，只瞧见金莲空缺处，那片原本翘出一大半的叶子，完完整整长了起来，九片叶子，金光闪闪围绕旋转。
　　法身……十五丈。


第702章 斩业火、破大限
　　十五丈的法身，屹立与南部天空之中。
　　九片叶子围绕金莲旋转，刺眼夺目……可惜的是，他最辉煌的一幕，却只能独自欣赏，没有一名看客。
　　精心准备的传道天下，却被这突如其来，入侵出现的红莲九叶打断。
　　陆州没有过多的激动和开心，不过是真正达到曾经体验过的巅峰罢了……不值一提。
　　他瞥了一眼系统界面上的剩余寿命——
　　剩余寿命：3天。
　　终点回到起点，起点已是终点。这个简单的数字又将陆州拉回了穿越之初的那一幕，同样是3天……与那时不同的是，如今的陆州淡然了许多，面对诸多之事更为从容。
　　天梭中的法空和尚，似乎感知到了悬空而立的陆州有了明显的变化。感知到了四周明显的元气变化，有些疑惑地动了动天梭，他很想出来。可他知道，天梭的防御极其惊人，配合红莲业火，让他有足够的能力，击杀金莲界的九叶。他不能轻易离开红棺……
　　陆州继续盯着面板上的数字。
　　数字竟在这时，跳动了……陆州的心脏也跟着狂跳不止。
　　那数字不是往下掉，而是……往上涨。
　　+200！
　　+300！
　　+500！
　　……
　　直至数字定格在73003，不再跳动。
　　稍稍心算了下，七万三千天，刚好是两百年。
　　扩充的丹田气海壁垒，如同源泉，涌出澎湃的力量。元气成天罡，围绕法身，屹立当空。
　　这，便是九叶的力量。
　　天梭中，法空发出惊讶的声音：
　　“变强了？”
　　陆州看着红色的天梭，端详片刻。
　　四分之一非凡之力，还是提高上限后的四分之一……竟不能击溃这红色天梭，可见其防御力惊人，还有那红色业火，起到了极大的作用。四分之一非凡之力，可以做到击杀八叶。但未必能击杀九叶，只不过这红色天梭的防御超出了他的预料之外。
　　红莲界……为了入侵大炎，研究出这东西，真是煞费苦心。
　　“老夫说过……你若敢出来迎战，老夫便让你尝尝真正的九叶之威。”陆州缓声道。
　　“不过是初入九叶，也敢猖狂！？”法空不屑。
　　天梭上的红莲业火熊熊燃烧。
　　比之前更盛。
　　朝着陆州飞奔而来。
　　陆州入了九叶，自然无需再担心寿命和修为不够的问题。
　　抬掌便挡。
　　起手便是绝圣弃智。
　　砰！
　　天梭被这一掌击中，不仅没有退，反而疯狂旋转，试图拍打陆州。
　　陆州凌空向后，闪烁躲开。
　　一前一后，激斗在一起。
　　一红一金，在空中大战。
　　一直打到了度天河一带。
　　越是战斗，法空越觉得心惊，一般情况下，对手早就承受不住业火的灼烧。
　　轰！
　　又是一道道掌印，拍打在天梭上，双方后退，遥遥相对。
　　“怪不得你能杀姜文虚。”一番缠斗，法空并未占到便宜。
　　陆州悬空，看着那天梭，问道：“姜文虚很厉害？”
　　“不过是飞星斋的一个小小长老罢了……连业火都未掌握，上不得台面。”天梭中的声音充满不屑。
　　业火？
　　陆州心中狐疑。
　　能看得出来，这红莲产生的业火，极其霸道，威力不弱于罡气。这种能力，是如何掌握的？
　　突破九叶之后，才会掌握的一种能力？
　　这时，天梭中想起苍蝇似的念诵声。
　　“十方佛土中，唯有一乘法，无二亦无三。”
　　“须臾闻之，即得究竟阿耨多罗三藐三菩提。”
　　“万千诸法，诸法唯一……”
　　念诵声戛然而止。
　　红莲业火竟呈数倍旺盛，于天梭上燃烧，风驰电掣奔腾而来。
　　“你本寂灭之人，老衲收了你——”
　　低沉的声音和那红莲业火的火苗一样渗人。
　　单纯九叶的修为，无法破开这天梭的防御。
　　非凡之力一次性用完太过于冒险。
　　砰！
　　天梭撞来。
　　陆州单掌抬起，掌印如天幕，金光闪闪的道门阵印形成了一堵墙，挡在了天梭前面，业火燃烧，金色罡气，竟被业火吞噬着。
　　巨力撞击下，竖向的罡气切面，荡出圆形涟漪……陆州再次向后疾飞。
　　红莲业火侵蚀金色罡气。
　　从远处看，就像是一个红色的长方体，顶着十五丈高的金色法身。
　　丛林树木，山峦不断掠过耳畔。
　　“收。”
　　法身消散。
　　陆州收起法身之时，法空和尚朗声一笑：“很好……老衲会留你全尸。”
　　这是陆州第一次陷入略显被动的局面。
　　在过去的无数次战斗中，他无不是强势的一方……这一次，出现的红莲业火，出乎了陆州预料之外。
　　九叶……并非只是九叶那么简单。
　　砰！
　　天梭再次撞击！
　　咔。
　　掌印要破碎了。
　　也就是这个时候……陆州沉声道：“到此为止吧。”
　　“嗯？”天梭中法空发出疑惑的声音。
　　陆州左手翻开，未名剑出现在掌心里。
　　从无始来，于诸有中……此为宿住随念神通，归元剑诀，剑意无痕……剑斩业火。
　　他奋力从右侧挥剑，右到左，闪过一道寒芒。
　　咔！
　　掌印破碎的同时，一道剑意横向斩了出去。
　　砰！
　　像是月牙似的剑意，斩过红莲业火，划过天梭……但那道剑意并未停下，继续向前，倾斜向下，砰砰砰，斩断了数十棵参天巨树，最终落在了地面上，形成一条狭长的剑痕。
　　都说剑意无痕。
　　不过是感官上难以察觉罢了，造成的威力，却又让人赞叹不已。
　　一剑过后。
　　双方同时后退。
　　陆州左手握未名，右手抬起抚须，看着悬空停滞的天梭。
　　咯吱。
　　咔嚓——
　　天梭裂开一道长长的口子。
　　法空的声音充满惊愕：“你竟能破天梭防御？”
　　看到那天梭裂开的时候，陆州便知道，这一战，他赢了。
　　“世间万物皆可破。”
　　原来此物名为天梭，听到了这个名字，陆州想起了那口红棺。红棺上的纹路极少，制造简单粗陋。天梭则是完完全全的红色，几乎布是红漆涂抹。也许是红莲业火的灼烧，视觉上看起来殷红刺眼。
　　咔嚓——
　　天梭彻底裂了开来，裂成了两半，从空中坠落。
　　业火熄灭。
　　原本横着的法空，直接竖立起身。
　　一光着头，身着红色袈裟，浓眉大眼，双掌合十的和尚，悬空出现。
　　他的眉宇间充斥着杀意，眼睛中闪烁寒芒。
　　袈裟颤动。
　　法空俯瞰山川大地，双掌离开，伸展双臂，深深地吸了一口气。仿佛这里的空气，这里的一切……都让他沉醉。
　　双掌再次合十：
　　“阿弥陀佛……”
　　抬起头，目光直视陆州，沉声道，“放下屠刀立地成佛，你不入地狱，谁入地狱？”
　　陆州风轻云淡，抚须说道：
　　“血阳寺，戒律堂，法空……老夫记下了。”
　　“破了天梭……不过是刚刚开始，你是第一个逼老衲使出全力之人。”
　　双掌掐动手势。
　　业火再生。
　　他身上的罡气，竟燃烧了起来，本是红罡，故而燃烧之时呈现火红颜色。
　　这的确应该是九叶所出现的新的能力。
　　陆州继续抚须，口吻漠然道：“井底之蛙。”
　　纵身而起。
　　右手掌心之中出现一张道具卡。
　　十五丈法身祭出，带着陆州闪烁上空。
　　法空并未移动，而是满脸期待着这久违的战意。
　　陆州回身推掌……掌心中，出现了逆时针旋转的旋涡，逐渐放大，宛若星空里的黑洞。
　　不可描述的力量，遇强则强。
　　力量倾泻而出之时，瞬成一道掌印。
　　大冲虚宝印，掌印四周金光闪闪的篆书字印……这是正宗的道门九字真言手印之一的大冲虚宝印。
　　法空抬头，红莲业火燃烧到极致。
　　看到那掌印飞来之时，他眉头微皱，不对……这掌印……有危险！
　　法空双掌抬起，袈裟飞旋而出，红莲业火包裹着袈裟飞了出去。
　　轰！
　　业火撞击在掌印上——
　　嗡！
　　掌印顿时变大十倍！
　　“嗯？”法空怒瞪双目，“大有何用？”
　　法空拍出数十道血红色的掌印。
　　大冲虚宝印，再大十倍！
　　法空心头剧颤，抬头仰望，宛若巨大飞辇似的，五指掌印，落了下来。
　　他感觉到了极度的危险。
　　双臂泛红，业火缠绕，双掌托天！
　　“业火禅定印！”法空暴喝。
　　在他双臂撑起之时，大冲虚宝印再大十倍。
　　法空如同苍蝇。
　　砰砰！
　　大冲虚宝印下压，毫不留情地折断了他的双臂。
　　法空一声惨叫！满脸充满不可置信，恐惧燃起。
　　“不是九叶？？天武院坑害老衲！！！”不甘的呐喊起来。
　　法空祭出红莲法身，试图闪烁。
　　那冲虚宝印就像是锁定了他似的，笼罩了四周的元气。
　　轰！
　　巨掌压红莲！
　　红莲法身的上半截硬生生被掌印压碎！
　　噗——
　　法空仰天吐血，向下坠去。
　　大冲虚宝印继续下坠！
　　方圆千米内的参天大树，丝毫挡不住大掌印的落下，尽数折断。
　　法空死死盯着紧随而至的掌心，恍然明白了陆州那四个字的含义——井底之蛙。
　　他双掌合十，鲜血侵染胸膛和双掌，嘴里不知在念着什么，最后一句是：
　　“我不入地狱……谁入地狱……”
　　轰！
　　掌印彻底落下。
　　陆州悬空而立，抚须俯瞰。
　　【叮，击杀一名目标，获得4000点功德，地界加成1000点功德。】


第703章 不轨之心，险中求胜？
　　陆州向下俯冲。
　　待尘沙落下，视线清晰……四周的五指深坑，尽收眼底。
　　即便他使用过很多次致命一击卡，再看这效果，依然被这不可描述的力量所惊到。
　　四千点功德的奖励，比赤鳐弱一些。
　　这一掌印虽宏达震撼，却不如在黑暗空间里，一掌击落赤鳐的照亮夜空的惊世一掌。
　　陆州没必要跟这名来势汹汹的九叶多费口舌……哪怕他靠自己的能力也能击杀法空，只不过……哪有这样稳妥？
　　亏是亏了点功德。
　　但他初入九叶，许多东西需要时间来消化。
　　这血阳寺高手，也是明摆着不会束手就擒。
　　所以，陆州选择了一击必杀。
　　干净利索。
　　陆州落了下去。
　　朝着掌心最中间的地方走去。
　　他看到在中间的坑印之中，血阳寺高僧法空，双臂已成烂泥，身子扁平，五官尽碎。
　　法空，已死。
　　的的确确比姜文虚强了不少。
　　只不过……那时的陆州，使用的是巅峰卡，呈现一面倒的局势，将姜文虚击败。
　　这次是凭借自身的力量，加上天书非凡之力，争斗至此。
　　“业火？”
　　陆州抚须思考。
　　九叶……可以做到罡气燃烧？
　　正常的修行者，在面临绝境的时候，有两种打法属于自残式拼命法，一是自爆，将丹田气海的所有元气，爆炸式宣泄出去，形成极短时间内的最大威力，这一招往往施展以后，轻则自废修为，重则当场死亡；二是燃烧气海，将丹田气海中的元气以燃烧的方式激发潜力，属于透支修为，使用后会对自身造成极难修复的内伤。
　　红莲业火显然不属于这两种方法。
　　这更像是一种将元气凝成罡气以后，在进行燃烧的一种能力。
　　思忖片刻。
　　陆州摇了摇头，摒弃这些想法。
　　眼下还不是思考这些的时候……
　　确定法空已死后。
　　陆州打开了系统界面看了看剩余寿命……可别是回光返照。
　　剩余寿命：73003天。
　　“两百年……”
　　突破九叶时，加了七万三千天的时间，也就是两百年的寿命。这应该是突破获得的寿命。
　　一到八叶，每开一叶只加五十年，九叶单独加了两百年。
　　至此……寿命的大限，真正被破。陆州成为，大炎第一位真正的九叶。
　　他看了看自己的头发，已恢复成半头黑发和半头白发的状态。
　　身体的机能比以前好了太多。
　　右手掌一翻，嗡！
　　一座微型法身祭出。
　　九片叶子围绕旋转……同时一道道生机从金莲中溢出。
　　“生机溢出？”
　　他回想起突破时最后一道金色能量圈并未落下，反而呈倒逼之势，向上回弹，金莲在汲取足够多的寿命以后，将生机溢出，第九叶顺势而出。
　　陆州注意到系统面板上的数字，加了起来。
　　+200！
　　+300！
　　+100！
　　陆州面色从容，身形一闪，离开了被摧毁的五指坑印，没入丛林中，寻了一处安静的地方，盘腿而坐。开始稳固这种九叶溢出的生机和修为。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁三位长老和众弟子……以及观摩传道的大炎修行者，疯狂地向南飞行。
　　司无涯，端木生，明世因，诸洪共，昭月凌空在前。
　　九叶的速度实在太快了，以至于他们根本追不上。
　　“前面……有战斗的痕迹！”
　　一片丛林倒塌。
　　山峰断裂。
　　“但愿阁主没事，所有人务必小心！来者并不简单。”
　　众人点头。
　　“继续追，无论如何，不能让姬前辈出事，否则，大炎危矣！”
　　众修行者凌空悬浮，看着前方。
　　潘离天回头看了一眼，目光扫过众人，说道：“你们怕吗？”
　　“怕他个鸟！”有人朗声回答，“冲尚有一线生机，退，全体玩完，怕要是有用，十二国联盟早就臣服了。”
　　大炎屹立至今未倒，又岂是怕出来的。
　　“阁主胸怀天下，不计个人代价，传道天下。若不是要因为这个，哪会给偷袭者机会！这时候害怕，和畜生有区别？”
　　“怕的现在就滚，绝不阻拦！”
　　有人高声喊道。
　　凡高空悬浮的修行者，无一后退，目光中尽是坚韧。
　　“好！老朽带路！”
　　潘离天再次将手中的金葫芦丢了出去，那葫芦当空旋转，葫芦口指向东南，迅速飞了过去。
　　“走！”
　　数百名修行者在潘离天的率领下，从天际划过。
　　……
　　红莲界。
　　斜阳映照，血阳山上却是黑云压城城欲摧。
　　血阳寺笼罩在一片阴暗之中。
　　禅堂中，咚咚咚的木鱼声，不急不缓……狂风拂过禅房，将窗户吹开。
　　啪嗒！
　　木鱼声停止。
　　“方丈，戒律堂首座，法空的命石，熄灭了……”
　　一袈裟弟子，单掌立于身前，躬身道。
　　他语气平静，面色平淡，像是早就料到了会这样似的。
　　禅房中传出声音：
　　“法空是我寺第二位掌握业火禅宗修行者，其修为不弱于我……将此事告知天武院。天梭计划，要推迟了。”
　　“是。”
　　那袈裟弟子离开后。
　　禅房中，一身普通僧衣的老者，微微睁开了眼睛，单掌立于身前，长叹一声：“清净寂灭，修行正果，入得轮回。阿弥陀佛……”
　　……
　　魔天阁，大殿前。
　　小鸢儿和海螺照顾着叶天心。
　　众八叶盘腿在地，加紧恢复伤势。
　　唯有花无道一人立在众人跟前，来回踱步，时不时看向屏障之外。
　　“真特娘的倒霉，这半途杀出的是什么玩意？”诸天元骂了几句，便咳嗽了起来。
　　“诸前辈，这来者，红莲高手，必是九叶！”南宫卫叹息摇头。
　　能在几招之内，便将众八叶击伤，还将魔天阁祖师爷击退，除了九叶能做到，别无可能。
　　“天外有天，人外有人……以前我总以为八叶便窥探了世间一切真理，现在看来，是何等的无知。”
　　黄时节一边调息一边说道：
　　“在我遇到姬兄之前，也是这个想法……大家不用担心，姬兄定能战胜此人。”
　　众人点头。
　　眼下也只能这么安慰自己了。
　　这时，从魔天阁大殿中，走出一人。
　　“诸兄？”
　　诸天元睁开眼睛，强忍着胸口的疼痛，看了过去，疑惑道：“解开？你怎么躲在里面？”
　　解开露出尴尬灰色，说道：“我岂会是九叶对手……”
　　诸天元啐了一口：“窝囊废。”
　　其他八叶，纷纷鄙夷地看了他一眼。
　　“话不能这么说……明明打不过，硬着头皮上，那才是愚蠢。诸兄，你们这是自找罪受。”
　　“说够了？”诸天元说道。
　　“诸兄别生气，你现在受伤不轻，当务之急，应该好好疗伤。”解开低声道，“各位……你们可知刚才那红色之物是何物？”
　　众人摇头。
　　“此物在一份笔录中有所记载，名为天梭。”解开语出惊人。
　　诸天元猛地看向解开，忽然想起离开古圣教，来到神都时所携带的那本笔录，便道：“你既然知道，为什么不说？”
　　解开叹息道：
　　“我说了有用？七先生那般傲气，还没开口，就将我堵死，诸兄你给过我机会解释吗？还有……天梭中的确是九叶高手，而且看这情形，还是一位入了九叶多年的高手，姬前辈恐怕是凶多吉少。”
　　“你这话是什么意思？”
　　诸天元目光瞪向解开。
　　解开眉头微皱：“我并无恶意，不过是实话实说。”
　　“你会没恶意？”诸天元目不转睛。
　　“诸兄……我这有十颗疗伤圣药。给诸位服用，对内伤有奇效。”解开从怀中解下锦囊，将里面的药丸摊开。


第704章 笔录的其他秘密
　　诸天元看了一眼那药丸，哂然笑道：“别忘了，我才是古圣教的教主。这种伎俩，还是少用为妙。”
　　“诸兄，这可不是毒药，这是诸兄不在古圣教之时，我托人去了丹阳宗高价购买所得。”解开为了证明自己，当即捏住一颗药丸，往自己嘴里一吞，“真不用？”
　　解开目不转睛地看着诸天元，脸上挂着诡异的笑意。
　　诸天元不再看他，而是看向众八叶身前的花无道：“花长老。”
　　“何事？”
　　“速速将此人驱逐金庭山。”
　　在场的八叶，南宫卫，风一指，楚南，黄时节，叶天心，张止水纷纷看向诸天元，不解其意。
　　花无道看向解开，说道：“解开，你身为八叶，没有出手相助，我不会怪你，但你若继续危言耸听，我便只好将你驱离金庭山。”
　　刚才二人的对话，花无道也听到了。
　　这货明明摆着在耍小心思。
　　解开站直了腰杆，来到了众八叶身前。
　　两手一摊：“我好言相劝，甚至讲道理，摆事实。你们非但不听，还要以小人之心度君子之腹。七先生年轻气盛可以理解，诸位都是八叶高手，怎么连这点道理都不懂？”
　　众人眉头微皱。
　　说的话开始变得有些难听了。
　　花无道开始审视解开，问道：“你是如何得知此物名叫天梭？”
　　解开指了指诸天元说道：
　　“我曾在一本笔录中看到过天梭的介绍，包括图样，功能……”
　　诸天元突然剧烈地咳嗽了起来，瞪眼道：“笔录中撕掉的那部分是你所为？”
　　“我也只是好奇，顺手便撕掉了一点，就一点，其他的不是我撕的。那时我以为写下这笔录是，绝对是一个彻头彻尾的疯子。一直到七大派围攻魔天阁，我才知道……这不是疯子，这是真真正正的绝世天才！”解开露出了敬畏之色。
　　难怪他会认识天梭，记载天梭的笔录，竟被他撕掉了。
　　“你可知天梭弱点？”花无道再次问道。
　　解开摇摇头：“那本笔录中很多地方晦涩难懂……笔录的主人能有如此奇思妙想，岂是我所能窥探……天梭啊天梭，没想到真的实现了。九叶驾驭天梭，我估计，姬前辈真破不了它。”
　　“胡说八道，将他赶出去！”诸天元想要起身，却发现浑身无力，坐了下去。
　　解开耸耸肩：“说真话也要被赶出去？”
　　诸天元的脸上布满虚汗……脸色涨红，指着解开道：“你下毒——”
　　其他八叶同时一惊。
　　顿觉气血翻涌，浑身无力。
　　花无道当即抬手，试图用点穴阻断毒素，奈何……毒素已侵入奇经八脉。
　　只觉得眼前一晃，有点朦胧。
　　“别挣扎了，此药名为醉春风。天梭来的时候，我便下了，飘散在空气里。那些疗伤圣药，便是醉春风的解药。此毒采集花草树木上百种珍稀之毒，又经七七四十九天炼制而成，为原始的毒药种类，中毒后，会像喝醉了似的，浑身无力。建议你们不要调动元气，这样只会催化毒药。”
　　南宫卫沉声道：“卑鄙小人！”
　　风一指说道：“有种将毒解了，与我光明正大打一场。”
　　解开摇了摇头：“刚才给你们，你们不要……到目前为止，我所言没有一句假话，我以诚相待，你们呢？”
　　呼！
　　诸天元双脚猛踏地面，强忍着毒素，爆发出浑厚的掌印！
　　解开措手不及，双臂抬起！
　　砰！
　　双方同时后退！
　　诸天元却吐出鲜血，顺着青石地板向后滑行，撞在了广场边缘的栅栏石柱上。
　　“诸兄！”众人一惊。
　　解开也不好过，后退了数步，双脚猛踏，狠踩地面，稳住了身形。
　　闷哼一声，嘴角出血。
　　双目瞪着诸天元，说道：“诸天元……你不要命了？”
　　诸天元毕竟受了伤，在这种情况下，扛着毒进攻，能让完好状态下的解开受伤，已出乎预料。
　　“解开……就算是死，我也不会让你好过。”诸天元忍着疼，擦掉鲜血笑道。
　　“疯子。”
　　解开目光扫视其他八叶，吃一堑长一智，他变得谨慎小心了起来，“诸天元，交出那份笔录，我立马就走。”
　　南宫卫冷笑道：
　　“别上他的当……今天他敢对我们下手，又岂会轻易放过我们？”
　　解开看向南宫卫，沉声道：“别逼我，逼急了，奉陪到底。”
　　“想得美！”
　　一道身影从叶天心身边闪了过来，红色的梵天绫席卷进攻。
　　双拳打出道道拳影。
　　解开心中一惊连连后退……不断抬手格挡。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　小鸢儿突如其来的进攻让他万万没想到在。
　　七星采云步，使得她的身法极快……
　　解开不断后退，眼看要挨这一掌，当机立断，爆发法身。
　　嗡！
　　八叶金莲膨胀，立刻又收缩。
　　小鸢儿被强大的力量弹了出去，凌空后翻，梵天绫飞了过去，缠绕于她的腰间，稳稳落地。
　　解开瞪大眼睛看着这丫头，说道：“你没中毒？”
　　小鸢儿叉腰道：“为什么我要中毒？”
　　“这……”
　　是啊，为什么人家一定要中毒？
　　众八叶亦是百思不得其解，她居然没中毒？
　　“要不是天心师姐不舒服……我早就出手打死你了！”小鸢儿挥舞梵天绫。
　　“世人都说魔天阁九先生天赋过人，今日一见，果然名不虚传。你并非八叶，确定能打死我？”解开忍着痛，心绪平复笑道。
　　“那就试试！”
　　小鸢儿身形如电，直逼解开的面门。
　　二人再次缠斗了起来。
　　砰砰砰！
　　比之前更快的拳罡爆发开来。
　　瘫坐在地的叶天心看到这一幕，微微惊讶：“九师妹的修为竟进步得这么多了。”
　　众位八叶也被小鸢儿的表现所惊到。
　　解开在这种疯狂的进攻下，只能后退格挡……
　　这丫头，拳脚功夫竟这么厉害。
　　砰！
　　这一愣神的功夫，梵天绫命中胸膛。解开后退数步，退到了广场边缘地带。
　　解开轻哼道：“丫头……你终归不是八叶！”
　　嗡！
　　法身再开。
　　小鸢儿再度弹飞了出去。几乎和刚才一样，凌空翻转落地，不过这次落地时，后退了两步，勉强站稳。
　　这便是境界领先的优势，法身领先的优势。
　　除非配合天阶武器，压制对手使用这种方法，否则法身差了一个等级，想要战胜对手难如登天。
　　这次，解开纵入空中先发制人——
　　“谁让你多事，今天就先解决了你。”
　　法身开启。
　　八叶金莲于空中朝着小鸢儿飞去。
　　众八叶想要起身，却发现毒素已侵入全身，动弹不得。
　　“九先生快走！”
　　“九先生先别管我们……快走！”
　　解开虽被诸天元击伤，但终究还是在场之中最强之人。
　　只有七叶的小鸢儿，又如何抵挡。
　　就在法身抵达之时——
　　“九师姐！”
　　砰！
　　一座弱小的红莲掠过小鸢儿，八叶金莲的余威将二人同时震飞。
　　解开失声道：“红莲！”
　　众八叶也看到了这一幕。
　　怎么会是红莲？
　　魔天阁居然有红莲修行者！
　　小鸢儿抓住海螺开动七叶法身，强行稳住了身形落了下去。
　　解开激动地道：“真是大发现，没想到人人敬畏的魔天阁，居然窝藏红莲修行者！”
　　时至今日，在场的人基本都知道，大炎修行界中出现的红莲，便是入侵者。虽然不知道来自哪里，但对红莲，确确实实没什么好感。尤其是姜文虚死后，知道内情之人，反而极其痛恨红莲。
　　他朝着海螺和小鸢儿走了过去。
　　“等等。”诸天元坐直了身子。
　　“嗯？”
　　“你想要那份笔录？”诸天元问道。
　　“没错……交出那份笔录，我立马走人。”解开说道。
　　诸天元孱弱道：“你过来，我就给你。”
　　解开哪里敢过去，他对在场的任何一个八叶，都很忌惮，不会轻易靠近。
　　“那就看看谁能撑到最后！”解开站在人群前方。
　　小鸢儿带着海螺朝着魔天阁上方飞去，速度极快。
　　“你来追我啊！”
　　“孩子心性，我岂会上你的当。”
　　解开看向诸天元，同时提防其他八叶。只要再等等，他们便会彻底失去战斗力。
　　……
　　与此同时。
　　度天江以南，上方，魔天阁众人和大炎修行者看到了下方的巨大掌印。
　　“那是什么？”
　　“阁主的掌印？”眼尖的人，已经认了出来。
　　众修行者落了下去。
　　他们沿着掌印的深坑，低空飞行，来回观察……全都被这大得没边的掌印惊到。
　　“这……掌印，是不是太夸张了？”众人无一不惊。


第705章 寿命真理
　　潘离天的金葫芦就在掌印上方围绕旋转。
　　他单掌一收，金葫芦飞回。
　　“这掌印的确出自阁主，气息一致。”
　　众人看得心惊胆战。
　　“若非亲眼所见，就算是打死我，也不相信……这掌印，是我平生所见最大的掌印！”有修行者赞叹道。
　　“快看那里。”
　　众人看向了掌印的最中间处。
　　那是一具早已血肉模糊的尸体。
　　双臂尽碎，身躯与五官扁平。
　　身上的僧衣残破不堪。
　　“是那特殊红棺里的人？佛门九叶高手？”
　　“是他没错！此人已被阁主一掌击杀！”
　　魔天阁中人都见识过陆州施展惊人的掌印杀人。
　　尤其是姜文虚坠落的五指深坑，和眼前的一幕极其相似。
　　唯独不同的是，这道掌印形成的坑印，实在大得离谱。
　　“太好了！可惜不能亲眼看到九叶之威，实为憾事！”其他修行者面露遗憾之色。
　　司无涯观察之后，观望四周。
　　端木生来到身边，说道：“七师弟……可有看出什么端倪？”
　　师父既然获胜了，那么他人呢？
　　司无涯摇摇头：“师父应该不会有事……他老人家即便不敌，也应该能迅速逃离。”
　　明世因飞了过来，叹息道：“师父的脾气你又不是不知道，他老人家从来不会逃跑。哎……不是人人都像我这么聪明。”
　　“……”
　　这时潘重和周纪峰从远处抬着两样东西飞了过来。
　　“七先生，快看——”
　　众人看了过去。
　　那红色的棺木似的，裂开的天梭，极其醒目。
　　众人围了上去。
　　司无涯仔细端详……
　　在场之人就只有他深入研究过那红棺运输器。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。当他看到天梭上的纹路时，心头一颤，情绪有些起伏地道：“天底下竟能造出如此神奇的运输器？”
　　“运输器？”
　　众修行者疑惑不解。
　　潘重和周纪峰便将红棺的事说了一下，众人听得暗暗称奇。
　　“如果真是这样的话，红莲所在的世界中，只怕是达到了我们无法想象的地步。”有人说道。
　　司无涯点头道：
　　“不只是如此……这运输器由特殊材质铸造，阵纹的复杂程度远远超出十绝阵。据说姜文虚停留大炎时，花费了百年时间才刻画出十绝阵。”
　　“百年时间打造出来的运输器？难怪如此结实。”众人惊叹至极。
　　左玉书不以为然道：
　　“现在依然被兄长破开……”
　　“……”
　　这倒是真的。
　　众人看向那裂口……十分整齐，切口光滑一致。很显然是被一剑划开。
　　“能一剑斩开堪比十绝阵防御力的运输器，阁主的修为，到底达到了何种境界？”
　　“先别猜了，阁主应该离得不远，大家分头找。”
　　“是！”
　　……
　　丛林中。
　　陆州感受着金莲溢出的生机，百思不得其解。
　　按照之前晋升九叶突破后，所带来的寿命是两百年……那为什么还会有生机溢出，数字还会往上涨呢？
　　调息了一段时间之后。
　　陆州只觉得浑身的生机比以前任何时候都要蓬勃。
　　他单掌一翻。
　　微型的九叶金莲法身出现在掌心上。
　　“嗯？”
　　陆州发现……九片叶子竟向上收拢了一些，更为挺拔饱满。同时，金莲还在持续不断地溢出生机，滋润着法身和九片叶子。
　　“难道是金莲将以前汲取的寿命，全部吐了出来？”
　　他看向系统的面板。
　　剩余寿命：156003天。
　　“……”
　　当他看到这串数字的时候，陆州心中一动。
　　为什么会这样？
　　而且，面板上的数字还在不断上涨。
　　+200！
　　+100！
　　跳动的速度很均衡。
　　目光转移到金莲上，生机能量还在溢出。
　　陆州仔仔细细地看着九片叶子……这才看出了区别，一大半的叶子向上翘，饱和挺拔，明亮刺眼。在金莲莲叶尖处，向上冒着徐徐金烟。
　　正常情况，修行者纳入元气，凝结成罡，罡气的生成颜色，罡印也是这么来的。
　　但是这徐徐升起的金色烟雾是什么东西？
　　“红莲业火，金莲火焰？”
　　陆州左掌一挥。
　　一片树叶飞了过去，悬浮在金叶上。
　　滋——
　　树叶顿时灰飞烟灭。
　　“……”
　　陆州再次挥手，树枝飞了起来，同样悬浮在莲叶叶尖上。
　　滋——
　　金焰燃烧，化为灰烬！
　　“这……”
　　陆州像是发现新大陆似的，开始疯狂实验。
　　不知疲倦似的，四周找东西。
　　泥土，石块，以及参天树木，都会被金焰灼烧，燃烧殆尽，化成灰烬。
　　“这便是九叶的新能力？”
　　来不及研究金焰的威力，他注意到又有一片金叶亮了起来。
　　寿命数字还在不断增加。
　　木桶定律是讲一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。金莲莲座也是如此，九片叶子，已经亮起了八片。八片金叶的金焰已然连成了一体，让整座法身显得更加有威严气势。
　　这时，丹田气海中的元气膨胀了起来。
　　“能量也在溢出！”陆州惊讶道。
　　所有的这一切发现，都是第一次，都是新的，未知的……这极大地调动了陆州的好奇心和兴趣。
　　陆州看向面板剩余寿命……
　　咯吱。
　　第七片叶子挺起，金焰冒出。
　　剩余寿命：200753天。
　　丹田气海中的元气膨胀的速度立时增加了数倍。
　　“这样下去……只怕是爆体而亡……”陆州心中一动。
　　八叶到九叶的时候，金莲肆无忌惮汲取。九叶完成时，金莲开始疯狂吐出能量。
　　这便是九叶破限后带来的额外收获？
　　咯吱——
　　第八片叶子挺起，金焰冒出。
　　剩余寿命：219003天。
　　每挺起一叶……刚好是18250天，也就是50年。
　　陆州回想起整个过程的变化，心中啧啧称奇。除了开启的第九片叶子是已经挺拔的，其他的八片叶子依次向第九片叶子看齐挺起，每挺拔一叶便是五十年。
　　“莫非一到八叶突破时的寿命上限也破了？”
　　没破九叶之前。
　　一到八叶每开一叶增寿50年。
　　挺起金焰，额外加了50年……如此一来，八叶合计400年！加上破九叶的200年，共计600年寿命。
　　刚刚好是219000天，额外三天是之前自己剩下的……
　　陆州长叹一声，老夫的数学真好！
　　刚叹息完。
　　九片叶子的金焰连成一线。
　　带着金焰的莲座法身，悬浮而起。
　　看起来就像是脚踏金火，气势恢宏，神威不可侵犯。
　　紧接着……丹田气海中的修为也跟着膨胀开来。
　　八叶积累的寿命还了回来，汲取的能量自然也会一并回来。哪怕只是一部分，也绝非丹田气海所能承受。
　　陆州二话不说，双脚踏地。
　　直逼千米高空。
　　嗡！九叶法身绽放！
　　冒着金焰的金莲，屹立高空。
　　九叶叶尖的金焰像是光晕似的萦绕法身！
　　……
　　“九叶法身！”
　　“是九叶法身！”
　　正在四处寻找的魔天阁弟子和修行者转头便看到了十五丈之高的法身。
　　三位长老看到那明显和之前不一样的莲座之时，露出不可思议的神色。
　　“金色的火焰？”
　　司无涯眉头皱着：“应该是和红莲业火相通的一种能力，姜文虚九叶却没有，只怕是因人而异！”
　　“是阁主！”
　　陆州窜入了空中，来到了法身的中间。
　　“阁主要干什么？”
　　众目睽睽之下，没人知道陆州要做什么。
　　陆州在众人抬头张望之际，右手翻掌，掌印落下。
　　五指生金光，指间生绝圣弃智……覆盖方圆百米的掌印，从天而降。
　　众人瞪直了眼睛。
　　轰！
　　金色掌印压断区域内所有树木，烙出五指沟堑。
　　“……”


第706章 业力
　　魔天阁三位长老，以及众弟子，看到那巨大的掌印压断丛林之时，尽数石化。除了懵逼以外，他们心生疑惑，那名乘坐运输器的九叶强者，掌握红色火焰的九叶高手，不是已经被拍成肉泥了吗？为何他老人家还在落掌？
　　有帮手存在？
　　又或者，纯粹是……炫耀？
　　“三位长老，见多识广，敢问那金莲莲叶和莲座是不是大得有些不合理？”有修行者请教。
　　冷罗，潘离天和左玉书仔细张望陆州的金莲莲座。
　　潘离天和冷罗曾近距离观看过陆州施展九叶法身，当然并不知道那是在巅峰卡的效果下呈现而出。与那时的莲座相比，当前的莲座和莲叶都大了很多。
　　那莲叶翘起来之后，更显狭长和威势。
　　“这……”潘离天支支吾吾。
　　“没见过……”冷罗回答得很干脆，“不知道便是不知道，误导了后生晚辈，那才是罪过。”
　　众人闻言，纷纷转身，朝着冷罗躬身：“前辈格局之大，晚辈敬佩！”
　　潘离天白了一眼，懒得理会。
　　司无涯说道：
　　“大炎关于九叶的信息极少，不知道也属正常。但根据目前所知，这更像是九叶之后的所掌握的能力。你们看……这金焰和红莲生出的业火有没有相似之处？”
　　“的确有些相似……都有些像是火焰，但金焰看起来更为鲜明，像是晨雾；红莲的火焰像是吹风。”明世因说道。
　　“四先生大才，解释得通俗易懂。”
　　司无涯负手看着天空中的陆州。
　　正要准备上前，陆州再次抬掌。
　　五指下压，绝圣弃智，接连五掌……落在同一个地方。
　　尘沙弥漫，树木尽断。
　　荡起的灰尘阻隔了视线，也同样惊到了众人。
　　阁主……这是在干吗？
　　“如此浑厚的元气……他老人家与这陌生来客大战了许久，竟还能保留这么大余力？”
　　“这有什么，当初阁主大战九叶姜文虚，那姜文虚何其风光，大炎帝师，十二国幕后操纵者，各大异族最有权势之人都要服从他的命令。他在阁主的手下，丝毫没有还手之力。击败姜文虚以后，阁主一路向东，横跨天堑，再败七国……同为九叶，高下立判。只不过，这陌生来客来的时候，阁主刚好处于演示的关键时候。现在看来，根本不是阁主的对手。”潘重认真道。
　　众人闻言，赞叹点头。
　　在他们看来，这不是吹嘘，而是在陈述一件极其正常的事。
　　……
　　五掌落地后。
　　陆州看着徐徐冒起的金焰，对自己的力量，也有了初步的认知。
　　这金色火焰的出现，刷新了他对九叶的认知。
　　让他的修为大过了巅峰体验卡……当然，真正和巅峰体验卡比起来，还不能做到无限制挥霍元气，无限制绝招。故而强弱上不好判断。
　　陆州看着那九片叶子……原本宽松扁平，如今越看越像是一把又一把的金色利刃。新的挺拔造型，让金莲法身多了许多冷峻气息。
　　尘沙散去。
　　五六掌结束，陆州看向下方，确实已经成了五指沟堑的环境。
　　这么破坏环境，似乎不妥。
　　陆州收起法身。
　　这时，他看到了魔天阁众长老和弟子，带着众多修行者飞来。
　　三长老和弟子们飞到前方，其余人整齐跟在后方，凌空悬浮。
　　众修行者故意飞低一个身位，以表敬意，同时见礼——
　　“拜见阁主！”
　　“拜见师父！”
　　“拜见姬前辈！”
　　陆州此时的头发只有一点是黑的，破大限和八叶溢出的寿命，都属于增寿的范畴，不是逆转。故而从外貌上一眼可分辨。不过，今后的逆转卡将会全力逆转生命，不再用于破九叶，恢复一下容貌，也会变得相对简单。
　　他目光掠过众人，去发现八叶都不在场，开口道：“免礼。”
　　众人悬空直立。
　　陆州疑惑道：“其他人何在？”
　　“师父，其他人被这陌生来客伤到，无法赶来。”司无涯说道。
　　“都受伤了？”陆州眉头微皱。
　　“这……”
　　司无涯心中一动。
　　他的脑海中将众位八叶的名字过了一遍，叶天心，南宫卫，风一指，楚南，张止水……诸天元，周有才……解开……
　　眉头一皱。
　　当下便道：“徒儿这就返回魔天阁，以防小人作乱。”
　　陆州并不知道他所说的小人指的是谁，只觉得丹田气海中的元气还在膨胀……正愁着没地方发泄，便简单回应道：“好。”
　　说完，身形一晃，闪烁消失。
　　众人看的心惊胆战。
　　转身看向金庭山的方向，虚影再次一晃，陆州的身影消失不见。
　　“阁主……每次打完九叶都这么玩吗？”潘离天汗颜地道。
　　“你问我，我问谁？”冷罗无语。
　　“不合常理！战斗之后理应停下歇息才对！如此肆无忌惮挥霍元气……炫耀？”潘离天只能想到这个。
　　司无涯朗声道：
　　“此地不宜久留，速速返回魔天阁。”
　　众人点头。
　　纷纷朝着魔天阁的方向飞去。
　　不多时，便不见了踪影。
　　在众人离开以后……
　　五指沟堑附近，一棵巨树之后，中年男子走了出来。
　　他的脸上挂着不可置信的神色。
　　他擦了擦脸上的汗水……艰难撑起身子，来到了五指沟堑旁，俯身看了看。
　　“大炎九叶……竟掌握了业力……藏得好深，藏得好深啊……还好我没有出手！”中年男子的双目之中，含着血丝，极其渗人。
　　“金色的火焰……是和红莲业火一样的业力吗？”中年男子艰难起身，纵身飞了起来，掠过五指沟堑，飞到只有一掌损坏之处。
　　他落在五指沟堑的中间，看向那早已成肉酱的法空和尚……他本想从旁协助，现在庆幸不已。连红莲业火都被碾压，又何况他。
　　看到那破碎的僧衣，便道：“血阳寺红莲业火高手，法空？”
　　他纵身飞起，隐匿丛林中消失不见，同为九叶，掌握业力和不掌握业力，天渊之别。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁中，解开看着众位八叶，满意点头。
　　“醉春风的毒性已差不多了……还要跟我对峙下去？”解开瞥了一眼魔天阁上方的小鸢儿和海螺，“小丫头片子，识相的，少插手我的事，你没中毒我很惊讶，但你终归不是八叶，老老实实看着……”
　　接着，他从南宫卫和风一指的身边走过。
　　正要过去，抬腿便是一脚。
　　“你……”南宫卫怒目一瞪。
　　确认南宫卫等人彻底失去了战斗力，解开心中大定。
　　来到大殿前，随手一挥，一只小瓶子飞入掌心，又用塞子塞住，朝着众人扬了扬手：“醉春风，就这么多……虽然很珍贵，但能用在各位身上，也算是发挥了它的价值。”
　　收起小瓶子，再次看向诸天元，说道：“诸兄，我的耐心有限，交出笔录……这是最后一遍。”
　　他的神情变得严肃，口吻变得冷漠。


第707章 九叶之下皆蝼蚁
　　解开的目光中蕴含丝丝杀机。
　　醉春风的效果，已经发挥到最大。
　　所有的八叶都失去了战斗力，不会再出现刚才那种拼死一搏的情况。
　　诸天元气息孱弱，抬起头，呵呵笑出了声，说道：“晚，晚了……知道我为什么来神，神都吗？咳咳咳……那笔录，我早就……早就给了姬兄。你若有本事……找，找他要。”
　　解开的眉头拧在了一起，这是他最不想看到的结果，心中怒火燃烧，说道：“得不到笔录，那就只好送各位一程了。”
　　诸天元摇了摇头。
　　虚伪的话听得多了，却没有一次像今天这么恶心。
　　他已经得罪了众八叶，于情于理都不会放过他们。
　　解开朝着诸天元走了过去。
　　一步步靠近。
　　魔天阁上方，小鸢儿喝道：“喂。”
　　“嗯？”
　　转过头，解开看到了海螺横吹蓝田玉笛。
　　玉笛迸发道道红罡，目标集中，宛若风刀似的，朝着解开划了过去。
　　音功？
　　笛声急促，但控制力极其惊人。
　　看得出来，海螺在音律驭气的功力得到了长足的进步。
　　咻，咻咻！
　　音功完美避过众八叶，朝着解开飞去。
　　解开开动法身！
　　砰砰砰！
　　将所有的风刀挡住。
　　解开脚踩青石，进入空中，大神通术！
　　朝着小鸢儿和海螺掠去。
　　小鸢儿脚踩七星，带着海螺，虚影闪烁。
　　“找死——”
　　解开全力以赴，如同老鹰捉小鸡。
　　就在法身掠过魔天阁塔尖的时候……解开听到了清脆的嗡鸣声。
　　这是能量共振的声音……
　　他本能停顿了下，抬头看向屏障之外。
　　他看到了令人惊骇的一幕。
　　一座十五丈法身，带着冒着金色火焰的金莲，闪烁而来。
　　眨眼间闪到了眼前。
　　砰！
　　那九叶法身，取代了解开出现的位置……屹立魔天阁正上方。
　　解开毫无悬念，被金焰击飞。狂吐鲜血。
　　解开心生惊涛骇浪，顿觉巨力撞击胸膛，七荤八素，五脏内府瞬间碎裂，丹田气海震荡翻涌。
　　十丈法身在十五丈法身面前，不值一提，被迫收回。
　　冒着金焰的莲座和莲叶，散发着威严气息，摧残折磨着解开的神经。
　　“姬老魔？”
　　解开还未落地。
　　脚踩金焰莲座的陆州，单掌一推。
　　魔陀手印飞了出去。
　　宛若龙爪，抓住了解开，向回一收。
　　停滞空中。
　　战斗结束。
　　众八叶精神大振。
　　当他们看到那冒着火焰的莲座以及十五丈的法身之时，无不震撼而惊讶。
　　“恭迎姬前辈归来！”
　　众人艰难起身，唯有诸天元和叶天心坐在地上，面色煞白地抬头望天，他们的脸上浮现着欣喜之色。
　　诸天元更是呵呵笑道：“我就知道……你能赢！”
　　“师父……”
　　小鸢儿和海螺从远处飞了回来。
　　“师父，快打死这坏蛋，你不在，他就下毒！”小鸢儿指了指被魔陀手印抓住的解开。
　　解开双目中尽是恐惧，浑身颤抖不已。
　　陆州随手一挥。
　　冒着金焰的十五丈法身消失。
　　“你可有受伤？”陆州问道。
　　小鸢儿摇摇头，说道：“他追不上我……我没事。就是他们吃亏了。”
　　于是小鸢儿便将魔天阁发生的事情及来龙去脉说了个清楚。
　　听完以后。
　　陆州倒是很平静地点了点头。
　　一切了然于胸。
　　他看向下方的众人……左掌抬起——
　　以得无体性智神通故，能不动本际而往诣十方一切刹土，利益群生？
　　天书治疗神通。
　　左掌中抛出一朵蓝莲。
　　蓝莲下压……落入人群中。
　　蓝莲绽放！
　　澎湃的生机充斥魔天阁大殿广场四周。
　　众人感觉到体内的生机被滋润，伤势被减缓，毒素被减轻……
　　受伤最严重的诸天元，还有叶天心，竟在顷刻间，恢复了大半。
　　受伤轻的八叶修行者，奇经八脉被蓝莲生机修复，以极快的速度恢复。那些毒素，竟也被天书神通驱散了不少。
　　众八叶露出兴奋之色。
　　莲叶铺在地上，拖住众人，直至蓝莲消失。
　　这一招天书神通，陆州没有藏私，直接将所有的非凡之力用尽。
　　人敬老夫一尺，老夫敬人一丈。
　　必须要彰显魔天阁应有的态度。
　　众位八叶激动得无以复加，起身道：“多谢姬前辈出手疗伤！”
　　“多谢姬前辈！”
　　陆州转身，看向瑟瑟发抖的解开，说道：“解药？”
　　解开指了指腰间的瓶子，眼泪几乎要掉出来。
　　小鸢儿飞了过去，拽下解药，递给了陆州。
　　陆州接过来，略微闻嗅，便点头道：“保险起见，解药一并服下。”
　　虽然被治疗神通驱散了大部分毒性，但有解药，干嘛不用？
　　他将解药扔了出去。
　　先扔给了诸天元。
　　诸天元接住解药，闻了闻，点头道：“的确是解药……解开，你真是我古圣教的败类。”
　　“饶，饶命……”解开连连摆手，语无伦次地道，“姬前辈，都是误会。姬前辈，您是九叶……我，我就算有天大的胆子，又怎么能跟您为敌呢？”
　　陆州漠然道：
　　“你以八叶修为对付老夫七叶的徒儿……公平起见，老夫以九叶对付你八叶。你若能胜，老夫便放过你。”
　　“……”
　　解开浑身哆嗦，只觉得浑身汗毛直立。
　　众八叶纷纷点头。
　　太合理了。
　　你八叶追人家七叶，现在九叶追你八叶……你不是能耐吗？
　　悬空俯瞰。
　　解开双眼通红，看了看诸天元等人……咬牙闪烁！
　　砰！
　　这才一闪烁！
　　解开便被九叶莲座挡了回来。
　　十五丈法身，以更快的速度出现在他闪烁的方向之前。
　　毫无悬念！
　　陆州面色从容，俯瞰被弹回的解开。
　　解开强忍疼痛，点击穴道，气海燃烧！
　　朝着西侧疯狂闪烁！
　　嗡！法身一出！
　　九叶金莲再次以眨眼般的速度同样闪烁，挡在了前方。
　　砰！
　　解开再次弹了回来，落在众人身前。
　　陆州若无其事，十五丈法身和那冒着金焰的莲座，每一寸金光都让人无法生出抵抗的念头。
　　解开疯了！
　　这次他没有闪，而是朝着最近的叶天心狂奔了过去。
　　“姬老魔都是你逼我的！就算是死，我也要拉一个垫背！”
　　叶天心眉头一皱。
　　纵身扑过去，法身开——
　　轰！
　　还没跳起来，陆州已从天而降，双脚踩在了他的后背上。
　　硬生生踩在了青石地板中。
　　丹田气海裂开破碎！
　　元气宣泄，重归于天地之间。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　每一招都在施展大神通。
　　差距如天渊的修为，速度，力量……悬殊之大超乎想象。
　　陆州用实际行动展示了，什么是九叶之下皆蝼蚁。
　　陆州感知了下丹田气海中的元气修为……刚刚好，八叶溢出的修为能量，终于平静了下来。
　　丹田气海一片稳固。
　　剩下不再需要挥霍。
　　“……”
　　众位八叶深吸了一口气，看着踩在青石地板中的解开。
　　八叶对九叶，蚍蜉撼树，不自量力。
　　这便是九叶的手段。
　　同时也激起了众八叶对九叶的追求和向往。
　　陆州收起法身，走到众人身前。
　　不再看解开。
　　“诸位以诚待人，本座便以诚相迎……本座做事，向来恩怨分明。”
　　魔天阁大殿前，气氛沉寂而安静。
　　众人躬身。
　　“姬前辈深明大义，我等敬佩！”
　　“解开这种无耻之徒，罪有应得。”
　　这时，魔天阁众位长老以及弟子，还有大炎的众多修行者，成群结队地飞回。
　　陆州转过头，看向天际的大炎修行者。
　　不只是数百名修行者……包括之前没有入屏障的，加起来数千人，凌空悬浮，同时躬身：“多谢姬前辈传道！”
　　“多谢姬前辈传道！”


第708章 残余记录和图纸
　　众人再拜。
　　这是感激陆州大公无私，传道天下的胸怀。
　　不管是有没有希望晋升九叶的修行者，都能从这次展示中，有所感悟有所得。
　　【叮，获得1000人的虔诚叩拜，奖励1000点功德点。】
　　听到这个提示。
　　陆州不再藏私……
　　双脚轻点，笔直闪出屏障之外。
　　众人疑惑间，嗡鸣作响，法身出现。
　　十五丈……金色的法身，刺眼夺目，即便是西斜的太阳，都无法掩盖它的光芒。
　　众修行者睁大眼睛，近距离欣赏这九叶法身。
　　法身之下，金莲莲座配以九片像极了利刃似的金叶，围绕旋转……更让人心生敬畏和胆寒的便是那九叶叶尖上徐徐而出的金色火焰。在观摩传道以前，没人见过可以冒火焰的莲座。
　　飞得低的修行者尽数抬头。
　　金庭山外修行者心情激动。
　　对于他们而言，这冒着金焰的九叶法身，便是世间最动人的艺术品。
　　多少人为追求这“艺术品”甘愿付出生命。
　　【叮，获得2000人的虔诚叩拜，奖励2000点功德。】
　　……
　　陆州很满意法身出现的效果。
　　同时也产生了一个想法，如今九叶已到，要不要去九州逛逛，到处显摆一下法身？
　　没有十秒的限制，感觉好多了。
　　只不过……丹田气海不再溢出元气能量，亮法身便是一种消耗了。
　　众八叶没有看到过九叶金莲的模样……当他们看到那冒着徐徐金焰九叶之时，皆沉浸其中，不可自拔。
　　尤其是来自三宗的修行者。
　　想起祖师爷云天罗大限前说过的话——既然自己无法突破，为什么不把这个机会留给更聪明的人呢？
　　“姬前辈居然坚持完成了演示……”南宫卫说道。
　　这一提醒众人反应过来。
　　“和那乘坐天梭的卑鄙偷袭者，打完以后，还能继续展示，如此气节，令人汗颜。”
　　众人点头。
　　陆州收起了金莲法身。
　　返回屏障，缓缓而落。
　　目光落在南宫卫的身上，说道：“天梭？”
　　南宫卫躬身道：
　　“前辈与那天梭中人争斗之时，解开说出了此物之名。”
　　“解开何以知道此物？”陆州问道。
　　诸天元想要说话，但刚才的伤势让他有些难受，咳嗽了两下，便道：“姬兄，还记得我给你的那份笔录吗？”
　　陆州看向诸天元。
　　诸天元继续道：“那份笔录，被人撕掉很多东西，有一部分是笔录的主人自己撕掉，有一部分是被解开撕掉。那时古圣教内忧外患，解开勾结党羽，企图侵占教主之位。解开潜入我房间企图偷走此物，被我发现抢回。没想到他居然早就撕掉了一些。”
　　提到笔录的时候。
　　司无涯走了过来，问道：“撕掉的那些东西，你看过？”
　　诸天元点头道：“实不相瞒，撕掉的那部分，我看不懂，基本忘却。只知道是一些图形，构造复杂，阵纹精细的一种图形。天梭的图形便是其中之一。”
　　众人一惊。
　　司无涯与别人的关注点一向不同，得到诸天元的解答，他便猜到了大概，说道：“这人在数百年前便在研究进出金莲的运输器！红棺不过是简陋的运输器，天梭的级别更高，但只能运送一人，红莲修行者不会止步于此……三百年过去，只怕会有更大的天梭。”
　　“管他什么天梭不天梭，来了大炎，统统拿下。”潘重叫道。
　　“说得轻巧……这红莲修行者可不是弱者，这随便来一人便是掌握红色火焰的九叶级高手，万一那边有十叶，十一叶，或者一百叶的高手呢？”明世因插话道。
　　端木生转头看了他一眼，给了他一个你自己品的眼神。
　　老四做事是挺让人放心的，就是有时候太爱泼冷水了。
　　长他人志气灭自己威风。
　　哪里来的一百叶？
　　“师父……破损的天梭我已让人带了回来。我觉得此物可以试试修复。”司无涯说道。
　　“好。此事便交于你。”
　　“是。”
　　陆州看向诸天元，见他状态并不是特别好，便道：“伤势如何？”
　　诸天元摆手道：“都是皮肉伤，小事，回去躺几天就好。咦，我那傻儿子呢？”
　　左右看了几眼，没找到诸洪共。
　　众修行者左右看，这时才看到诸洪共从山下飞来。
　　诸洪共看到满身伤痕的诸天元，不由心中微动，老爹堂堂八叶，怎么会满身是伤？
　　魔天阁谁敢动他？
　　师父？
　　没等众人开口问他，他便率先开口说道：“老爹，你这伤挨得不错啊！”
　　诸天元一愣，训斥道：“嘿，又皮痒了不是，仗着你师父，以为我不敢揍你！？”上前便揪着诸洪共的耳朵。
　　端木生指着被踩入地面的解开说道：“罪魁祸首在这里。”
　　诸洪共看了看被师父踩死的解开，愣了一下。
　　小鸢儿将事情一说，诸洪共顿时火冒三丈，跑过去，挥拳鞭尸去了……
　　“……”
　　看的众人一脸懵逼。
　　揍完以后，诸洪共拿起药瓶子，说道：“这是什么？”
　　“醉春风……我们万毒门也有此种毒药，集全派之力，炼制多年得手，只有这一小瓶。”人群中万毒门掌门吕梁说道。
　　“这又是什么？”诸洪共从解开的身上翻出数张陈旧的符纸。
　　“符纸？”
　　“不是符纸，拿给我看看。”司无涯伸手。
　　诸洪共将那看似符纸的纸张放在了他的手上。
　　司无涯大致看了一眼，露出惊讶之色：“洛时音留下的图纸，天梭，水梭，空辇……还有，这个，师父请看。”
　　陆州接过图纸看了看……那些图纸他也看不懂，便递回给司无涯。
　　其中几张纸上写着：
　　“天梭最容易成功，可惜运输的人数太少，它一定能帮助人类抵达彼岸。”
　　“希望我们的人能帮助这里的弱小，找到更适合破开金莲束缚的晋升之路。”
　　“过段时间试试能不能使用运输器回家……可惜，他们都把我当成疯子，只有我自己知道，我是对的。”
　　看到这里的时候。
　　陆州回想起那份笔录。
　　图纸的内容找到了，可惜，她对九叶研究的内容已经被毁。
　　最后还有两句话——
　　“不能再叫以前的名字了，回去以后隐姓埋名，姜文虚的出现打乱了我的计划和节奏，他为什么会有和我一样的运输器？”
　　“我不是洛宣，我不是疯子。”


第709章 教导叶天心
　　陆州看完以后，随手一挥。
　　那两张纸便燃烧了起来，化为灰烬。
　　洛时音的笔录，最大的价值，应该就是这些图纸和破九叶的方法。
　　如今九叶已破，图纸到手，剩下的也没必要继续关注。
　　一会儿洛宣，一会儿洛时音的，头疼。
　　陆州燃掉两张纸，便看向了人群后方站在小鸢儿身边的海螺身上。
　　“海螺。”
　　海螺走了过来。
　　“把手伸出来。”
　　“哦。”
　　和以前一样，二指切脉。
　　众人不敢说话。
　　众位八叶也亲眼看到海螺出手……这是一位地地道道的红莲修行者。
　　南宫卫躬身道：“姬前辈，刚才晚辈亲眼所见，这位姑娘施展红色罡气，敢问她是？”
　　其他人附和点头。
　　陆州检查完海螺，收回二指。
　　诚如之前所言，海螺的修为的的确确踏入了元神劫境。
　　见众人疑惑，甚至有所提防，陆州环视四周，朗声道：
　　“老夫第十位弟子。”
　　一石激起千层浪。
　　众人面面相觑，露出惊骇之色。
　　姜文虚的事情败露以后，知晓此事的修行者无不厌恶红莲。
　　陆州当众传道天下，红莲业火级的高手，乘坐天梭偷袭。
　　这让人很难不对红色起提防之心，没想到这看起来年纪轻轻的小丫头，竟是姬前辈的第十位弟子。
　　“她虽为红莲，但心地单纯，和老夫的第九位弟子一样，天真无邪。”陆州缓声说道。
　　“……”
　　这就尴尬了。
　　姬前辈，您说您第十位弟子天真无邪可以理解，但是那第九位弟子属实不单纯，不天真，不无邪啊！
　　“尔等还有何疑问？”陆州目光一扫。
　　陆州当众扶正了她的身份。
　　用意很明显，这是他的徒弟，谁都不能动。
　　众八叶同时躬身见礼：“拜见十先生。”
　　陆州满意点头：“海螺，亮出你的法身。”
　　“哦。”
　　海螺小手一伸，掌心中冒出一座红色的百劫洞冥法身，而且还是——两叶。
　　不知道海螺的人，倒是不奇怪，毕竟有于正海和虞上戎这样更逆天的存在，有个两叶的徒弟，太正常了。
　　但是……
　　魔天阁其他人，则是一脸惊讶。
　　他们很清楚海螺入门的时间，能够在如此短时间内晋升元神二叶……这是人类做到的吗？
　　“红莲竟然是这样子的。”
　　“和金莲一样，变了颜色罢了。”
　　海螺收起法身，露出兴奋之色。
　　“不错。”陆州满意道。
　　看到这一幕的诸洪共表示心中有点委屈，四叶被骂滚，两叶被夸，师父也太偏心了！
　　陆州扫了一眼地面上的尸体，以及破损的青石地板，说道：“收拾一下。”
　　“是。”
　　“若无其他事，都散了吧。”
　　陆州负手转身，朝着东阁走去。离开之时，陆州停了下脚步，看了一眼叶天心，说道：“晚些时候来东阁，为师亲自为你疗伤。”
　　闻言，叶天心手指微颤，受宠若惊，连忙欠身道：“是。”
　　众人躬身，目送陆州离去。
　　诸天元看着陆州的背影，朝着诸洪共说道：“儿子，能不能帮我求一下，让你师父给我也治一治？”
　　“拉倒吧你，老爹，我都没这待遇……”诸洪共嘀咕道。
　　“……”
　　其他修行者哪好意思直接就走。
　　为了表明态度，南宫卫直接道：“收拾尸体这种杂活我来！”
　　风一指说道：“修葺青石地板我在行，各位请让让！”
　　楚南眼珠子一转，看着上方说道：“我去检查一下魔天阁塔尖，震荡那么大，砖瓦难免会有所波及。”言罢便朝着上方飞去，沿着西阁和北阁，像是贼似的，来回搜索检查。
　　众人当场懵逼。
　　其他八叶连忙左右张望。
　　张止水和吕梁指了指屏障，说道：“屏障有所耗损，我虽受了伤，但元气还在，我来修复屏障！”
　　言罢又有两人飞离。
　　天宗宗主南宫卫，当世重修后八叶高手，丝毫不嫌弃，极其流畅熟练地清理尸体和碎渣去了。
　　潘重和周纪峰站在跟前，两人空手一摊，无所事事，又一脸懵逼……
　　“周兄，我们的活儿好像被抢了。”
　　“看到了，我感觉有压力。”
　　“是啊……这些会不会都是冒充的八叶，怎么感觉和大街上修车匠没什么区别？”
　　“假不假不知道，我只知道，八叶来抢活，咱们的地位岌岌可危啊！”
　　……
　　陆州没有讲述金焰的产生方式，以及破九叶之时的具体感受。
　　这牵扯到他的个人秘密。
　　当今天下，只有他一人，使用逆转卡的方式破了九叶。
　　仿佛做了一场梦似的。
　　回到东阁，陆州便打开了系统面板再三确认。
　　剩余寿命：219003天
　　六百年的寿命，真真切切。
　　功德点数：14640。
　　哪怕是已经确定破了九叶，陆州依旧迫不及待将法身祭出。
　　微型法身悬浮在面前。
　　徐徐冒出的金焰，让他感到意外……这超出了他在晋升前对九叶的所有幻想。
　　红莲有业火，金莲有金火，姜文虚没有，也就是说，这类的能力，不是人人都有。
　　仔细观赏半天，陆州想到了一个问题——
　　既然自己已经真正破了九叶，那么，会吸引凶兽赶来吗？
　　姜文虚吸引了蛮鸟……那么谁吸引了穷奇？
　　“来人。”
　　“阁主请吩咐。”
　　“将司无涯叫来。”
　　“是。”
　　此时的司无涯也在懵逼中，看着那些来回忙活的八叶，有些无语。
　　他可没有其他人那么多感触。
　　见他们干得勤快，也懒得阻止，毕竟魔天阁的确需要收拾。
　　得知师父有令，司无涯不敢耽搁，便去了东阁。
　　陆州看着司无涯，说道：“为师叫你来，两件事情：第一件事，让人注意一下大炎九州的变化，尤其是凶兽的行踪；第二件事，为师怀疑还有红莲修行者潜入大炎，你需要找出一个辨别他们的方法。”
　　“徒儿明白。”司无涯说道。
　　“这段时间，你的注意力被分散很多。修为切不可落下。”陆州说道。
　　“徒儿谨记师父教诲。”
　　“下去吧。”
　　司无涯恭恭敬敬退出了房间。
　　陆州也进入了参悟天书的状态。
　　习惯了天书神通傍身，没有非凡之力的话，总觉得少了什么。
　　与此同时。
　　魔天阁祖师爷传道天下之事，以极其夸张的速度传播了出去。
　　……
　　半日时间过去，太阳落下。
　　叶天心来到陆东阁中。
　　“徒儿求见师父。”
　　陆州缓缓睁开了眼睛，开口道：“进来。”
　　叶天心推门而入。
　　可能是白天受伤比较严重，她的脸色看起来并不太好看。
　　在烛火的照耀下，更显苍白和无力。
　　外加一头白发，让她看起来，生机全无。
　　白天的大范围神通治疗，终究是照顾多数人，很难将她治愈。
　　陆州指了下，身前三米处的蒲团，淡淡道：“坐。”
　　“徒儿不敢。”
　　能与师父对座，那是何等的待遇？
　　“为师让你坐，你便坐。”陆州的声音很平静。
　　“是。”
　　叶天心这才恭恭敬敬端坐在对面。
　　陆州的目光落在她的身上，说道：“凡事量力而行……你可知错？”
　　叶天心连忙伏地，道：“徒儿知错，徒儿不该拖师父后腿。”
　　对于九叶而言，八叶的确是拖后腿。
　　陆州摇摇头，看得出来，叶天心对他的认知，还是停留在原主姬天道上，哪怕他的行事作风改变了很多。
　　“为师是在告诉你，你在行事上的错误，无需拘谨。”陆州说道。
　　叶天心疑惑不解，缓缓抬起头。


第710章 荒级多情环
　　自重归魔天阁，叶天心从未有像今日这般，与师父面对面交谈。记忆里，离开魔天阁以前，也未曾这样。白民一生凄凉，为人所灭，仅剩她一人孤苦，长久在外飘荡，若无根浮萍。无处可去，只有魔天阁是她唯一归宿。
　　一日为师终身为父。
　　叶天心犯过错，又岂敢奢求师父给予更多照顾？
　　抬起头，迎上师父平静的目光。
　　“求师父教诲。”叶天心跪于蒲团上，双手放在身前。
　　陆州说道：“为师传你碧海潮生诀，是希望你能像水一样，懂得进退，斩不断，随方亦圆，清浊并存；传你多情环，是希望你能利用好武器，手刃该杀之人。”
　　叶天心心中微动。
　　陆州继续道：“法空和尚乃是红莲界掌握业火的九叶高手，稍有不慎，便会万劫不复。你可明白？”
　　当初她从月光林地返回魔天阁时，与刘戈战斗许久，尚可接受。
　　但这法空和尚，有足够的实力和修为击杀八叶，与之对敌，不过是螳臂当车，极为不明智。
　　叶天心俯身道：“师恩不敢忘，徒儿犯下大错，只想一心恕罪。”
　　“为师既承诺重新收你入门，前尘往事，便一笔勾销。你若羁绊于此，今后如何提升？”
　　叶天心身子微颤，没想到师父对她寄予这么大的厚望。
　　说完这些。
　　陆州开始说正事：“把手伸出来。”
　　“是。”
　　或许是白民特性的缘故，让她的手腕看起来嫩如白雪。也许是受伤未愈的缘故，让她显出一种病态。
　　陆州二指切脉。
　　元气顺着手腕切入奇经八脉，再入丹田气海……
　　高手对元气的控制入微，可以让他的元气轻松感知到叶天心体内的情况。
　　陆州能明显感觉到叶天心自从和刘戈等人一战之后的后遗症依旧存在，生命气息较弱，伤势还需要慢慢调养。
　　收回二指。
　　陆州说道：“你寿命折损较多，长此以往，对修行不利。”
　　“徒儿能到八叶，已经心满意足……”叶天心从未想过，她能达到八叶。
　　而且这一切都是在找到了乘黄之后，才有的际遇。
　　她也不认为自己有那个天分再继续提升。
　　这一点上她和明世因有些类似，八叶就足够强大，也足够让人尊敬，何必再冒险升九叶？
　　只不过，此一时彼一时。
　　陆州缓声说道：
　　“天下将大变，八叶恐怕远远不够。”
　　“师父的意思是？”叶天心疑惑。
　　“姜文虚之事，你知道多少？”陆州反问。
　　“在神都之时，听昭月师姐说起过。师父的意思是说，灾难是真，红莲入侵也是真，天下大变？”叶天心说道。
　　陆州只是点了点头。
　　他缓缓站了起来，负手而立，说道：
　　“于正海和虞上戎二人虽重归了魔天阁，但桀骜难驯，性子倔强，做事固执。其余之人，唯有你先到八叶。为师已传道天下，要不了多久，大炎便会多出几位九叶。为师若不在魔天阁，谁来支撑魔天阁？”
　　叶天心一惊，抬头，师父对她寄予的厚望竟如此之大？
　　陆州继续道：“你既然到了八叶，那就要把握好机会……”
　　“徒儿明白了。”叶天心俯身。
　　陆州转过身，面朝叶天心，说道：“碧海潮生，你已全部掌握……”
　　“碧海潮生，修行至纯熟境界，时而像冰山飘至，时而海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜……是一门极其高深的功法。”
　　“书读百遍其义自见，即日起，每日重复修行此功，不可荒废。”
　　“是！”
　　【叮，教导叶天心，获得1000点功德。】
　　听到这个提示。
　　陆州感到有些意外，奖励颇多。
　　他的本意是借此机会，指点一二。师者传道受业，这是作为师父应该做的本分，同时也对魔天阁大有裨益。也等于是提升自己的实力。
　　“别动。”
　　陆州单掌翻开。
　　一朵蓝莲飘落。
　　这是他在这半天时间里，积累的所有非凡之力。
　　全部蕴含在这一掌之中。
　　蓝莲飘落的很集中，落在了叶天心的身上。
　　花开绽放，叶天心缓缓起身，不由一动。
　　双臂抬起，有些难以置信地观望全身……那蓝莲就像是她自己的莲座似的，能量宣泄，滋润奇经八脉。
　　她感觉到伤势得到了进一步恢复，丹田气海的元气调动也流畅了很多。
　　不多时，蓝莲的能量消失。
　　叶天心俯身感激道：“多谢师父！”
　　陆州看了她一眼，伸出大手：“多情环。”
　　叶天心没有犹豫，取出多情环，双手奉上。
　　陆州挥手道：“你我师徒一场，为师解你疑惑，护你周全，乃是本分之事。下去吧。”
　　闻言，叶天心莫名一颤。
　　没有立刻离开，而是双臂抬起，向前伏地，虔诚跪拜。
　　“承师一诺，必守一生。”
　　叩拜完。
　　叶天心恭敬起身，退出了房间。
　　陆州缓缓来到蒲团旁坐下，拿起多情环。
　　回想起当初收她为徒的时候，叶天心是何等的聪颖，懂事。
　　也正因此，他将多情环赐给了叶天心。
　　陆州右手一翻，一颗闪耀之石出现。
　　闪耀之石燃烧时，他将多情怀丢了出去，火焰燃烧。
　　有了上一次的经验，陆州知道整个过程的变化，便不再关注，而是看了一眼系统面板，同时留意了下道具卡的价格。和预想的一样，达到九叶之后，价格上涨，致命一击和无懈可击已经是一万五千点一张了。即便是最便宜的雷罡卡，也卖到了五千点。
　　不过，他拥有非凡之力和九叶修为，对道具卡的依赖程度也降低了很多。
　　时常备几张卡，足矣。
　　……
　　时间飞逝。
　　第二天一早。
　　陆州便听到耳边传来咯吱声，睁开眼睛，转头望去。
　　多情环已被烧得通体变红。
　　很快又恢复成了原来的样子，在圆环的刀刃上，出现了流光一样的寒芒。
　　闪耀之石的能量也在这时用尽了。
　　【叮，获得荒级多情环，奖励功德1000点。主人：叶天心，需重新炼化方可使用。】
　　陆州随手一挥，多情环入手。
　　“来人。”
　　“阁主请吩咐。”
　　“将多情环交给叶天心。”
　　大手一推，罡气将门推开。
　　多情环飞了出去，漂浮于门前。
　　那女弟子本就是衍月宫中人，叶天心的旧部，一眼便认出了这武器，只觉得武器变了模样，心头一颤，连忙上前托住多情环，便躬身道：“是。”
　　那女弟子离开了东阁。
　　朝着南阁走去。
　　不多时便来到了叶天心所在的住所外，躬身道：“宫主，您的武器！”
　　屋内没有立刻回应她。
　　吱呀，叶天心推门而出，说道：“今后不可再叫宫主二字，就算是姐妹也不可以。”
　　“哦。”
　　“都是自家姐妹，我知道你们的心意。但如今我是魔天阁弟子，衍月宫所有一切自当忘却。记住了吗？”
　　“是。”
　　叶天心这才将目光放在多情环上。
　　这不看不打紧，一看便眼中泛着异彩。
　　“我的多情环……”


第711章 飞星斋问罪
　　叶天心眉目中流转惊讶之色。
　　她自问这世上没人比她还了解多情环这把武器。
　　哪怕是丁点的变化，她也能感觉出来，又何况这圆刃上竟多了一道光华流转。
　　见叶天心愣住，那女弟子双手向上一托，再次道：“六先生？”
　　听到这个称呼，叶天心缓过神来，满意微笑，接过多情环：“辛苦了。”
　　“好久没看到您笑了呢……”
　　听到这话，叶天心恍然一愣。
　　回想过去种种，似乎……的确很久没笑过了。
　　人生如梦，一切的往事，早已压得人喘不过气来。
　　不知道从什么时候开始，她几乎忘掉了，自己原本是懂得微笑之人。
　　与人相处，如沐春风。
　　“师父让你拿来的？”
　　“嗯……阁主一早就令我将武器送来。”
　　叶天心掌心元气调动。
　　元气刚触及多情环，那多情环便光芒流转，流畅度远超以前。
　　双环之上，萦绕浑厚的罡刃。
　　“超过了天阶。”
　　叶天心心中惊奇。
　　她开始不断适应新的武器等级。
　　在南阁中舞动了起来。
　　端木生，明世因，司无涯等人走了出来。
　　他们看到了多情环的变化，纷纷露出惊讶之色。
　　“荒级多情环。”司无涯说道。
　　“师父真偏心。”诸洪共看了看自己的两个铁疙瘩似的拳套。
　　司无涯说道：“你这拳套也相当于天阶，还不知足？”
　　“一直没激活品阶……没契合度。”诸洪共委屈道。
　　“别着急，好好提升修为，达到八叶，师父不会不管你。”司无涯说道。
　　端木生本来也有点羡慕眼红。
　　可是一看到挥舞着一双铁疙瘩似的诸洪共，心理平衡多了。
　　就算他们荒级又如何，该丑的还是丑……怎么看，都是霸王枪最威风，最好看。
　　想到这里，端木生捏着袖子，朝着龙纹盘饰哈了一口气，仔细擦拭了一遍。
　　“你们聊，我去修炼了。”端木生提着霸王枪离开。
　　接下来两天，来自九州的修行者各归各位，离开了魔天阁。
　　陆州则是全力进入参悟天书的状态，无人打扰。
　　……
　　魔天阁祖师爷传道天下，在这两天内也传得沸沸扬扬。
　　神都某驿站中。
　　“我亲眼所见，魔天阁祖师爷，演示开叶之法，冒着金色火焰的金莲！”
　　“冒着金色火焰的金莲？这是我第三次听到了，到底是真还是假？”
　　“我对天发誓，有半点假话，我生儿子没XX。”
　　“算你狠，我信了。”
　　角落中，那名中年男子，一边喝着茶，一边观望四周来往的修行者。
　　他很谨慎，也很小心，尽量不与人冲突。
　　“传道之时，还发生了一件小插曲……不知道从哪里冒出来的红莲修行者，企图偷袭祖师爷，祖师爷正值紧要关头，与其激斗，打得昏天暗地，山河破碎。那红莲冒火，修为极高，还是被祖师爷一巴掌拍成肉酱。”
　　“狗屁红莲，一群废物，也敢犯我大炎！”
　　接下来便是针对法空和尚的一阵辱骂。
　　“哎，现在的问题是，就只有祖师爷一人是九叶，远远不够。漠城的蛮鸟，豫州的穷奇。九叶红莲入侵者。都是靠祖师爷一人力挽狂澜。什么时候才能出第二个九叶。凶兽也越来越多了。”
　　“云天罗三宗最有希望吧……或者两大书院，天正宗，丹阳宗，花间派，净水庙，苍龙宗崛起的也很快，十大名门的时代早就过去了。估计两三年以内必定会有第二位九叶出现。”
　　“三年太久。”
　　众人叹息。
　　中年男子喝了几杯茶，便转身离开。
　　到了无人之处，纵身飞入空中，朝着大炎南部飞去。
　　经过这几天的了解，最有希望成为大炎第二个九叶的……便是云天罗三宗。
　　第一个九叶既然不行阻止，那便试试阻止第二个。
　　……
　　红莲界，天武院。
　　“邱长老，血阳寺回信，血阳寺戒律堂首座，法空大师，已死。”一名弟子恭恭敬敬。
　　大殿之中。
　　邱长老一人端坐于方圆数十米的莲台之上，微微闭目。
　　听到这个消息，他睁开了眼睛。
　　法空是掌握业力的红莲九叶高手，竟然也会被击杀。这出乎了他的预料之外。
　　“抵达彼岸的人之中，还有多少人存活？”邱长老问道。
　　“还有一位，不过他修为远不如法空，只有八叶半，只怕难有作为。”莫不言说道，连法空都不行，其他人又能做什么呢。
　　“太过出类拔萃，反而容易冲动。法空便是最好的例证。法空掌握业火，就算是叶真，也未必轻言胜他。如此高手，连立足都没做到便命丧黄泉。我们，都小瞧了这金莲中人。”邱长老说道，“有一人传递消息，总胜过全部死掉。金莲这名九叶非同一般，单独运输的天梭只怕是送死……空辇进度如何？”
　　“回长老，还需要半月有余。”莫不言说道。
　　“在空辇出来之前，不要再派人前往金莲界。”
　　“是。”
　　……
　　红莲界，千柳观。
　　于正海负手，虞上戎抱着双臂，两人同时看着凉亭外的纪风行。
　　“刀法才是这世上最好的战斗方式……你的腿脚再快一些，手腕的力量要用到位。像个娘们似的，没吃饭？”于正海说道。
　　纪风行左手持刀，右手持剑。
　　极其不协调。
　　虞上戎说道：“剑术才是这世间最好的战斗方式，讲究快狠准，灵动迅速，这般缓慢，是没睡好？”
　　巫巫捂嘴笑了起来。
　　于正海又道：“来来来，我来亲自示范给你看，刀法应该是大开大合，讲究气势，威力。这才是男人该练的。”
　　“能杀人便是好剑法，不能杀人的刀法，谈何的男人刀法？”虞上戎说道。
　　“……”
　　纪风行实在受不了了。
　　当场将刀剑丢掉，说道：“两位前辈，我到底适合刀法还是剑法啊？”
　　“刀法！”
　　“剑法！”
　　纪风行：“……”
　　就在他们打算进一步抬杠，争论刀剑的优劣之时。
　　远处的天空中，徐徐飞来一座巨大的飞辇。
　　那飞辇长达百米，宽数十米，通体呈棕色。
　　飞辇的两边，有数百名修行者拱卫。
　　飞辇的上方，飘着一面旗帜，旗帜上三个字极其醒目——飞星斋。
　　巫巫看到了飞星斋三个字，说道：“大哥哥，飞星斋的人来了！”
　　虞上戎和于正海看向那飞辇，两人皆是一笑。
　　“猜拳，胜者优先，如何？”
　　“正合我意。”虞上戎淡然回应。


第712章 家师若在你活不过一个回合
　　巫巫和纪风行有些懵逼地看着二人。
　　这么紧急的时刻，居然还有工夫猜拳，心真大。
　　飞星斋真要问罪，以千柳观的实力，该如何解决这一麻烦。
　　虞上戎和于正海相互猜拳。
　　三局过后，虞上戎胜，淡然微笑：“承让。”
　　于正海只得负手道：“我为兄长，自当谦让。”
　　虞上戎取胜，心中得意，也就不跟他争嘴上功夫。这比当初在云照林地巅峰八叶一战中，还要高兴。
　　看得巫巫和纪风行更是茫然。
　　自于正海住下以后。
　　两人经常在凉亭中论道切磋，却从不动手。一个是剑道高手，一个是刀法高手。久而久之，争不出个所以然，便让纪风行学习刀法和剑法，然后做出评判。
　　也不知二人到底是仇人还是同门。
　　……
　　飞辇上的修行者飞出不少，缓缓来到千柳观之前。
　　与此同时，千柳观上方中正殿前，长老田不忌亲率数十名弟子从空中掠来。
　　悬浮在凉亭一侧，朝着飞辇见礼：
　　“不知飞星斋哪位前辈驾临，有失远迎，有失远迎。”
　　飞星斋的飞辇舵盘处，一花甲老者走了出来，有些佝偻驼背，灰发，个头不高。
　　田不忌作揖：
　　“原来是梁长老。”
　　待飞辇挺稳，这身形佝偻的老者，也就是梁自道，走出飞辇，悬浮在飞辇前方。身后数十名飞星斋弟子一同飞出，站成一排。
　　梁自道眯着眼，双手负在身后，目光掠过凉亭，落在田不忌的身上说道：
　　“让夏长秋出来与我对话。”
　　老者开口便带了些许音功，修为低者，脑袋嗡鸣，有些难受。
　　田不忌笑道：“梁长老远道而来，所谓何事，观主正在闭关不宜见客。与我说一样。”
　　“不一样。”
　　“有何不一样？”
　　“你，太弱。”梁自道的声音充满轻视。
　　他的话很直接。
　　田不忌说道：“梁长老，同为修行者，何须侮辱他人？”
　　梁自道摇头：“飞星斋这么多弟子，死在千柳观，还指望我与你好生说话，你是不是想多了？”
　　“他们的死，与我千柳观无关。”田不忌说道。
　　“还敢狡辩！”
　　梁自道右手一抬。
　　两侧向前飞出二人，一左一右，直接开动法身。
　　两声共振，一座红莲八叶，一座红莲七叶的法身亮起，然后消散。
　　田不忌等人眉头微皱。
　　“我不是鲁松，也不是玄明……都是聪明人，何必拐弯抹角。”梁自道把话挑明了。
　　“飞星斋是铁了心要为难千柳观？”
　　“是又如何？”
　　事实上，田不忌何尝不懂这里面的道理。
　　凡大势力的崛起，哪有不吃小鱼的。
　　即便没有巫巫的事，没有鲁松，没有玄明……也会走到今天。
　　早晚都得面对。
　　唯一没想到的是，飞星斋派的人是梁自道。此人做事雷厉风行，不讲情面，直来直去。这也意味着，飞星斋来者不善。
　　就在这时……虞上戎脚尖轻点，踏过栏杆，身如羽毛飘了出来。
　　“抱歉，请容我一言。”虞上戎悬浮空中，谦和而有礼貌地道。
　　巫巫和纪风行更加茫然不解了。
　　都这个时候了，还能用这个态度说话？
　　然而，梁自道看都不看虞上戎，便挥了一下手。
　　右侧七叶红莲高手俯冲了过去。
　　“我说了，除了夏长秋……你们都没资格与我对话。”
　　话音刚落。
　　那名七叶红莲高手开动法身，朝着虞上戎俯冲了过去。
　　他发现虞上戎依旧保持着淡淡的笑容悬浮未动。
　　在那一瞬间，他在脑海中模拟了数十种交手瞬间出现的意外和变化。
　　以七叶法身俯冲，此人一定会使用武器抵抗，或者也开动法身，或者掉头便跑，或者被法身碾压，会下坠，也可能上扬。
　　无论使用哪种方法……他都想好了使用红莲圣法将其击杀或者重伤。
　　这是先发制人，修为碾压的好机会。
　　七叶红莲高手的嘴角甚至露出一抹笑意。
　　来了！
　　受死！
　　虞上戎纹丝未动。
　　红莲高手眉头微皱，只看到虞上戎背后的长剑颤动了起来。
　　在那红莲修行者来到跟前之时，噌——
　　剑出鞘！
　　红芒一闪！
　　虞上戎右手持剑，从左肩膀横向划到右侧……右臂横举。
　　砰！
　　战斗结束。
　　连半个呼吸的时间都没有，一切结束了。
　　没有花招，没有罡气爆发，没有多余的招数。
　　眼前的红莲法身裂成两半。
　　切口极其整齐。
　　那七叶高手，双目怒瞪，看着自己的法身，嘴唇哆嗦。
　　他想了各种可能进攻和交手的路线，却唯独没想到，此人会选择原地不动。
　　法身碎裂。
　　顿遭重创，向下坠去。
　　就算不死，也得重伤。
　　……
　　众人皆惊。
　　目光聚焦在虞上戎的身上。
　　虞上戎收回平举的右手臂，风轻云淡般，收入剑鞘。
　　“这一剑被迫自救，实属无奈，还望见谅。”虞上戎一如既往温和。
　　梁自道转头看了过去。
　　能在眨眼间，一剑击落七叶之人，又岂会是弱者。
　　“你是谁？”
　　虞上戎破天荒没有回答别人的问题，而是说道：“飞星斋前来问罪，我身为千柳观的客人，岂能袖手旁观？”
　　“原来是夏长秋这老东西请的帮手……九重殿的朋友？”梁自道说道。
　　虞上戎摇摇头：
　　“这些都不重要，我有一个建议，望阁下采纳。”
　　“什么建议？”梁自道转身，露出了好奇之色。
　　“打道回府，并且不再为难千柳观……”想了一下，虞上戎补充了一句，“我替千柳观谢过各位。”
　　“……”
　　巫巫和纪风行：“……”
　　于正海倒是没觉得什么，只是摇了下头，甚是无聊。
　　梁自道目不转睛地盯着虞上戎：“就凭你？”
　　大棠地界，敢如此叫板飞星斋的，有几人？
　　“我一人，足矣。”虞上戎淡然回应。
　　“……”
　　飞星斋众弟子听得火冒三丈。
　　“很好。”梁自道完全忽略了田不忌，将注意力放在了虞上戎的身上。
　　正是因为虞上戎这种风轻云淡，以及温和有礼的态度，反而让他起了杀心。
　　“即便是九重殿殿主亲临，也不敢轻易对飞星斋出手，今天，这梁子，结了。”梁自道挥手。
　　“你应该听从我的建议。”虞上戎无奈摇摇头，“家师若在，恐怕你活不过一个回合。”
　　几句下来。
　　梁自道内心的杀机却越来越大。
　　凉亭中。
　　巫巫抬头看向于正海，说道：“大大哥……你们的师父，真有那么厉害吗？”
　　于正海点了下头，说道：
　　“我这师弟什么都好，有时候就是太过谦虚了。”
　　“谦……谦虚……”纪风行被雷得外焦里嫩，确定不是在吹牛？
　　“……因为他们连出手的机会都没有。”于正海说道。
　　“……”


第713章 剑出鞘，杀气荡
　　牛吹得越来越大了。
　　田不忌心虚地流汗。
　　他曾亲眼目睹于正海，虞上戎和观主夏长秋之间的切磋。
　　从切磋情况来看，二人和观主不相上下。
　　也就是同属八叶的范畴。
　　这样的修为，的确有资格骄傲，也是修行界中的佼佼者，但在叶真这样的高手眼中，八叶……便显得有些微不足道了。
　　即便是眼前的梁自道，观主也不敢轻言取胜。
　　梁自道是出了名的好战疯子，在过去的战斗当中，一直是飞星斋的头号打手。
　　除了飞星斋的九叶高手，梁自道在八叶之中，未有败绩。
　　梁自道左边一人……向下落了数米。
　　看向虞上戎，说道：“飞星斋不杀无名之人，报上名来。”
　　虞上戎没有按套路出牌，而是道：“既然阁下不听劝告，那只好得罪了。”
　　身形虚晃，消失了。
　　那八叶红莲修行者微怔。
　　他没有开起法身，刚才同伴被人切开法身，他已判断出虞上戎手中有天阶武器。
　　梁自道摇头：“云焕，速战速决。”
　　“是。”
　　名为云焕的八叶修行者也要对梁自道言听计从。
　　可见梁自道修为之高。
　　虞上戎身影出现，一剑斩落。
　　咻。
　　云焕心中一惊，向后强行闪烁，拉开距离。
　　虞上戎微微一笑：“不错。”
　　于正海却摇头：“二师弟，第一招你便败了。”
　　“现在说败，言之尚早。”
　　“你可不要轻敌，万一这老东西故意隐藏修为，冒出个九叶，打你个措手不及。”于正海打趣道。
　　虞上戎知道他在开玩笑，但也知道说的有理。
　　若真有九叶，那就只能……学老四了。
　　身形再次一晃原地消失。
　　下一刻，虞上戎出现在云焕的身前，刺出数道剑影。
　　没有剑罡！
　　看得众人不解其意。
　　云焕感受到了来自对手的侮辱，数道掌印拍出。
　　虞上戎纵身回旋，脚踩虚空，灵动躲开。
　　纪风行赞叹：“好快的身法。”
　　田不忌疑惑不解：“为什么不用罡气？故意的？”
　　极致的速度在虞上戎的身上体现的淋漓尽致。
　　漫天的红色掌印，竟然被他以灵巧的身法全部避开……并靠近挥剑。
　　剑意无痕。
　　长生剑上散发着红芒，朝着云焕的法身横向切了过去。
　　“等得就是这招……开！”
　　红莲莲座爆发出巨浪一样的元气，不是罡气，席卷倒逼。
　　他以为虞上戎一定会停止挥剑，从而选择后退。
　　但他一点都不了解虞上戎。
　　剑魔出手，岂有退后？
　　剑出鞘，便一往无前！
　　横切！
　　剑离手！
　　长生剑旋转切割。
　　虞上戎双臂格挡，凌空后翻，以极致的优雅稳稳后退。
　　砰！
　　长生剑划过红莲法身……随后又在四周绕行一圈，飞回虞上戎的掌心之中。
　　云焕怒目瞪着，有些不甘地看了一眼自己的法身。
　　对方在没有使用罡气和法身的情况下，伤了他的法身……那道切口并不大，也不致命，但属实切到了……
　　这对于一名高手而言，是无法接受的耻辱。
　　就在他准备再次冲出去的时候——
　　“云焕。”
　　“梁长老！？”云焕不解。
　　“退下。”
　　“我还没打完。”
　　“你不是他的对手，刚才他若出法身，你此刻已被重伤。”梁自道将刚才的对敌尽数看在眼中。
　　梁自道缓缓下落。
　　云焕只得恭敬退下。
　　梁自道的目光落在了虞上戎的身上，说道：“你很强。”
　　“不值一提。”虞上戎微笑。
　　“但……不够强。”
　　语落。
　　梁自道拳罡爆发，红拳如流星，闪烁而来。
　　虞上戎战斗经验何其丰富，知道他会突发制人，长生剑立在身前。
　　砰！
　　拳罡砸在了剑身上，两人同时后退。
　　这只是试探。
　　“夏长秋给了你什么，让你这样的高手帮忙？”
　　虞上戎长剑下垂，目光从容道：“借宿于此，岂能袖手旁观。”
　　“只是这样？”
　　“仅此而已。”
　　梁自道感觉到自己的智商被侮辱，浑身红罡绽放，如炮弹一样冲了过来。
　　虞上戎开始挥剑。
　　开始慢节奏挥剑，然后越来也快，直至模糊了起来。
　　这一幕像极了在挥剑斩巫术触角之时的那一幕。
　　于瀑布中斩雨可以做到滴水不沾身，在雪中挥剑可以雪花不落地。快到极致，便什么也看不到，只有模糊的影子形成了一圆形的区域。梁自道的身影也布满的空中，道道拳罡试图破开虞上戎的剑影形成的区域。
　　“这剑术……”纪风行睁大眼睛，满脸震惊。
　　“他还未全力以赴，不值一提。”于正海摇头。
　　“这还没出全力？”
　　“且看下去。”
　　就在这时。
　　梁自道爆发了法身。
　　红莲出现之时，梁自道的速度快了一倍。
　　漫天拳罡霎时间汇聚在一起，砰——
　　虞上戎的剑影也汇聚在了一块，挡住了他的拳罡。
　　凌空后翻。
　　“你以为我是云焕？”
　　嚓。
　　梁自道飞入法身之中，带着红莲逼来。
　　纪风行暗喜道：“是个机会，斩他法身！”
　　虞上戎右手翻转，反握长生剑，不退反进。
　　身形虚晃，左中右三道。
　　“年轻人……今天就给你上一课。”
　　红莲翻转，莲叶盛开，继续转转。
　　虞上戎三道虚影合一，一剑划出。
　　梁自道带着法身迎了上去！
　　“这是什么招？”
　　“不怕天阶武器吗？”
　　砰！
　　虞上戎长生剑划过红莲，罡气交错。
　　没有划破！
　　他看到莲座上的红叶……那不是八叶，而是，八叶半。
　　第九片叶子竟已经长出了一半。
　　罡气倒逼，梁自道一掌拍来。
　　虞上戎恐怖的战斗临场反应能力体现了出来——
　　八叶金色法身屹立当空，回身一转。
　　同样迎上他的拳罡。
　　砰！
　　拳罡打在了虞上戎的法身上，长生剑划出金色剑罡，咻！
　　虞上戎再收法身，冲击力被卸掉，一如既往向前刺去。
　　噗！
　　长生剑命中……剑尖洞穿了梁自道的肩膀。
　　空气凝滞。
　　众人惊骇。
　　梁自道双目睁大，看了一眼肩膀，又看向虞上戎：“金莲界入侵者！？”
　　田不忌等人眉头一皱。
　　金色法身的出现，让众人心中惊讶。
　　“夏长秋勾结金莲界……难怪难怪……今天，我便要大开杀戒！所有人动手！一个都别想跑！”
　　飞星斋研究黑水玄洞许久，也是最早派人前往金莲界的宗门。
　　本想着威慑千柳观，但如今金莲出现……那便正好激发了他的杀心。
　　飞星斋的飞辇上，又飞出数十名弟子，还有原先已经出现的弟子……尽数调动元气。
　　云焕看了一眼田不忌说道：“千柳观勾结异族，杀无赦！”
　　纪风行和巫巫当场懵逼……
　　“怎么……会是金色的……这，怎么回事？”
　　巫巫抬头看向于正海，于正海却摇摇头道：“二师弟，如此强手，还想继续藏拙？”
　　虞上戎横举长生剑，说道：“八叶半……有趣。”
　　双掌一合。
　　长生剑一分二，二分四，四分八……
　　万物归元。
　　在他的上方，万千剑罡形成。
　　“八叶半？”于正海看向梁自道。
　　修行者蜂拥而来。
　　虞上戎法身再开，剑罡飞旋！
　　数名修行者当空被斩落。
　　剑魔宿命！
　　又一招大神通，天空中成百上千的剑罡如雨落，摧枯拉朽，激射飞星斋弟子。
　　田不忌，纪风行咽了咽口水……
　　“这便是仅有第二等的剑术？”
　　飞星斋的弟子们扛着漫天剑罡……稍有坚持不住的，便会被剑罡贯穿，当空陨落。
　　“年轻人……结束了！”
　　梁自道闪烁进入剑魔宿命剑罡落下的范围。
　　他的八叶半法身竟然是……倒悬向上，莲座在上，法身在下！
　　红莲莲座挡住漫天剑罡，同时拳罡袭来！
　　“大哥哥！”
　　“前辈！”
　　于正海眉头微皱，抓住了碧玉刀，手指微颤，二师弟……
　　还未动手，虞上戎的嘴角划过微笑：“抱歉，斩的就是红莲！”
　　嗡！
　　金色法身再次出现，泛着金光的双臂和双掌握着巨大的剑罡挥了下去。
　　“怎么回事？法身能动？”
　　“没有金莲？！”
　　梁自道这才发现虞上戎的掌心里，早就没了长生剑，只有一道剑罡！
　　哧！
　　法身紧握巨大的剑罡，斩了下来。
　　“可恶！！！”梁自道吃痛，惨叫一声，莲座硬生生被巨大的剑罡切掉了四分之一！
　　虞上戎向下悬浮，优雅抬手。
　　法身消失，长生剑于漫天剑罡中回旋一圈，飞回掌心。
　　梁自道满脸涨红，退了足足百米之外……哇，一口鲜血喷出。
　　田不忌目瞪狗呆地看着这一幕……他很想为这精彩的战斗鼓掌，但他终究忍了下来。
　　八叶胜八叶半，谁人能做到？
　　即便是一向与之抬杠的大师兄于正海，也不由抬起手，拍了几下。
　　“如何？”虞上戎淡然微笑。


第714章 虞上戎到底有多强？
　　于正海原本觉得二师弟这一连串的操作是挺可以的，也忍不住想要鼓掌，但这一问，反倒是没了兴致，不咸不淡地回答道：
　　“勉强可以接受……既然决定出法身，之前那八叶早就可以一剑斩杀。”
　　“事后聪明。”虞上戎回应了四个字。
　　“现在我看你如何应对？”
　　那悬浮在飞辇附近的八叶修行者云焕难以置信的同时又异常难受。他很难相信八叶中无敌手的梁自道竟会被八叶击败受伤，难受的是对手竟还在谈笑风生，没有将他们放在眼里。
　　后退百米的梁自道在法身莲座被斩了一角的情况下，稳住了身形，目中带火，脸色难看地盯着虞上戎。
　　眼中杀气和恨意达到最高。
　　但他还没有失去理智。
　　梁自道下令道：“云焕，将此事禀报给叶真长老。”
　　“是。”
　　云焕转身想走。
　　虞上戎微微一笑：“很抱歉，你走不了。”
　　身形一晃……出现在云焕的正前方，掌心中，泛着淡红的长生剑翁鸣作响。
　　在他开法身之时，便不能让他们离开。
　　金色法身现世，势必会被当成异类。
　　虞上戎却是有足够的自信，但还不至于蠢到这个地步。
　　梁自道稳住了伤势，深吸一口气，踏空前飞。
　　飞星斋众弟子向后退。
　　梁自道提高声音：“云焕，你只管走，这里，交给我。”
　　他从怀中取出一个锦囊，又从锦囊中掏出一粒红色的药丸，送入口中，吞服入腹。
　　四周的元气波动，产生了变化，和刚才相比，变得更加躁动……
　　梁自道正在纳入四周的元气。
　　“田不忌，你所勾结之人，来自金莲世界，乃异族人。若此事传出去，你千柳观必遭灭顶之灾。”梁自道说道。
　　田不忌犹豫了。
　　在看到法身之前，他自然无条件支持虞上戎。
　　金色的法身，让他愣在原地。
　　这是异族人啊！
　　巫巫纵身飞了起来，飞到了田不忌前方，说道：“大哥哥是好人！”
　　田不忌：“……”
　　这不是好人坏人的事！
　　梁自道并不在意田不忌的态度，高声道：“云焕，还不赶紧走？！”
　　“是！”
　　云焕朝着另外一个方向飞去。
　　见虞上戎要追，梁自道的身上出现比之前更加浑厚的红罡。
　　红罡包裹双臂。
　　“这么多人，你拦得住？”梁自道身如离铉之箭，直逼虞上戎的面门。
　　虞上戎挥出数道剑罡，与梁自道再次缠斗。
　　众人看得心惊。
　　被异族人斩了一剑，梁自道居然还能爆发出这么勇猛的战斗，反而越战越勇。
　　梁自道目不转睛地盯着虞上戎：“你很强，可惜你选错了对手。”
　　虞上戎专注挥剑的同时，瞥了一眼飞到远处云焕——
　　梁自道也注意到了这一点，顺着他的目光，看向云焕——
　　一道碧绿色的光芒，以闪电般的速度，飞向云焕。
　　那是什么？
　　只有他们二人看到。
　　碧绿色的光芒，追到云焕之时，立时绽放密密麻麻的刀罡。
　　云焕感觉到脊背一阵凉意，转头时，不由惊骇……荒级！？
　　漫天刀罡落下，将其绞杀。
　　突如其来的变故，令梁自道眉头一皱，双拳爆发出强烈猛烈的罡气，将虞上戎推出。
　　双方遥遥相对……
　　“云焕！”梁自道看向云焕所在的地方。
　　其他飞星斋的弟子，亦是有些发怵地看着那刀罡下坠之时。
　　就像是瀑布浇灌，洗刷了一遍。
　　哪里还有云焕的影子。
　　田不忌也注意到了这一点，看向那突然出现的刀罡。
　　“金色刀罡！”
　　不止一个金莲入侵者！
　　这也是梁自道推开虞上戎，向后撤的原因之一。
　　刀罡消散。
　　一把碧绿色的武器，朝着凉亭的方向飞去。
　　飞到了于正海的手心里。
　　于正海将碧玉刀插入腰间，负手抬头，目光一掠，说道：“既是公平之战，岂能随意搬救兵？”
　　众人看向于正海。
　　目光聚焦。
　　梁自道开口道：
　　“你又是何人？”
　　于正海踏出凉亭，如履平地。
　　来到了亭子前方的高空中，与梁自道，田不忌等人平齐。
　　“话多。”于正海向前飞行。
　　虞上戎横举长生剑，说道：“大师兄，我还未打完。”
　　他看得出来，于正海已经迫不及待想要出手。
　　这一招大玄天章，直接把云焕绞杀。
　　但谁让他猜拳输了，只得停了下来，说道：“谁若擅自离开，我便杀谁……二师弟，这总可以吧？”
　　虞上戎下压长生剑，淡然一笑：“可以。”
　　“……”
　　众人看得又是一脸懵逼。
　　没看明白，这两人到底是什么关系？
　　……
　　与此同时，五千点功德值的提示声，令陆州停止了天书的参悟。
　　他看了一眼窗外的景致，摇头叹息。
　　也不知道于正海和虞上戎二人在红莲界的具体情况。从目前已知的情况来看，红莲之中定有比法空和尚还要强大的修行高手。放在大炎，二人所向披靡。但在红莲，便没那么容易，一旦暴露，还可能成为异类，被人围攻。陆州最担心的不是这个，而是两人的性格倔强，傲气，遇到强手，只怕是不仅不避，还要迎战。
　　要么孽徒回来，要么过去找他们。
　　要如何选呢？
　　……
　　梁自道冷眼扫过两人，从碧玉刀那一招大玄天章中已经知道这两人都不是弱者。
　　他的表情变得严肃，说道：
　　“既然如此，那便死战。”
　　他身上的红罡越发明亮……可见刚才所服用的药丸起了很大的作用。
　　没人能在被砍了红莲莲座的情况下，丝毫不受损，还能爆发出这么强的战斗力。
　　梁自道朝着虞上戎走去。
　　于正海闪身来到了飞辇的上方。
　　“都别动，擅动者，死。”于正海看了一眼掌舵的修行者，面色泰然地走向旁边的椅子，端坐了下去。
　　熟悉的感觉回来了。
　　曾经他便喜欢这么坐着，俯瞰山峦大地。
　　飞星斋众弟子一惊，不少悬浮在外的弟子见状，飞扑上去。
　　于正海看了许久虞上戎的战斗，正急着没对手，手痒至极，看也不看，爆发浑身的罡气。
　　轰！
　　飞星斋众弟子倒飞出去。
　　尽数吐血。
　　于正海神情漠然，看向前方。
　　梁自道眉头紧锁……那持刀的高手，比他想象的要强，不比眼前的剑客弱。
　　今天……碰到硬茬了。
　　田不忌咽了咽口水，喃喃道：“明明只是八叶，为何表现出的战斗力，却远胜八叶？”
　　不能理解。
　　其他人也是不能理解。
　　梁自道暴喝一声，浑身红罡越来越亮——
　　“你杀我弟子，飞星斋岂能容你！”
　　他已经没得选。
　　再次横飞而来。
　　几乎与地面平行，双拳泛红。
　　眼中含着怒火。
　　虞上戎感知到了压力，也不再藏私，将长生剑抛出，双掌一合。
　　万物归元。
　　四周的花草树木尽数颤动，凉亭上的砖瓦飞了起来。
　　飞星斋众弟子手中剑被强大的罡气吸了过去。
　　纪风行手中刀和剑飘入了空中。
　　数不清的剑罡，凝聚在一起。
　　梁自道身影闪烁，挥拳进攻。
　　一拳一道剑罡。
　　剑罡也不遑多让，不断飞旋刺剑。
　　整个天空都被虞上戎的剑罡和梁自道漫天的红色身影遮盖。
　　“退后。”
　　田不忌心惊胆战，下令后退。
　　纪风行说道：“大哥的剑术，到底有多强？”
　　越战越勇，越战越强，刷新认知。


第715章 家师出手，叶真必死
　　纪风行回想起初见虞上戎之时的场景。
　　那时的他是多么的不自量力，居然向这样的高手发起挑战。
　　眼前的战况，但凡虞上戎施展其中的任何一招，他都死无葬身之地。
　　想到此处，纪风行脊背发凉。
　　万物归元施展完之后。
　　一道剑罡飞回虞上戎的掌心。
　　虞上戎挥剑踏空，一红一金不断碰撞，身影布满天空。
　　巫巫抬头，说道：“我第一次看到他的时候，就知道他的剑术比你强，可是没想到，他会这么强。师兄，我说句实话，你能不能不要生气？”
　　“额……那能不能不说啊？”纪风行感觉到这话一定会很扎心。
　　“我觉得……你可能真的不配当大哥哥的学生。”巫巫说道。
　　“……”
　　纪风行抓住栏杆，稳住身子，说道：“不气。”
　　“还有那位大哥哥的大师兄，也很强呢。我感觉……”
　　“别感觉了，我认！”纪风行连忙摆手打断了巫巫的话，“一刀一剑，我真学不来……哎……”
　　既知两人的修为高深，在刀剑上的造诣也绝非一般的修行者所能比拟。
　　有这二人传授剑法和刀法，多少人梦寐以求，而他有这个机会，却学不来。
　　还有什么比这个扎心的吗？
　　……
　　数十个回合以后。
　　金红罡气对轰，同时凌空后飞。
　　虞上戎安然无恙，优雅悬空，长生剑落入掌心。
　　他歪头看了一眼长生剑上的红色符文……
　　一切如常。
　　反观梁自道，双臂酸麻，额头上已有汗丝。
　　双目中含着血丝。
　　虞上戎表现出的惊人战斗力以及韧性，让他很难想象，这是一位八叶。
　　梁自道目不转睛地看着虞上戎：“你我打到现在，未分胜负。还要继续？”
　　“当然。”
　　未分胜负，那自然要打下去。
　　“不如就此止住，我可以考虑阁下的建议，不再为难千柳观。”梁自道说道。
　　田不忌、纪风行、巫巫：“……”
　　这世上哪有什么道理可言，道理只诞生在拳头上。
　　于正海摇了摇头，觉得有些无趣。
　　虞上戎微微一笑，回应道：
　　“抱歉，机会向来只有一次。”
　　语落之时，虞上戎踏空向前，手中剑往右下倾斜。
　　每踏空一次，脚下便会生出淡淡的金色晕圈。
　　于正海看得眉头紧蹙，师弟这是……
　　在他看来，他有荒级碧玉刀，加上修为八叶到了巅峰状态，只要战斗得当，胜八叶半问题不大。但他没想到二师弟持天阶武器，竟能胜八叶半……他竟有些不能理解了。
　　梁自道同样也迎了上去：“真以为我杀不了你？”
　　这时他打出数道红罡。
　　腰间再次取出一颗药丸，放入口中。
　　再从腰间抓住一把符纸，双掌一合！
　　符纸燃烧，双掌离开……符纸燃烧出红色的火焰。
　　“符纸带出的业火……小心！”田不忌喊了一声。
　　飞星斋众弟子看向田不忌。
　　千柳观和金莲异族人果然是同党！
　　最近的数十名弟子飞了过去。
　　“谁允许你们动了？”
　　于正海大拇指一弹。
　　人未动，碧玉刀先行！
　　碧玉刀带出嗡嗡之声，吸引了众人的注意力。
　　这时，于正海双脚猛踏。
　　轰！
　　飞辇咯吱裂开。
　　身如闪电，进入飞星斋的弟子之中，于正海接住碧玉刀，在空中留下道道残影。
　　一刀一人，从空中陨落。
　　“荒级武器……果然可怕。”田不忌看得心惊。
　　这些杂鱼，顷刻间，便被于正海以碾压的姿态，尽数带走。
　　而飞星斋的弟子们，连反应都没反应过来，全部被碧玉刀开膛破肚，脖子发凉。
　　于正海打完收工，也不看那些低阶修行者，便将碧玉刀收回，负手转身，看向虞上戎和梁自道。
　　梁自道双手带符纸，红色火焰夹住了虞上戎的长生剑。
　　砰！
　　“纵使天阶，我也要毁了你的武器！”
　　双掌扭动，试图将长生剑折断。
　　虞上戎放开手掌势向前拍出！
　　法身出现。
　　这时，红色的法身也出现。
　　红色法身与金色法身相撞。
　　砰！
　　长生剑落在了梁自道的双掌之中，说道：“同样的错误，我岂会再犯。”
　　“不，你已经犯了。”虞上戎操控法身，拳罡挥出。
　　法身挥拳是什么样子？
　　就像是巨大的雕塑，挥着硕大的拳头砸向一个不会动的雕塑身上似的。
　　纵然是红莲又如何？
　　轰！
　　一拳落在了红莲法身的肩膀上。
　　法身摇晃。
　　梁自道顿觉脑袋一片空白。
　　他飞入法身之中，人与法身合一。
　　始终夹住长生剑。
　　“业火燃烧。”双掌之间的火焰飘落全身。
　　法身上冒出淡淡的红色火焰。
　　看起来极其像红莲业火。
　　虞上戎和于正海没见过业火，只是觉得这一幕极其诡异。
　　于正海担心道：“师弟，还是我来吧。”
　　“不必。”
　　虞上戎同样也飞入法身之中。
　　居中操控。
　　这时，梁自道带着红莲法身和火焰扑了过来。
　　吃两颗药，使用了符纸点燃，透支潜力。就差燃烧气海了……
　　梁自道沉声道：“我就不信，杀不了你这八叶！”
　　法身的红色火掌撞向虞上戎的金色法身。
　　虞上戎双臂伸展开来。
　　周围一道道剑罡飞入法身的巨大手掌之中。
　　那剑罡刺眼夺目，宛若莲叶。
　　汇聚在一起，法身迅速挥出三道剑罡。
　　砰，砰砰！
　　剑罡明显与众不同，宛若实质。
　　能量体的剑罡怎么会有这么大的威力？
　　梁自道被击退，惊愕道：“怎么回事？”
　　砰砰砰！
　　再次挥出三道剑罡，打在法身上。
　　又被击退！
　　这金色剑罡，怎么能击退法身？
　　梁自道仔细一看……在那金色法身的双掌之中，握着的不是剑罡，而是——莲叶。
　　莲座是法身防御最强的地方，莲叶则最为锋利。高手都懂得如何运营莲座和莲叶。
　　只是红莲界，哪里知道莲叶……是可以离开莲座的呢？哪里知道虞上戎本身就没金莲呢？
　　回头再看，他的四周，六片金光闪闪的莲叶飞旋进攻。
　　金色法身再次挥出一剑。
　　第七片叶子飞旋而出。
　　梁自道再三被击退，他无法理解为什么只有莲叶没有金莲。如同虞上戎不能理解红色的火焰一样。
　　虞上戎带着最后一片莲叶，如离铉之箭，捅了过去。
　　梁自道别无选择，双掌迎接：“死——”
　　砰！
　　七片叶子如雪一样落下，划过梁自道的法身。
　　最后一片叶子，却狠狠刺入了红色法身之中。
　　哧——
　　梁自道向前喷出一大口鲜血！
　　他冒着红色火焰的双掌夹着长生剑，同时也夹住了最后一片叶子。
　　奈何，那叶子，还是刺中了法身，刺中了心脏。
　　战斗结束了。
　　剑罡和红罡渐渐消散。
　　红色法身却在皲裂。
　　金色法身握着莲叶，刺中了红莲法身的心脏。
　　梁自道遭到重创，胸口极其沉闷，不敢相信地抬起头，看向那最后一片金光闪闪的莲叶，说道：“为什么，会有这么强的八叶……”
　　虞上戎面色如常，淡然道：“很抱歉，我从未说过我只有八叶……”
　　“……”
　　梁自道顿时恍然……
　　红色的法身皲裂。
　　梁自道双掌分开。
　　长生剑飞回虞上戎的掌心之中。
　　元气宣泄，梁自道看到了飞离的第八片金光莲叶，在莲叶的背后，紧紧贴着另外一半莲叶。
　　“难怪……卑鄙……”梁自道只有出气，没有进气，向下缓缓跌落，眼中充满仇恨和不甘，“叶长老一定会为我报仇。”
　　虞上戎看着缓缓落下的梁自道：
　　“叶真？”
　　“你害怕了？”梁自道眼神渐渐萎靡。
　　虞上戎摇了下头：“可惜，你无法见到家师。”
　　“什么……什么意思？”
　　“家师出手，叶真必死。”虞上戎平静地回应了八个字。
　　梁自道气血翻涌，再吐一口血，元气尽散，落了下去。


第716章 大炎第二位九叶
　　梁自道往下坠落。
　　于正海的碧玉刀再次飞出……
　　君临天下这一招，本就波涛汹涌，宛若大海，气势君临。这一招在威力和范围上都远远超出玄天星芒。
　　刀罡若海水铺天盖地，席卷而下。
　　包括飞辇，以及飞星斋的一众弟子。
　　荒级武器配合八叶巅峰级的修为战力，刀罡的威力不弱于八叶半，将梁自道吞噬。
　　千柳观田不忌，巫巫，还有纪风行口干舌燥地看着落下的刀罡。
　　也许是嘴巴张得太久，呼吸的时候，空气都仿佛有种撕裂的沙哑感，很不好受。
　　于正海很满意自己的杰作。
　　便转身看向众人，想要一睹大家精彩纷呈的表情。
　　如他所愿，千柳观众人，嘴巴张得很大。
　　“二师弟，你曾说过，这些尸体若不斩碎，会暴露位置。你已战胜梁自道，我顺手解决他们，你不会生气吧？”于正海说道。
　　没等虞上戎回答。
　　纪风行苦着脸说道：
　　“斩不斩碎没区别，这么大飞辇跑来，飞星斋又怎么可能不知道。”
　　“无妨。”于正海说道，“你们若是害怕，逃跑便是。”
　　“……”
　　虞上戎没理会于正海的炫耀。
　　而是看向长生剑的剑身。
　　梁自道最终施展的符纸业火，夹住了长生剑……同样也将刻在剑上的红色符文灼烧脱落。
　　红色符文的用处有很多，其中一种最重要的用处，便是汲取生命力。
　　这是身为熏华国人能够活到现在的最大依仗。
　　若不是那颗增寿丹，兴许早就大限到来，入土为安。
　　没了这红色符文，多少有些心情不太美丽，更何况，这是七师弟寻遍大炎九州才获得的符文，珍稀程度不弱于天阶武器。
　　于正海看了一眼，收起了笑容。
　　虞上戎将长生剑收回剑鞘，面色如常。
　　二人朝着凉亭飞去。
　　“符纸业火，不简单。”虞上戎说道。
　　于正海不否认，点头道：“没了红色符文，你的寿命……”他知道虞上戎服用过增寿丹，即便如此，那也只能提供两百年而已。
　　虞上戎无所谓道：
　　“那便晋升九叶……”
　　他不知道破九叶会增寿多少，直觉告诉他，升九叶这么难，增寿不会少。
　　于正海说道：“没想到，你已八叶半……尝试过破九叶？”
　　“试过。”
　　在来到红莲界的那段时间里，虞上戎每天的时间，不只是教纪风行一些剑道上的基本功，自然还有自己的修行。时机到了，那便尝试破九叶。结果还算不错，已到八叶半。
　　“为何没有直接九叶？”于正海疑惑。
　　按照修行的正常过程，八叶巅峰大圆满便可以尝试突破九叶……一至八叶，大多数修行者可以在三次以内晋升成功。修行天赋高的可以一次成功。
　　二师弟虽然自傲，但在修行天赋上一向不弱于人，怎么会没有一次成功呢？
　　虞上戎说道：“破九叶的动静过大，法身十五丈，会引起他人注意，不出所料，升九叶时会有短暂的虚弱。改日寻一处隐蔽之地，破了便是。”
　　“……”
　　于正海点了点头。
　　对话丝毫不差地落入了纪风行和巫巫的耳中。
　　纪风行像是听天书似的，一脸懵逼。
　　纵然天赋再好的人，没有不想快一点达到九叶的……这人倒好，强行中断。
　　“大师兄还未尝试升九叶？”虞上戎转过头。
　　“尚在等待时机……我有荒级碧玉刀，自保足以，反倒是二师弟……”
　　“红色符文本就是外物，他日返回魔天阁，再让七师弟重刻一份便是。”
　　这聊着聊着，就有种抬杠的感觉。
　　巫巫和纪风行不敢插话。
　　团灭了飞星斋，就像是什么没发生过似的。
　　田不忌终于缓过神来……飞了过来，躬身道：“两位……可否殿中一叙？”
　　虞上戎和于正海彼此看了一眼。
　　“也好。”
　　金色法身已经暴露，还不知道千柳观是什么态度。
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得2000点功德，地界加成1000点。】
　　自魔天阁传道天下之后。
　　天下修行者都在寻求机会破九叶。
　　当前公认最可能破九叶便是天宗的南宫卫，云宗的风一指。
　　陆州一直在想，他已经进入九叶，姜文虚所言基本得到验证，那么他……会引动凶兽出现吗？
　　功德的提示，让他有些意外。
　　“两千点……至少八叶半的修为，他们，破九叶了？”陆州思索，“但愿如此。”
　　如果于正海和虞上戎能进入九叶，那么自保也会容易很多。
　　这时，门外传来声音。
　　“徒儿拜见师父。”司无涯道。
　　“进来。”
　　司无涯进入房间。
　　“师父，两大书院已经改良出新的阵法，这几天便会传出去。”
　　陆州微动，没想到速度这么快。
　　司无涯解释道：“以前皇室把控图纸，如今两大书院，还有太虚学宫齐心研究，的确快了很多。”
　　“好。”
　　“还有天梭我已经让人肢解，外面的阵法和符文，需要九叶才能激活。修复极其困难。”司无涯说道。
　　“天梭只能乘坐一人，无法看到外界。那法空和尚能准确来到魔天阁，应该有人接应，你令人在金庭山附近调查一下。”陆州说道。
　　“是。”
　　“另外，你觉得，大炎谁会是第二个九叶？”陆州问道。
　　司无涯何尝没有想过，当即微笑道：
　　“不出意外，大师兄或者二师兄……大师兄食了红鱼之心补了寿命，又吃了半个赤鳐之心补了六百年。剩下半颗若利用得当，破九叶不成问题。二师兄斩莲试道第一人，不受寿命约束，只不过二师兄落入深渊后，不知他的情况如何。”
　　“除了他们呢？”陆州再次问道。
　　司无涯思索片刻，回答道：
　　“撇开可能出现的隐世高手，已知的修行者中，最有可能晋升九叶的，便是八大统帅之一的季青青……其次云天罗三宗南宫卫和风一指，最后便是……天心师姐，前提是解决寿命的补充。”
　　“季青青？”陆州对这个人的印象不大。
　　“项烈原本是八大统帅之一，梁州一战，被师父您一招绝圣弃智击杀，后来皇室令季青青补位，固守豫州，此人年纪轻轻便为八大统帅，修行天赋极高，如果她重修，只怕是已经八叶。二师兄在豫州下死亡名单，那季青青也不知为何，竟然吓得连夜出逃，如今也不知去了哪里。”
　　这么一说，想要找到此人，反而难了。
　　九叶吸引凶兽，那么，姜文虚用了什么办法避开的呢？
　　“继续调查红莲潜伏者，还有密切关注凶兽的变动。”
　　“是。”
　　“另外，为师可能去一趟红莲界，将你大师兄和二师兄带回。”
　　司无涯一惊：“师父若离去，大炎如何抵御凶兽？”
　　蛮鸟，穷奇这都不是八叶所能面对的。
　　“所以……为师在等第二位九叶出现。”
　　“徒儿明白了。”
　　司无涯离开东阁以后。
　　陆州也在想，若是第二名九叶出自魔天阁，或许会更加放心一些。奈何魔天阁四大长老本就年纪大，靠近大限。徒弟之中，的确只有叶天心到了八叶。
　　老四？
　　陆州想到了明世因，他会不会隐藏了实力？
　　海螺虽然特殊，但差的有点远，未必有小鸢儿先到八叶。老七先有完整功法，按理说也应该早一步到八叶，但他性子偏执，从协助于正海打神都到现在，心思基本没放在修行上，以后得多加督促。
　　想到这里，陆州摇了摇头，抽个奖吧。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，奖励牢笼束缚*5。】
　　牢笼束缚？
　　道具卡反正很贵，只要有奖励，那就是血赚。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，奖励逆转卡*10。】
　　……
　　三天后。
　　大炎南部。
　　一片高耸入云的树林中。
　　中年男子单膝伏地，看着林地外的数十道禁制。
　　“最有希望成为第二名九叶，南宫卫？”
　　他躲在这里已经有一段时间了，却始终没有等到升九叶时出现的元气波动。
　　到了下午。
　　天际出现了一大批飞禽类凶兽。
　　那些凶兽开始汇聚，不断拍打着笼罩着三宗十大圣地的数十道屏障。
　　中年男子眼睛一睁，喃喃道：“来了……可惜没有巨兽。”
　　他将盔甲穿好，再将红色丝带系在头上，看了看盔甲上的红色符文，握紧了拳头。


第717章 数斯的食物会是谁？
　　中年男子面露兴奋之色，但又有些遗憾地道：“更可惜的是符纸用完，否则……可以让巨兽袭击。只能想办法打断开叶，等待空辇到来。”
　　他目不转睛盯着三宗十大圣地的屏障，三宗的高手较多，决不能恋战，打断便撤。
　　接着，便朝着另外一个方向飞奔而去，速度极快。
　　与此同时，天宗圣地。
　　南宫卫盘腿立于圣地的中间。
　　四周尽是三宗的弟子，悬空护法。
　　“注意警惕，凶兽越来也多了。”
　　八叶风一指和楚南，还有其他各大长老，众多高手，全部到场护法。当今宗门之中，也只有三宗有这个实力和底蕴。
　　“这到底是什么凶兽？”楚南有些疑惑。
　　“不是蛮鸟，也不是苍鹰之类的……没见过。”
　　嗡——
　　南宫卫祭出了八叶法身。没有金莲的法身开始冒出金色能量光圈。
　　一道道光圈往下坠。
　　……
　　魔天阁东阁。
　　陆州打了一组太极拳之后。
　　明世因从外面疾步走来。
　　“师父，云天罗三宗飞书，说天宗南宫卫正在尝试开九叶。”明世因躬身。
　　“南宫卫？”陆州抚须，“季青青可有消息？”
　　“季青青自豫州开战以后，便不见了踪影。查不到。不过她虽然天赋好，但未必有南宫卫快……”明世因说道。
　　“何以见得？”陆州听到和司无涯不同的意见，来了兴趣。
　　“因为她没观摩师父您老的传道啊！”
　　“……”
　　陆州眉头一皱，微怒道：“严肃点儿。”
　　明世因收起笑容，躬身道：“徒儿知错。”
　　“司无涯何在？”
　　“这两天他在埋头研究天梭……疯了都。”明世因说道，“师父，天宗这明摆着是想要拉您当靠山，别理他们，他们高手可不少。”
　　三宗虽然很强大。
　　但是亲眼目睹了红莲业火级的法空偷袭自己，有担心也属正常。
　　想了一下，陆州说道：“老四。”
　　“徒儿在。”
　　“你去三宗看看。”陆州说道。
　　“啊？师父……我只是个小小七叶啊，去帮助一个开九叶的？”明世因不解。
　　陆州抬起头，深邃的目光落在他的身上，也不说话，就这么静静地看着他。
　　明世因收起不解的表情，当即躬身道：“徒儿明白了，徒儿这就去……”
　　刚要转身离开。
　　明世因又转头露出谄媚的笑容道：“师父，徒儿能否乘吉量马前去？”
　　陆州正准备点头，将吉量马叫来。
　　东阁外，扇着翅膀的小穷奇跑了过来，立马抱住了他的腿。
　　“汪汪汪……”
　　“起开。”明世因抬了下腿，试图将他甩掉，奈何穷奇抱得紧。
　　陆州看了一眼小穷奇，没想到才几天功夫，它的毛发已经齐全，翅膀上的羽毛也长得差不多了。野兽似乎天生在适应环境上比人类快的多……高智商人类的动物，诞生之初，却比其他动物虚弱得多。
　　“太粘人了！师父，要不我把这穷奇给剁了！”明世因说道。
　　汪汪汪——
　　穷奇连叫三声，向前一拱。
　　正好将他顶起。
　　明世因一屁股坐了上去。
　　扑哧，扑哧——
　　小穷奇竟飞了起来！
　　明世因又惊又奇。
　　陆州看着小穷奇，似乎明白了它的意思，说道：“你想去？”
　　汪！
　　“那便去吧。”
　　汪汪！
　　完全没有明世因说话的份儿，小穷奇便驮着明世因飞到了空中。
　　“喂喂喂……”明世因顿觉来回摇晃，颠簸至极，头昏脑涨，他不得不主动调动元气，帮助小穷奇飞行平稳。
　　直至飞出了金庭山。
　　到了金庭山外，小穷奇变得更加欢快。
　　可能是初次掌握飞行，初生牛犊不怕虎，竟俯冲了起来。
　　“有没有搞错，是你驮我，还是我驮你？”明世因加大了元气输送，形成足够的罡气屏障。
　　汪——
　　穷奇迅速飞驰了起来，边飞边叫，似乎在炫耀自己飞得很快。
　　明世因连连白眼：“你滚，还不如我自己飞呢。”
　　说着就要踏空离开。
　　汪汪汪汪汪汪！
　　穷奇的翅膀扇得勤快了很多，速度上虽然比不上吉量，但勉强还算可以，就太颠簸了。
　　明世因拍了下额头，道：“怕了你了！”
　　一人一“狗”不断对喷，朝着三宗飞去。
　　……
　　与此同时。
　　天宗圣地中间，南宫卫的法身晋升，也到了关键的时候。
　　“高度警惕，所有弟子，四处加强巡逻。”
　　八片叶子的旋转速度变快了起来。
　　一道道的能力圈不落下。
　　咔。
　　清脆的声音响起。
　　南宫卫大喜：“姬前辈的这招开叶方式果然好用！”
　　每个人的开叶方式大致相同，却又各不相同，高手总能在细节上高出很多。
　　一道金光闪闪的能量从法身的脚下，倒逼向上。
　　就在这时——
　　数十道屏障之外，一座八叶半红莲法身出现。
　　“来了！”
　　三宗的弟子们浑身汗毛直立。
　　没想到真的像魔天阁那样出现了红莲入侵。
　　那红莲法身两次大神通，便闪到了天宗的最上方。
　　“不好……他精通阵法，绕过了禁制。”
　　八叶半红莲法身收起。
　　那中年男子身子调转一百八十度，准备冲破最后一道屏障。
　　“挡住！”
　　众元神高手齐飞，朝着上方飞去。风一指和楚南同为八叶率先抵达。
　　那红莲高手，拍出数十道掌印！
　　砰砰砰！
　　除了风一指和楚南，其他横飞了出去。
　　中年男子面色沉着，看向天空中的凶兽，心中暗想，得速战速决！
　　他也担心魔天阁的九叶前来支援。
　　三宗弟子倒飞之后。
　　四面八方的飞禽竟然密密麻麻多了起来，全部朝着天宗汇聚。
　　中年男子眉头一皱：“怎么回事？”
　　下方，南宫卫正值突破的关键时候，脸上已布满虚汗。
　　咯——
　　一声尖锐的叫声划破长空。
　　在三宗的最南端，一只巨大无比的飞禽，朝着中年男子扑了过去。
　　他看了一眼那飞禽，惊讶道：“数斯？谁引来了凶兽？”
　　那长相像极了猫头像，但尺寸……大千倍万倍。
　　漫天的小数斯，都在这巨大数斯的叫声下，变得极其欢快。
　　三宗门下弟子再次飞起，试图挡住。
　　中年男子想了一下，决定速战速决！
　　向四周拍掌。
　　砰砰砰！
　　八叶半终究是八叶半，绝非这些六叶七叶所能比。只有风一指和楚南尚能造成一些麻烦，但进攻而来的掌印都被他的盔甲挡掉。
　　他突然选择向下撞击！
　　砰！
　　屏障破碎。
　　一掌下落。
　　数斯也在这时张牙舞爪扑向了中年男子。
　　砰！
　　数斯顶着红莲修行者冲出了圣地，巨大的翅膀扇得狂风肆虐。
　　利爪泛光，硬生生拍在了中年男子的身上。
　　男子闷哼一声，开启法身！
　　红莲宣泄出巨大的元气力量。
　　轰！
　　数斯向上飞了飞，吃了痛，落下漫天羽毛。
　　这反而激怒了数斯。
　　数斯双目如隼，泛着幽光，再次冲击中年男子。
　　男子看了一眼南宫卫的方向，发现南宫卫还在开叶，心想，此人引来了凶兽，若继续开叶，如何应对巨兽！？
　　当下闪烁离开！
　　猫头鹰似的巨大数斯，拍打天幕似的翅膀追击而去。
　　“嗯？”
　　中年男子闪到最高处，眉头一皱。
　　不是冲着此人？冲着我？低头一看，盔甲上的红色纹路竟在宣泄力量，糟糕，盔甲激活了九叶力量。这盔甲早已得到改进，可以让他的战斗力堪比初九叶。
　　他这时候才发现，数斯的目标不是南宫卫，而是他自己！
　　不由汗毛直立，不再犹豫，掉头闪烁逃跑！盔甲上的红色纹路亮了起来！
　　三宗的弟子看的目瞪口呆……这速度堪比九叶！
　　本以为要对付这些凶兽，却没想到，反而是这些凶兽帮助了他们。
　　南宫卫抬头看了看漫天的数斯，道：“所有人听着，元气波动有些剧烈，我要中止开叶！退后！”
　　“中止？你疯了？”
　　“让他中止。”风一指悬浮了起来，“楚南，你留下，我去追。”
　　“别追了，小心有埋伏。”南宫卫看着法身说道。
　　风一指叹息一声，只得下令道：“全部守在禁制内！”
　　开叶若是成了，吸引了凶兽怎么办？没人理解凶兽为何追着红莲，但数斯的出现终究让他们感到惊骇。
　　连红莲八叶半都被追得到处逃，又何况他们。
　　……
　　片刻过后。
　　明世因“驮着”穷奇，一路飞行，时而上扬，时而下晃。
　　明世因一脸无语……
　　“我特么倒了八辈子血霉，不是师父有令，我早把你宰了。”
　　咯——
　　尖叫声从前方传来。
　　小穷奇翅膀一横，全身的毛发立了起来。


第718章 穷奇的宿命
　　明世因惊呼一声：
　　“喂……你还在飞啊！”
　　这翅膀突然间停止，自然是要坠落。
　　明世因岂会看着穷奇下坠，一脸无语地催动元气，将一人一凶兽托了起来。
　　汪汪汪。
　　穷奇强行降落，翅膀纹丝不动。
　　叫声与之前也有着明显的不同……很急躁，又很害怕。
　　明世因感觉出了小穷奇的异常之处，便问道：“怎么回事？”
　　小穷奇再次连续叫了几声，看着前方。
　　“前面有危险？”
　　明世因控制着迅速往下落。
　　小穷奇虽为幼年，但明世因还是选择了相信它的感官。
　　落下之后……明世因便看到了前方树林的顶端出，一浑身泛红的修行者，一路飞来。
　　在他的后面，数十米巨大的数斯，拍打着翅膀，疯狂追击。
　　利爪时不时散发着幽光。
　　“乖乖……小狗子，你立功了！”明世因拍了拍小穷奇的头部，看向天空，“躲起来！”
　　小穷奇哪怕是幼年，但也像一头虎那么大了，若不躲藏很容易暴露。
　　汪。
　　小穷奇和明世因躲在了巨石后。
　　轰！
　　那数斯的速度快得异常，双爪拍在了中年男子的盔甲上。
　　砰砰砰！
　　“畜生！”中年男子骂了一声，俯冲落地。
　　他低估了数斯的飞行速度，不得不回身对付。
　　一时间前方的整个丛林响起狂轰乱炸的声音。
　　明世因连忙缩了回来，单掌附在巨石上，利用微弱的罡气，挡住余波。
　　看向小穷奇：“我警告你，别动，别叫，别看……”
　　汪。
　　明世因无语：“我上辈子一定是造了什么孽，才摊上你这拖后腿的玩意儿。这可是红莲修行者啊！”
　　小穷奇竟真的没在叫唤，而是卧倒了下去。
　　……
　　中年男子和数斯前方激斗了足足两个时辰。
　　方圆千米树木早已被摧残殆尽。
　　明世因始终缩在巨石后……也不抬头也不观看，单凭声音判断远近。当他感觉到战斗声音变小了的时候，他才偷偷瞄了过去——
　　中年男子的胳膊上，脸上，腿上，布满了抓痕。
　　身上尚且完好，有泛着红光的盔甲保护。
　　在看巨大的数斯……身上的羽毛脱落不少，一双眼珠子泛红，利爪上有血迹，也不知道是自己的鲜血还是这红莲的。中年男子气喘吁吁，脸上尽是虚汗。
　　男子谨慎地后退，死死地盯着数斯。
　　“畜生……我并非九叶，看清楚了，来自盔甲，赶紧滚——”中年男子试图说清楚，驱赶数斯。
　　但数斯却死死盯着他，压低头，做出随时进攻的姿势。
　　明世因眉头眉头……这里距离三宗不是太远，红莲界的人怎么会出现在这里？学人偷袭南宫卫？
　　继续观察。
　　为了防止意外，他回头瞪了穷奇一眼，做出一个嘘的姿势。
　　穷奇在关键的时候也没掉链子，老老实实趴在地上，一动不动。
　　这还差不多。
　　明世因歪过头，单掌再次一推，青木心法起了作用，巨石后长出杂草树木……
　　中年男子和数斯的战斗很激烈，全然不知有人在附近观察。
　　数斯并未理会中年男子的解释，尖叫一声，扇动翅膀，狂风肆虐。没了树木的阻挡，乱石狂沙飞起，视线模糊。那红莲高手再次和数斯激斗了起来。
　　足足战了一个时辰，太阳西斜，打到了千米之外的山坡上。
　　明世因也松了一口气，好在离得远了点。
　　……
　　中年男子脸上尽是血迹，显然到了强弩之末……数斯的身上也有了伤痕。
　　“你想死……我就成全你！”中年男子咬着牙，抬手调动元气，朝着盔甲上几个特殊的部位，砰砰点了几下。
　　那盔甲上的红色符文绽放夺目的红光，网格状的红线以男子为中心向四周散去……与此同时，早已准备好的红丝带席卷了出去，像是火焰似的将红线力量激活。
　　咯——
　　数斯疯狂拍动翅膀，试图用利爪强行挡住红线。
　　砰砰砰！
　　树木原本就被交错的罡气横切，红线的爆发，更是将所有的树木绞碎！
　　哗！
　　数道红线在数斯的身上留下了可怖的伤口，右边翅膀哧的一声被红线切掉。又是一声惨叫！
　　方圆数里范围内的鸟兽尽数逃窜。
　　小穷奇的毛发再次直立而起。
　　由于离得有些距离，明世因并不知道发生了什么，说道：“你这胆子可真小。”
　　汪。
　　那表情似乎在说，你不也是？
　　战斗声，消失了。
　　四周恢复一片寂静。
　　“狗子，你说我是去看看，还是跑路？”明世因说道。
　　汪汪汪。
　　“我觉得跑路要紧，你说呢？”
　　汪汪。
　　“好……就这么愉快地决定了，咱们赶紧逃。”
　　明世因脚踏大地纵身飞入空中。
　　静候穷奇跟来，回头一看，发现穷奇不仅没跟来，反而朝着数斯和中年男子战斗的方向跑去。
　　明世因：“感情你全都领会反了啊！”
　　明世因摇摇头，只能无奈地跟了上去。
　　一路低空疾飞。
　　穷奇天生敏锐的感官，以及执着战斗的基因，诱发了出来。
　　它来到附近的时候停下了脚步。
　　明世因也跟着落了下去。
　　前方一片乱石堆中，数斯失去了一个翅膀，红莲高手靠在巨石一动不动。
　　石块上尽是血迹。
　　“两败俱伤？”明世因有点不敢相信。
　　“谁——”
　　红莲男子抬起头，萎靡的神色顿时来了精神，目光看向缓缓而来的明世因。
　　明世因双手一抬：“误会误会，我只是路过……兄弟，你这有点惨啊！”
　　红莲男子看了一眼对面的数斯，心中一动，说道：“此兽名为数斯……堪比……堪比九叶初的实力，它受伤了……杀，杀了它，数斯之心……就是，就是你的了……”
　　“数斯之心？”明世因疑惑。
　　“大多数巨兽……咳咳咳……靠吞食天地间的生机能量存活，生长，变得异常凶猛，人类……到了九叶……会涌现出足够多的……生机能量。巨兽级的……凶兽，最喜欢，这样的……食，食物……它的心脏可以提供寿命……得到它，你，你会长生……”中年男子气息孱弱。
　　长生？
　　明世因闻言一惊：“这么说来，前辈是九叶，九叶？”
　　男子意味深长地看了明世因一眼，没有否认，催促道：“快杀了数斯……数斯之心就是你的了。”
　　数斯越来越近。
　　哪怕它也遭到了重创。
　　砰！
　　数斯拍碎了一块石头。
　　“乖乖……我闪——”明世因掉头就跑……穷奇这次领会了明世因的意思，跟着也跑。
　　“不准跑——”
　　砰！
　　中年男子双掌拍地，用尽了自己的力量，身子横飞，朝着明世因扑去。
　　只有让数斯转移目标，他才有活着的希望。
　　就在那中年风驰电掣般飞来的时候。
　　嗡！
　　法身开启，七叶金莲绽放直接将中年男子挡住。
　　砰！
　　男子脸上尽是鲜血，回头看了一眼数斯，他将盔甲强行拽掉道：“只有七叶？”
　　“我去……七叶偷你家大米了？”
　　金莲旋转，力量倒弹。
　　男子被法身弹飞的一瞬间，同样开启自己的法身——
　　八叶半红莲。
　　明世因突然停下脚步，转过身面朝男子，嘴角划过微笑，手中反握离别钩鞘，身后的法身暴涨高度。
　　十丈！
　　七叶顿生第八叶……原本七片蔫了似的金叶，一瞬间变得饱满刺眼，八片叶子闪闪发光，围绕金莲旋转。
　　明世因不再后退，身如离铉之箭，带着法身，闪电般前冲，寒芒划过。
　　哧！
　　明世因落地，背对中年男子。
　　八叶半的红莲法身本就处于虚弱的状态，离别钩很轻易将其划破……碎裂消散。
　　明世因也收起了法身，若无其事般，擦了擦离别钩。
　　男子一双眼珠子瞪大，几乎掉了出来。
　　缓缓转身，指向明世因的背影：“你——”
　　明世因微微侧目，说道：“吓死我了，原来是个残废八叶半……”
　　噗通。
　　男子倒了下去。
　　咯，咯。
　　明世因来不及享受胜利的喜悦，便看到前方受了重伤的数斯，一步步走来。


第719章 数斯之心，明世因的抉择
　　与此同时，正在东阁闭目参悟天书的陆州，得到了提示，两千功德入账，一千地界加成。眉头却微微皱起。这个数值，说明对手是八叶半的修为。
　　虞上戎和于正海，又惹麻烦了？
　　……
　　明世因往后退了退。
　　小穷奇也转过头，面朝数斯，往后退了退。
　　一人一“狗”同时后退。
　　太阳西斜，人与狗的影子，拉得笔直。
　　“狗子，咬它——”
　　汪汪汪。
　　穷奇叫了起来。
　　小奶狗成了大奶狗，但在巨大的数斯面前，显得娇弱不堪。
　　继续后退，跨过了尸体。
　　那数斯则是继续前进，来到了那红莲修行者的面前……停下脚步。
　　抬起利爪，吭哧吭哧……分尸，吞食。
　　“呕——”
　　“我特么不行了！我先走了！”
　　明世因脚尖轻点，掠上天空。
　　此时不跑，更待何时？
　　连人家八叶半都无可奈何，搭上命未能击败的凶兽，逃跑无疑是最正确的选择。
　　明世因飞上天空没多久，回头再看……
　　穷奇龇牙咧嘴，死死盯着数斯，不断地汪汪叫着。
　　“狗子，赶紧走！”明世因催促道。
　　穷奇的毛发直立，变得与平常不同，毛发像是罡针似的，异常渗人，这与平时可爱奶狗的形象大相径庭。
　　数斯没有理会穷奇。
　　而是自顾自吞食红莲的尸体。
　　对于巨大无比的数斯而言，人类的身躯，不过是一两口的事，很快便解决得一干二净。
　　但它似乎没吃饱，加上身上的伤势，让它的心情很不愉快。
　　数斯看向了穷奇……
　　“不是吧？”
　　咯——
　　数斯的尖叫声明显远远高于穷奇的叫声，一时间将声音覆盖，宣泄四周，尘沙飞起，地面颤动。明世因感觉到耳膜阵痛，连忙捂住了耳朵，看向数斯。
　　明明已经受了重伤的数斯，居然还能发出这么洪亮的声音。
　　凶兽……真的是人类的天敌吗？
　　他想起中年男子死前说的话，人类达到九叶之后，会成为凶兽最美味的一种食物。
　　穷奇呢？
　　就在他思索的时候，数斯朝着穷奇扑了过去。
　　人类路过草丛的时候，的确很难发现蚂蚁，但是当蚂蚁爬出来，试图咬人类，人类便有可能选择踩死蚂蚁。
　　森林的法则决定了食物链如此。
　　在数斯的眼中，穷奇便是那一脚可以踩死的蚂蚁。
　　“小祖宗，你可真会惹麻烦。”明世因正打算俯冲下去。
　　小穷奇竟毫不畏惧，冲了上去。
　　那小小的獠牙露了出来，以迅雷不及掩耳之势，扑在了数斯的翅膀上，吭哧一口，咬了下去。
　　数斯没吓到这小玩意竟如此神速，吃痛惨叫，疯狂扇动翅膀，穷奇被扔了出去。
　　“乖乖……我倒是小瞧了你。”明世因看得心惊。
　　小穷奇落地后，滚了两下再次爬起，头压低。
　　汪汪汪。
　　明世因摇摇头道：“这么不听话，还是得好好驯服。”
　　他不再犹豫，从高空中俯冲了下去。
　　“小奶狗，让开！你不是它的对手。”明世因于半空中俯冲，嗡一声作响，能量振动，法身开启。
　　地面上的植物生长了起来。
　　元气能量宣泄。
　　明世因以飞快的速度划过数斯。
　　手中离别钩不断闪烁寒芒。
　　砰砰砰！
　　一个回合结束。
　　明世因又重新回到天空，俯瞰数斯。
　　受了重伤，没了翅膀的数斯，对于天空中的明世因无可奈何。只得原地打滚，鲜血横流。
　　“这么顽强？”明世因盯着数斯。
　　既然决定要杀，那就速战速决，不能给它恢复的机会。
　　明世因再次俯冲了下去……他的身影围绕数斯来回进攻，忽左忽右，眼花缭乱。数斯受伤以后速度跟不上，总是慢一拍，不断挨刀！
　　漫天罡刃，包裹着离别钩鞘，疯狂收割数斯。
　　来来回回，持续了足足有半个小时，数斯几乎被离别钩划得不成模样……失血过多，最终轰然倒塌。
　　只有出气，没有进气。
　　明世因这才落了下去，深吸了几口气。
　　以他八叶的修为，单方面碾压的姿态，半个小时才将其击溃，可想而知那位红莲修行者付出了多大的代价。
　　“好险。”明世因看着濒临死亡的数斯叹息道，“穷奇……上去咬，我看着。”
　　汪汪汪！
　　穷奇冲着数斯很有敌意地叫了几声，果真冲了上去。
　　明世因：“……”
　　你特么该听话的时候不听，不该听话的时候听了。
　　这狗子没救了。
　　穷奇天生就是战斗的好手，凶兽中的佼佼者。它似乎极其擅长寻找凶兽的弱点，扑上去一口咬住了数斯的心脏。
　　这时候，它不再是奶凶奶凶的小奶狗，而是爆发力量的野狼。
　　吭哧——
　　一个红晶似的光团，被穷奇咬了出来，含在口中。
　　但它没有吞下，取得红晶之后，那数斯彻底失去了气息。
　　穷奇叼着红晶，跑到了明世因的身边，头一抬，尾巴摇起来——
　　“这是……”明世因将红色晶体接过来，“这就是所谓的数斯的心脏？”
　　没想到这庞然大物，心脏却只有像拳头那么大，像是大号的红色夜明珠似的。
　　明世因对凶兽的了解不多，不知道为何会形成这样的心脏，但想起海中的蛤蜊可以孕育出珠宝，心中释然。
　　……
　　【叮，击杀凶兽数斯，获得功德3000点。】
　　陆州再次睁眼……
　　三千点的凶兽，相当于蛮蛮的强度。八叶的话，几乎很难战胜。虞上戎和于正海真的破九叶了？
　　这一连串的大额功德值奖励，让他不得不有这个猜疑。
　　陆州离开了东阁，来到了南阁。
　　看到司无涯正在屋中埋头研究，便轻声咳嗽了下。
　　司无涯吓了一跳，还以为是别人，正要斥责，看到是师父出现，连忙躬身：“师父，您找我？”
　　“天梭的进度如何？”陆州问道。
　　“回师父，现在只能想办法修复天梭，自己造的话不太现实，况且我的修为……”说到这里司无涯也不好意思，七叶在魔天阁的确有些丢人，况且他还不是重修。但仔细想来，他一直忙于帮助大师兄，回到魔天阁后又忙于镇守梁州，忙于研究，以他这性格，心思不在修行上。
　　“无妨。”陆州也知道这东西不是强迫就能研究出来。
　　“师父，徒儿有两件事汇报。”
　　“讲。”
　　“蓬莱门昨日已经全部返回蓬莱岛，江爱剑原本在梁州，昨日路过魔天阁，说是将魔剑物归原主。”司无涯从角落中将那和人差不多高的魔剑搬了出来，往身前一放，“这魔剑躁动不安，江爱剑控制不住，只好忍痛割爱。”
　　陆州的目光落在了魔剑上，说道：“此物源于剑墟陵墓，是北都剑道天才龚元都守护的魔剑。江爱剑爱剑如命，也会舍得？”
　　能让江爱剑主动把剑交出来，这比树上结鸡蛋还难，剑中有蹊跷？
　　“也许这魔剑有些诡异吧。”司无涯说道。
　　“第二件事。”陆州说道。
　　“诸天元前天返回了古圣教，昨日飞书，说是过两日再来拜访魔天阁。”司无涯说道。
　　陆州抚须点头：“古圣教已无内忧，他这是舍不得儿子，随他去吧。”
　　司无涯笑而不语。
　　陆州看了一眼魔剑说道：“将它送入为师的房中。”
　　“徒儿遵命。”


第720章 黑色符文，竞逐九叶
　　回到东阁。
　　司无涯令人将魔剑送了过来。
　　看着这把魔剑，陆州想起了龚元都死时的场景，龚元都为了追求九叶，没能堪破寿命的大限，将自己逼入绝境，化作尘埃。
　　江爱剑这家伙，也没说什么原因……但能让一个爱剑如命的人放弃这把剑，要么就是剑很垃圾，要么是这剑有很大的麻烦。
　　这剑有什么蹊跷呢？
　　陆州抬起手掌。
　　元气成罡，落在魔剑上。
　　魔剑嗡嗡颤动……
　　剑身很厚，和常规的剑有所不同，没有刃口，像是厚实的黑色板子，更像是粗大的尺子，上面刻着不规则的纹路，凸凹不平，如同黑色的树皮。
　　陆州看到了剑身上有一道痕迹，在罡气的包裹下，明显可见。
　　“江爱剑砍过这把剑？”
　　爱剑之人要砍剑？
　　嗡——
　　魔剑竟飞了起来，突然失去控制。
　　陆州已是九叶实力，何惧魔剑，护体罡气开启之时，那魔剑果真朝着他进攻。
　　砰砰砰！魔剑砸在护体罡气上，火花四溅，晕圈荡漾，但它丝毫无法奈何陆州。陆州疑惑不解地看着这把魔剑，武器本身不会有自主意识。那么这把剑是怎么回事？有人在操控？
　　砰砰砰！魔剑又撞击了三四次的护体罡气，便跌落在地，失去了动静。
　　这就是江爱剑弃剑的原因？
　　陆州收起护体罡气，来到魔剑身边，单手一抓，那魔剑回到掌心里。
　　【叮，获得武器‘暗夜’，符文能量不足，无法修复。】
　　想起剑墟陵墓里的一幕，陆州疑惑：“黑色符文？”
　　陆州翻掌，未名出现在掌心里。
　　未名出现的时候，这把魔剑再次颤动了起来，有进攻的趋势。
　　既然无法修复，那就斩了它。
　　挥动未名剑，调动元气，在魔剑重新飞起之前，一剑斩了下去。
　　砰！
　　未名剑划过魔剑。
　　魔剑安静了下来……
　　陆州一边抚须一边盯着这把魔剑，心生疑惑，就这？这就没了？
　　疑惑间，魔剑传来咔嚓一声。
　　未名剑划过的地方裂开。
　　魔剑的剑身内部飘起黑色的符文，像是精致玲珑的小字。
　　陆州心中一动，抛出未名剑。
　　未名剑悬浮在黑色符文的中间……
　　黑色符文全部飘向未名剑。
　　没多久，魔剑内部的黑色符文尽数被未名剑吸收，直至没有符文飘出。
　　陆州抬手，未名剑飞回掌心。
　　“收。”
　　黑色符文全部附着在剑身上，隐退了下去，这么一看的话，和正常的剑没什么区别。
　　元气稍稍调动。
　　整把剑像是被黑色墨汁染黑了似的，徐徐黑烟冒出，比之前更加浓郁。
　　“这把剑，到底是什么等级呢？”陆州疑惑不解。
　　系统面板上一直没有显示，只告诉了他未名随着主人的修为增加而增加。如今自己已经是九叶，这把剑理应高于荒级？
　　陆州没有过多纠结未名的等级，收起未名，看向魔剑。
　　魔剑已彻底报废。
　　陆州返回屏风后，看了看羊皮古图，红莲界的轮廓比之前清晰一些，但整体还是处于模糊的状态。
　　大炎九州尽归幽冥之后，非凡之力的上限得到了一次提高。
　　至今为止便没有开卷的线索。
　　红莲地界的地图出现，是要提示自己……过去？
　　记忆水晶，海螺身上的秘密，以及大徒弟和二徒弟，似乎都在提示着自己过去。
　　陆州负手来回踱步，思考了片刻。
　　现在拖住的只有两个问题：一是巨兽的入侵；二是红莲的入侵。巨兽可以通过阵法和九叶高手抵御。但是红莲若是入侵，麻烦便不小。尤其是掌握了业力的红莲九叶。
　　……
　　与此同时。
　　明世因击杀了数斯之后，便和小穷奇去了一趟三宗。了解了情况以后才知道，是红莲入侵，试图偷袭南宫卫。可惜的是，南宫卫本次升九叶失败，不得不另选其他时期。
　　临别时，南宫卫和风一指等人再三请求明世因逗留，明世因婉拒离开，骑乘小穷奇返回。
　　路途中。
　　“狗子，你飞得越来越稳了，不错嘛。”明世因夸赞道。
　　汪汪汪。
　　小穷奇似乎非常受用，欢快地回应着。
　　事实也的确如此，小穷奇展现了强大的适应能力，返回时基本不需要明世因释放元气帮忙稳住。
　　明世因迎风而立，掏出数斯之心，感受着上面传递的强大生命力。
　　“狗子，这东西真能增寿？”明世因保持怀疑。
　　汪。
　　“大师兄吃了赤鳐寿命补了回来，我寻思着我也可以吧？问题是……我的上限只有一千……”
　　“砍莲？”
　　一想到这个，明世因哆嗦了下，完全没二师兄和三师兄的勇气。
　　“我觉得八叶就应该够了……这东西给别人？”
　　“或者……像师父那样，带金莲冲刺一次试试？”
　　思前想后。
　　明世因没有做出抉择。
　　“不对……大炎早晚会出现不少九叶，到那时，我岂不是更危险？”
　　汪汪！
　　小穷奇突然向下俯冲，又向上飞去。
　　呼！
　　它的速度仿佛也变快了很多。
　　山川大地，迅速向后掠去。
　　他看到前方的一片树林上方盘旋着众多的凶兽，树林中传来轰响的声音。
　　一些体型较大的凶兽，在丛林中激斗，虽然这些凶兽没有数斯那么大，但对于人类而言，若没有足够的修为，又如何抵御？
　　穷奇一往无前，朝着太阳的方向飞去。
　　掠过山川河流和丛林。
　　明世因一声叹息，时代的洪流不可阻挡，命运也要随波逐流了吗？
　　……
　　回到魔天阁。
　　明世因第一时间去了东阁。
　　来到门外，便躬身道：“徒儿拜见师父。”
　　“进来。”
　　明世因推门而入。
　　来到跟前，躬身道：“师父，南宫卫升九叶失败。”
　　陆州闻言睁开眼睛，有些可惜地道：“失败了？”
　　大炎的第二位九叶始终还是没出来，这意味着自己要去红莲界，还得往后拖。
　　“有红莲高手干扰了他，另外还有凶兽数斯……”明世因说道。
　　“数斯？”
　　陆州站了起来，负手看着明世因，想起之前的功德提示，他看向明世因，继续道，“是你杀了数斯？”
　　别人杀了，他无法获得功德点。
　　明世因挠挠头道：“运气运气，我那点本事，怎么可能杀得了数斯。那红莲八叶半和数斯打得两败俱伤。”
　　说着，他便将数斯之心掏了出来。
　　陆州的目光落在了那泛着光华的晶体上，晶体散发着浓郁的生命气息。
　　他接过晶体，稍稍感知。
　　【叮，获得数斯之心，可提供800年寿命。】
　　“八百年寿命，数斯之心。”陆州将数斯之心丢了回去。
　　明世因接住，有些疑惑地道：“师父，这徒儿孝敬您的。”
　　“为师已破九叶，无需此物。”陆州说道。
　　“哦。”明世因躬身道，“那徒儿就不耽误师父修行了，徒儿告退。”
　　“站住。”陆州的语气变得威严。
　　明世因转过身，弓着身子，说道：“师父请吩咐。”
　　“你的修为，早已八叶，对吗？”
　　房间内鸦雀无声，空气也变得极其压抑。
　　明世因老老实实地道：“是的，师父。”
　　“亮出你的法身。”
　　“师父……这多不好意思……好的，这就亮。”
　　明世因伸出右手。
　　掌势一推。
　　一座微型八叶法身出现在眼前，那八叶法身明亮刺眼，八片叶子和金莲饱满夺目。
　　八叶。
　　速度竟然如此之快。
　　沉默片刻，陆州问道：“你有尝试过冲击九叶？”
　　明世因连忙摇头：
　　“没有，绝对没有……”
　　“如今大炎修行界，都在竞逐九叶。为师一直在等第二位九叶，你已八叶巅峰，又有数斯之心。没有想过破九叶？”陆州看着明世因。
　　“这……”在今天以前，明世因还真就没想过九叶的事。


第721章 九重殿至宝
　　返回的途中，明世因的确深思熟虑了一番。
　　这是时代的洪流，砍莲的大势已经到来……他也真的犹豫了。
　　“师父……数斯可以给六师妹使用，她比我先到八叶，境界更加稳固一些。”明世因说道。
　　“叶天心受伤以来，一直未能痊愈，修为上没能达到巅峰，需要时间。”陆州负手继续道，“魔天阁四位长老，年事已高，砍莲后重回八叶势必不如年轻人。”
　　陆州又道：
　　“你大师兄和二师兄落难红莲界，从目前的信息判断，红莲界远强于金莲。他们二人至今未归，想必遇到了一些麻烦，为师要亲自过去将他们二人带回。在这之前，大炎若无第二位九叶，为师便走不开。你可否明白？”
　　明世因闻言，心中恍然。
　　师父的用意竟如此之深。
　　“你们之中，唯有你，为师最放心。”
　　听到这句话。
　　明世因睁开眼睛……
　　他抬起头，迎上师父的目光。也许是错觉，也许是自己想多了。他忽然觉得师父变老了很多。岁月催人老，时光衰容颜。
　　师父终归是师父，终有老去的一天。
　　年轻一代，早晚需要登上历史的舞台。
　　明世因躬身道：“师父对徒儿寄予厚望，徒儿自当努力。”
　　“很好，回去准备一下，时机成熟之时，为师亲自替你护法。”陆州说道。
　　明世因心中一动，道：“是。”
　　然后恭恭敬敬退出了房间。
　　这世上多少人想要得到魔天阁的护法，却求而不得。
　　他所拥有的机会，是多少人可望而不可即的。
　　……
　　红莲界，天武院。
　　莫不言从外面走了进来，朝着邱长老躬身道：“邱长老，留在金莲界的最后一人，张武，命石熄灭了。”
　　听到这个消息，邱长老反而淡定了许多。
　　可能是法空的死在前，张武这样的修为，死了也不奇怪。
　　“孤身落入金莲界，他岂能藏一辈子法身。除非他永居野外。有此下场，预料之中……”邱长老睁开眼睛。
　　莫不言点头，随即叹息道：“这么看来，金莲界比我们想的要强的多。另外，空辇的研究也快了，您看接下来有何打算？”
　　“先行搁置……重新拟定一份计划，摸清楚金莲的真正实力。一座空辇远远不够，若他们只有一位九叶……那便十座空辇。我想，大棠的各位高手，不会介意分一杯羹。”
　　莫不言一惊。
　　这计划着实有些疯狂了。
　　不动则已，再动，那便是大举入侵。
　　“另外，飞星斋传来消息，飞星斋的长老梁自道，以及他的下属云焕云轮，携弟子八十人，前往千柳观，全部阵亡。”莫不言说道。
　　邱长老两眼一睁。
　　眉头锁在一起。
　　之前还算是小事，天武院不用管就是……但现在看来，事情并非像想的那么简单。
　　飞星斋是天武院联系最紧密的盟友，谁会对飞星斋下手呢？
　　“千柳观如此大胆？”
　　“事情很复杂……据我所知，此事应该不是九重殿谋划。”莫不言说道。
　　“何以见得？”
　　“九重殿的八叶孔录，遭到一位刀客的袭击，重伤。这名刀客……恰好就在千柳观。九重殿已派强者赶往千柳观。”莫不言说道。
　　“有趣，有趣……”
　　邱长老反而松了一口气，“只要不是九重殿就好。”
　　……
　　与此同时，千柳观中。
　　观主夏长秋别无选择，只能和于正海，虞上戎交好。
　　从田长老的口中得知，二人还有一位修为莫测的师父，算是让夏长秋稍稍松了一口气。唯一让放不下心的，便是二人来自金莲界。
　　中正殿前。
　　夏长秋凌空俯瞰山下的凉亭，还有正在亭外练刀剑的纪风行，摇头叹息：“也不知道这个选择是对还是错，夏长秋无能，愧对各位先列。”
　　田不忌飞到身边看着下方说道：“观主，我倒是觉得……这也许是个机会。”
　　“但愿如此。”夏长秋叹息一声，“既然已经做出选择，那便不能后悔。只能一往无前。”
　　田不忌拳头一握，符附和道：“对……只能一往无前！”
　　凉亭中。
　　于正海负手而立，看着练刀的纪风行。
　　“进步挺多，刀法熟练了不少。”
　　虞上戎点了下头，说道：“剑法已纯熟，再打磨十年，必有所成。”
　　十，十年？纪风行哭了。
　　于正海不再看纪风行的刀法，说道：“二师弟，我们就这样杀了飞星斋的人，若九叶来了，如何应付？”
　　“大师兄觉得如何应对？”
　　“你我困在八叶多年……尤其是你，砍莲后达到八叶半。红莲危机重重，黑水玄洞更是十死一生，若想安然返回，必须提升九叶。”于正海说道。
　　“大师兄有办法升九叶？”虞上戎问道。
　　于正海拍了拍腰间，说道：“师父赐我赤鳐之心，可供一千两百年之寿，有了它，我便可破九叶。”
　　虞上戎看了一眼，没有说话。
　　于正海又道：“师父又赐我荒级碧玉刀，我若破了九叶，必能将你安全带回大炎。”
　　这两句话颇有点炫耀的意思。
　　他见虞上戎不说话，还以为自己过火了，毕竟二师弟本就是短寿，又砍了莲，遭受的苦难不必自己少，师父这么偏心，二师弟的心里一定不好受。
　　“你若需要，赤鳐之心，我可以赠予你。”于正海爽朗道。
　　“不必。”
　　虞上戎语气平静地道，“你若没了此物，如何破九叶？我无需借助外力，便可登上九叶。”
　　言外之意，师父给你，那是嫌你弱。
　　于正海：“……”
　　就在二人说话的时候。
　　巫巫从凉亭上方跳了下来，说道：“大哥哥，快看那边……”
　　遥远的天际，一人骑着白鹤，掠了过来。
　　两人彼此看了一眼。
　　纪风行也看到了这一幕，惊讶道：“大哥快走，是九重殿祝玄！”
　　于正海踏空走出凉亭，说道：“九重殿祝玄又是何人？”
　　纪风行一脸着急，飞了上来，拖着二人就要走，说道：“来不及解释了……快走！”
　　然而，那白鹤速度如风。
　　飞到了千柳观，凉亭前。
　　端坐于白鹤上的，是一古稀老人，双目有神，手托四四方方的墨色锦盒。
　　“夏长秋何在？”声音如洪。
　　千柳观的上方。
　　夏长秋早已看到了白鹤掠来，他和田不忌，亲率上千名弟子，齐齐御空飞来。
　　“原来是祝兄，不知祝兄大驾光临，有何贵干？”夏长秋怎么也没想到，没等来飞星斋的人，却等来了九重殿的高手。
　　祝玄说道：“孔录遭人暗算。听闻千柳观来了一名刀客……此人，便是伤害孔录的凶手。”
　　此言一出。
　　夏长秋眉头微皱。
　　田不忌低声道：“有内奸。”
　　夏长秋的眼皮子跳了几下。
　　千柳观迟暮，竟也值得用如此卑鄙的手段？
　　于正海升了起来，抬头道：“你在找我？”
　　“你就是那名刀客？”祝玄的目光迅速转移到了于正海的身上，同时看到了他腰间的碧玉刀。
　　纪风行二话不说，掠了起来，撞在于正海的腰间，带着他向东飞去：“快走！”
　　“晚了。”
　　祝玄手掌一推。
　　手中锦盒飘了出来。
　　那锦盒顿时绽放红色光芒，如同血莲花一样殷红夺目。
　　“九重殿至宝荒级巅峰，四方机。”夏长秋一惊。


第722章 四方机
　　四方机之所以叫四方机，因其四四方方，固若金汤……同时施展时，宛若天地牢笼，笼罩四面八方，令人无处可逃，是束缚类武器中的佼佼者。
　　即便是祝玄自己，也没有彻彻底底掌握它……这是九重殿镇殿之宝，唯一的一件荒级武器。
　　四方机飘出之后。
　　呈泰山压顶之势，朝着于正海飞了过去。
　　于正海轻喝一声，一掌将纪风行推开。纪风行不过梵海八脉，不适合参与元神级别的战斗。
　　纪风行向后倒飞之时，喊道：“信我……你们快走——”
　　但常年傲视众高手的于正海，岂会听从他的建议，更像是没听到似的，抬头看向四方机。
　　“都别插手！”
　　于正海纵身而起。
　　右手一伸，碧玉刀飞起，迅速落入掌心中。
　　碧玉刀顿生刀罡，迎了上去。
　　数十道刀罡整整齐齐，形成长龙，尽数打在四方机上。
　　祝玄眼睛一睁，皱眉道：“果然是金色罡气。”
　　虞上戎看到这一幕时，微微抬头，背后的长剑嗡嗡颤动，预示着他要动手，纪风行劝不动于正海，只得落在虞上戎身边，低声劝道：“快走……九重殿招惹不起……”
　　“何以惹不起？”
　　“九重殿一向不问世事，是不弱于天武院和飞星斋的大宗门。一百年前，九重殿突然对天外天感兴趣，派人进入黑水玄洞，试图抵达彼岸，但没想到的是，天武院将黑水玄洞堵上，不许任何人进出。双方渐渐有了矛盾……这些年双方相处一向不愉快。”纪风行担忧地道。
　　于正海身形闪烁，闪到四方机的上方，双掌持刀，向下挥刀。
　　荒级碧玉刀，对上荒级四方机。
　　砰砰砰。
　　金罡和红罡碰撞，千柳观弟子向后倒飞，余威颤动，观战者不得不祭出罡气抵挡余威。
　　虞上戎看了一眼祝玄，那祝玄面色从容，一边观察于正海，一边操纵的四方机。
　　实力和修为不简单，不弱于飞星斋梁自道。
　　“如此说来，千柳观全都得罪了？”虞上戎平静地看着空中的战斗。
　　纪风行苦着脸道：“我知道你们修为高深……但是九重殿和飞星斋不一样！”
　　说着要推虞上戎离开。
　　虞上戎说道：“有何不一样？”
　　“九重殿从来不在明面上行事，与之作对的宗门，向来没什么好果子。九重殿极其擅长暗杀，五十年前，飞星斋的一位初入九叶的高手，便被其重创。还有，血阳寺法空，当世少数掌握红莲业火的大高手，谈及九重殿也要退让三分。”纪风行说道。
　　见纪风行比自己还激动。
　　虞上戎拍了拍他的肩膀，说道：“无需紧张。世间修行之人，哪有一帆风顺，不经波折，何以登高？”
　　“……”
　　千柳观观主夏长秋见于正海和祝玄斗得厉害，余威波及的范围也越来越大。
　　“后退！”
　　一声令下，众弟子再次后退。
　　祝玄蹙着眉头，看着于正海来回闪动的身影，碧玉刀时不时迸发刀罡，将四方机的红罡压制。
　　“难怪孔录会被击败，这并非一般的八叶……”
　　一番交手，他已然知晓于正海的真正实力。
　　当即双手不断变动手势。
　　夏长秋朗声道：“祝兄，且慢。”
　　砰！
　　祝玄放缓速度，四方机被击退，悬浮站在空中，不断旋转。于正海向后悬浮，看向祝玄。
　　“夏长秋，你勾结异族，这笔账我尚且没有与你算，你要阻止我？”祝玄看向夏长秋。
　　夏长秋摇头道：
　　“这一定是个误会，若有得罪之处，我愿意替他向祝兄道歉。”
　　“不必了。”
　　祝玄看向于正海说道，“此人，我要带走，谁敢阻拦？”
　　于正海手握碧玉刀：“那也要看你有没有这个本事。”
　　他再次闪烁而出，比之前更加凶猛的刀罡排山倒海进攻而去。
　　“法身。”
　　祝玄祭出了他的法身。
　　八叶半红莲膨胀，宣泄元气，近十四丈的法身，展示着他的修为。
　　千柳观众弟子，惊呼出声，这是他们所见过，最接近九叶的高手。
　　于正海也没想到祝玄竟有如此修为……比梁自道还要强一些，最关键的是，祝玄掌握四方机，这近乎荒级巅峰的武器。
　　于正海专注进攻。
　　双掌持刀，掌中罡气迸发，巨大的刀罡再次砍向四方机，此时的四方机已经有数米之大。
　　砰！
　　刀罡砍在四方机上。
　　四方机向后倒飞旋转，祝玄冷哼一声，带着红莲法身向前扑去。
　　于正海也在这时祭出了法身，两座法身面对面，十丈对十四丈，红光与金光碰撞。
　　轰！
　　震荡出竖向的罡气晕圈。
　　“闪开！”
　　凉亭上，纪风行和巫巫飞离。那竖向的罡气晕圈，刚好切向凉亭。啪——
　　凉亭被罡气切成两半，唯有虞上戎原地未动，身前形成以个圆弧似的罡气护盾，抵消了震荡波。
　　于正海带着法身驭刀前行。
　　祝玄怎么可能会允许荒级武器触碰他的法身。
　　十四丈的法身收起。
　　四方机从身后飘出，比之前变得更大了。
　　砰砰砰！
　　四方机挡住了数道刀罡，于空中原地旋转，再次扩大。
　　将两人隔开。
　　祝玄和于正海一个挥出掌印，一个挥出刀罡，与四方机上碰撞，巨大的冲击力使得二人向远处移动。
　　夏长秋率众跟了上去。
　　虞上戎单脚踏空……
　　纪风行和巫巫飞得慢，勉强跟上。
　　跨过了一座山头，与山间沟壑中，继续战斗。
　　“没想到这位朋友竟能与祝玄战斗这么久。”夏长秋惊骇不已。
　　田不忌点头：“祝玄还未出全力，四方机不容易对付。”
　　祝玄也没想到，一个八叶，竟能挡住四方机的压制。
　　单掌一抬。
　　四方机悬空而起，速度飞快。
　　宛若红色的四方形灯笼，飘到了于正海的上方。
　　祝玄再次双掌掐动法诀：
　　“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。”
　　“八方威神，使我自然。”
　　“乾罗答那，洞罡太玄。”
　　四方机顿时扩大数倍，如泰山压顶，朝着于正海压了下去。
　　于正海看了一眼，祭出法身，施展大神通闪烁……
　　四方机竟跟着飞行，迅速移动到他的上方。
　　祝玄双掌推送，十四丈法身施展，操控着四方机。
　　于正海抛出碧玉刀，碧玉刀向上飞旋，他选择了一个令人没有想到的方式，不退反进。
　　朝着四方机的底部进攻。
　　单掌托天。
　　大玄天掌。
　　砰！
　　四方机被巨掌击中，向上浮动。
　　再来一掌。
　　砰！
　　同时碧玉刀不断围绕掌印四周来回飞旋……刀罡布满金色法身的四周。
　　祝玄蹙眉：“此子竟如此之强！孔录啊孔录……你输得不冤……若拿不下你，我九重殿的颜面何存？”
　　红莲飞起。
　　祝玄竟带着红莲法身闪烁到了四方机上。
　　轰！
　　人与法身重踩四方机，往下坠去。
　　虞上戎抬起眼眸，冷风袭来，拂过长袍。
　　噌！
　　长生剑出鞘。
　　虞上戎右手横抬，长生剑落入掌心。
　　他没有说话，而是目不转睛地盯着四方机上的红莲法身……下一秒，身形原地消失。


第723章 九重殿的态度
　　千柳观众人悬空观望。
　　“祝玄不愧是九重殿半只脚踏入九叶的高手，竟能逼迫二人同时出手。”
　　这些时间，他们也算是对于正海和虞上戎有了基本了解。知道他们是同门，也知道他们向来喜欢暗中较劲。
　　对付敌人，也很少同时出手。
　　不管是传授刀法还是剑法，二人也相互较劲。
　　中正殿前，偶尔也会指点千柳观其他弟子，用以切磋。
　　能让他们联手……这恰恰验证了祝玄的强大。
　　……
　　虞上戎的虚影出现在红莲法身旁，倾斜向前，踏空行走。
　　起手便是归元剑诀入三魂。
　　三道虚影出现，朦胧再生。
　　悬浮于红莲法身之前的祝玄，眉头微皱，看向那三道虚影……高手。
　　真正的高手，在交手时，便能感觉到对手的强大。
　　下方，于正海被四方机锁定，不断下压。
　　祝玄只得分出手段，专门对付虞上戎。
　　脚尖轻点……
　　祝玄再次腾空而起。
　　红莲法身也往上攀升。
　　十四丈的红光，想要不引人注意都难。
　　红莲界中，适逢低空掠过的修行者，看到了这惊人的一幕，纷纷抬头看天。
　　“红莲十四丈，哪家的高手？”
　　“要去看看吗？”
　　“高手之争，别瞎掺和，以免惹祸上身。那边的地盘，应该是千柳观不远处……”
　　“那是什么？”
　　再看远处的天际。
　　红莲十四丈法身下方，红色的四四方方的物体，被一绿豆大的人影向上顶起，每顶一次，便发出一声巨响。
　　轰。
　　轰。
　　声音传来，令人不寒而栗。
　　“九重殿祝玄的武器，四方机。”
　　“居然是祝玄……能让九重殿出动高手，千柳观，不简单啊。”
　　“千柳观早不复当年，最近不知道哪根筋搭错了，到处得罪人。”
　　众人你一言我一语。
　　嘴上虽然这么说，但他们那里不知道，弱小就要挨打的道理。
　　……
　　虞上戎的归元剑诀已锁定红莲，三道身影迅速而至。
　　剑罡飞出。
　　祝玄双掌一合：“结定印。”
　　红色结定印包围金莲。
　　砰！
　　长生剑划过结定印，虞上戎从旁掠过，持剑悬空。
　　结定印被划破口子，但法身完好无损。
　　平手。
　　祝玄收起法身，看向虞上戎：“你又是何人？”
　　“杀你之人。”虞上戎风轻云淡。
　　“四方机已经启动，此事与你无关，我奉劝你一句，不要插手。”祝玄不太想以一敌二。
　　“恐怕不能如你所愿。”
　　虞上戎身形如电，剑意无痕。
　　祝玄再施结定印，同时漫天掌印飞旋爆发。
　　“祝玄竟同时精通佛门与道门。”夏长秋看得瞠目结舌。
　　于正海再次上顶四方机。
　　八叶金光法身宣泄罡气。
　　远处的修行者皆看到了这一幕，惊呼出声。
　　“金色法身！异族人入侵！”
　　众多修行者朝着远处飞去。
　　飞到半途，又全都停下。
　　“不要再靠近了……九重殿插手，谁靠近就是与他们为敌。”
　　“天武院传出的消息，原来是真的！”
　　众修行者悬空看向那四方机。
　　接着便是华丽的三人混战。
　　……
　　直至太阳西斜。
　　三人混战了足足三个时辰。
　　整个沟堑的林地被夷为平地。
　　祝玄一对二，越发落入下风。
　　纪风行不断地吞咽着口水，说道：“我有种错觉，两位大哥联手，甚至可以逼平九叶。”
　　巫巫说道：“快看。”
　　巫巫指了指刚出现的十四丈红连法身……在法身是四周，如海水中的无数鱼群似的剑罡，围绕旋转。
　　咔嚓——
　　十四丈法身竟然在生长。
　　“要破九叶！”夏长秋心中一惊。
　　若是让祝玄在战斗中破九叶，那么于正海和虞上戎绝无翻身可能。
　　曾亲眼目睹师父的九叶神威的师兄弟俩，很清楚这里面的差距。
　　在剑罡飞旋的同时，还有下方的刀罡顶着四方机……砰！
　　四方机忽然下坠百米。
　　于正海身如离铉之箭破开了四方机锁定。
　　双臂伸展，刀罡汇聚。
　　“师弟！”于正海生平第一次觉得与他人联手，并不丢脸。
　　虞上戎会意。
　　归元剑诀，操控漫天剑罡与刀罡同行。
　　师兄弟二人一左一右。
　　立于近乎十五丈法身的左边和右边。
　　祝玄面色赤红，已被二人带来的压力压得喘不过气来……
　　……
　　就在这是，夏长秋纵身虚晃。
　　“祝兄，对不住了！”
　　夏长秋祭出法身，手中拂尘横扫。
　　扫向四方机。
　　四方机旋转过快，失去控制。
　　夏长秋再施展大神通术，来到了最上方，俯瞰越来越接近十五丈的红莲法身。
　　二指抬起，拂尘飘出。
　　与此同时刀罡与剑罡，宛若蛟龙，冲向法身的心脏。
　　轰！
　　拂尘砸向了法身的头顶。
　　轰！
　　祝玄闷哼一声，嘴角流出鲜血，但他的眼中却泛着异彩——
　　红莲法身竟在这时爆发更猛的罡气，旋转了起来，转眼间形成了红色旋涡。
　　将刀罡和剑罡吞噬。
　　砰砰砰！
　　虞上戎横起长生剑向后飞去。
　　于正海举起碧玉刀同样向后飞。
　　夏长秋就惨了，他正好站在最前方，被红罡命中，凌空倒翻，闷哼一声，气血翻涌。
　　战斗结束了。
　　“十五丈……”
　　一切归于平静。
　　罡气渐渐消散。
　　虞上戎和于正海彼此看了一眼。
　　“我没事。”
　　“我也没事。”
　　天空中，红连法身的中间，祝玄……缓缓睁开了眼睛。
　　目光掠过于正海和虞上戎……
　　“完了，祝玄九叶了！”
　　远处观看的修行者们，浑身巨震。
　　“可喜可贺，我大棠再添一名九叶！”
　　“九重殿终究还是九重殿……祝玄不愧为近五十年来，最接近九叶的大修行者。”
　　……
　　祝玄看着二人，说道：“还要继续吗？”
　　于正海说道：“你若想继续，那便继续。”
　　“你呢？”祝玄看向虞上戎。
　　“你想战，那便继续战。”虞上戎右臂伸直，长生剑嗡鸣。
　　祝玄没有继续问夏长秋，而是摇摇头道：“就此作罢如何？”
　　两人疑惑不解。
　　“但你……必须得跟我走一趟。”祝玄看向于正海。
　　于正海紧握碧玉刀：“我若不应呢？”
　　祝玄右手一挥。
　　法身消散。
　　四方机变小，飞回腰间。
　　白鹤从下方飞起，拖住祝玄。
　　祝玄歪头看了下手臂，手臂上青筋暴出，小拇指还在颤动。
　　这一战，出乎了他的预料之外。
　　擦掉嘴角的鲜血。
　　祝玄说道：“世上没有永远的敌人……我已入九叶，若死战下去，必是两败俱伤。”
　　敌人的敌人便是朋友。
　　在见识了二人的强大实力，祝玄改变了主意。
　　九重殿素来与天武院和飞星斋关系不好，若有这二人，九重殿的实力，势必会更上一层楼。
　　于正海笑道：
　　“没有永远的敌人？”
　　“我九重殿素来与天武院，飞星斋不和……你二人既有如此修为，何不入我九重殿？”
　　于正海收起碧玉刀，负手而立，道：
　　“这世上除了魔天阁，其他宗门，皆入不了我的法眼……入九重殿就免了，合作可以考虑。”
　　曾经执掌幽冥教的气势，显露了出来。
　　祝玄修为虽高，但终究不是深居最高位，言语间气势落了下风。
　　他心中暗自思忖，魔天阁是何种强大的门派？
　　“识时务者为俊杰，我亦不会强人所难……这位阁下，意下如何？”祝玄看向虞上戎。
　　虞上戎看了一眼于正海，平静地道：“师兄所言，颇有道理。”
　　“好。”
　　祝玄缓缓落下，落入二人平齐的高度，“我以九重殿大长老的身份，邀请二位前往九重殿。请——”


第724章 高手的师父
　　于正海负手在后，看到祝玄嘴角残留的血渍，又回头看了一眼虞上戎，似乎是在等待他发表意见。
　　千柳观观主夏长秋惊讶于九重殿态度的转变，九重殿的行事风格，众所皆知。祝玄的实力已经得到了彰显，来此的目的无非是为孔录报仇。九重殿中途变卦，这出乎了千柳观的预料之外。
　　纪风行连忙喊道：“不能去——”
　　他虽忌惮九重殿的强大，也害怕与这样的强者作对，但事关虞上戎和于正海的安危，便不能坐视不管。
　　祝玄看向纪风行，知道他的意思，便道：
　　“两位，我若是想要加害于你们，现在完全可以选择离开。他日九叶稳固时，再来寻仇，何须多此一举邀请你们？”
　　这话说得有理。
　　但于正海依然说道：“我一人过去便可，二师弟留下。”
　　虞上戎蹙眉，看向祝玄，说道：“我与你走一趟，大师兄留下。”
　　于正海开口的时候他便明白了其中意思。
　　原本二人留在千柳观的打算是兵来将挡水来土掩，九叶如来，逃走就是。
　　九重殿的意外插曲，也让二人改了主意。若是不去九重殿，势必会引起更大的麻烦，从夏长秋和纪风行的态度上可知，九重殿的确和飞星斋不同。
　　夏长秋捂着胸口，低头叹息。
　　祝玄见众人拿不定主意，便道：“我听闻千柳观与飞星斋有些不和……飞星斋素来与天武院交好，两者合谋垄断黑水玄洞与无尽之海。飞星斋向来睚眦必报。夏长秋，我所言对否？”
　　他直呼夏长秋的名字。
　　与对待虞上戎和于正海的态度截然不同。
　　夏长秋点头道：“的确如此。”
　　祝玄继续道：“这两位朋友，既是千柳观的贵客，如今又是九重殿的贵客……飞星斋还敢来问罪？”
　　夏长秋眼前一亮。
　　道理是没错，但这始终是建立在虞上戎和于正海的态度上。
　　是与不是，都在二人一念之间。
　　于正海提高声音道：“就这么定了……”
　　见虞上戎又要说话。
　　于正海脸色一板，腰杆挺直，负手道：“无需多言。这么多年过去，我从未拿身份压过你。但今天，我以魔天阁大师兄的身份，令你留下。”
　　虞上戎的眉头前所未有的拧在一起。
　　三百多年过去了，师兄弟二人从来都是暗中较劲，甚至明面争锋，云照林地亦是打得不可开交，至今为止，没有一次真正意义上的分出胜负。
　　长幼有序。
　　于正海也的确从未拿大师兄的身份压过虞上戎。
　　唯有这一次。
　　虞上戎不再说话。
　　祝玄淡然点头，单手伸出：“请——”
　　于正海向前飞去。
　　祝玄临别时，看了虞上戎一眼，拱手道：“后会有期，我们会再见面的。”
　　说完乘着白鹤离开。
　　没多久二人消失于云海之中。
　　纪风行飞了过来，担忧道：“大哥，我就怕九重殿合作是假，抓人是真。”
　　巫巫走了过来。
　　看到虞上戎脸色漠然，气氛也不太好，便道：“大哥哥，你是不是受伤了，我给你治疗啊？”
　　说着，巫巫双掌托起。
　　一个红色的圆形罡气出现，双手抛出。
　　红球落在虞上戎的身上，化为点点星光，消失不见。
　　虞上戎终于开口道：“我没事……”
　　夏长秋叹息道：
　　“两位在千柳观受难，千柳观却帮不上忙……哎。”
　　巫巫眨了眨大眼睛道：“那他怎么办？”
　　虞上戎看着于正海离去的方向，口吻漠然：“九重殿若敢动他分毫，我便血洗九重殿。”
　　夏长秋、田不忌、纪风行、巫巫：“……”
　　众弟子更是心中一凛，不寒而栗。
　　虞上戎纵身朝着下方飞去……
　　……
　　与此同时。
　　祝玄早已下了白鹤，和于正海相同，踏空行走。
　　一路飞行的速度虽不比白鹤，却也称不上慢。
　　祝玄看了一眼于正海腰间的碧玉刀：“还未请教阁下尊姓大名。”
　　“于正海。”于正海说道。
　　“我这一生所见武器不计其数，天地玄黄，宇宙洪荒……能上天阶，便已是珍稀之物，荒级少之又少。阁下这把刀，荒级？”祝玄问道。
　　“家师所赐，尚且称手的武器罢了。你的四方机，也不差。”于正海说道。
　　“四方机的杀伤力与刀剑相比差得远……今日一战，我已经落了下风。”
　　单从四方机和碧玉刀之间的对比来看，祝玄的确没能占便宜。
　　“侥幸罢了。”于正海岂会因为他人吹捧两句便会迷失自我。
　　“我有两个问题请教……不知方便与否。”
　　于正海看着将落山的太阳，说道：“请教谈不上，若能回答，我便回答。”
　　“两位真的来自金莲界？”祝玄问道。
　　“自然。”
　　这没什么好隐瞒的，战斗之中，连法身都亮了出来，睁眼说瞎话，不是他的风格。
　　祝玄赞叹道：“没想到天武院那名疯子的预言成真了。”
　　“疯子？”
　　祝玄缓声说道：“一个喜欢研究彼岸的疯子，她认为在无尽之海的对面一定有别的世界。”
　　“九重殿实力雄厚，却拿不下天武院和飞星斋？”于正海稍稍加快了速度。
　　“你小瞧了他们……天武院隶属大棠王朝，高手如云。”祝玄说完，想起一件事，又道，“魔天阁，很强？”
　　祝玄从二人的态度上判断，魔天阁的实力，似乎不容小觑。
　　于正海爽朗大笑：“若魔天阁在，何惧天武院？”
　　于正海也很谨慎，没有暴露过多关于魔天阁的消息。
　　一句话足矣。
　　祝玄面色如常，心中却很惊讶……这魔天阁竟能与天武院一较高下。
　　“两位远道而来，实属不易……不止二位来到红莲之界，有何贵干？”
　　这是他最关心的问题之一。
　　于正海说道：“我说是误入，你信吗？”
　　他这个说法是从虞上戎的角度说的，虞上戎的的确确是误入红莲，只不过很难让人相信。
　　然而祝玄却道：“我信。”
　　于正海点了下头。
　　祝玄小心翼翼地道：“尊师也在红莲界？”
　　于正海摇头道：“他老人家一心修行，很少过问世事。不过，事情一旦闹大，就不好说了。”
　　闻言，祝玄暗自思忖，能胜任此二人的老师，必是九叶以上……还好之前没有下杀手，命石一旦熄灭，势必引来麻烦，到那时，九重殿又在无形中树立了一个强大的敌人。
　　……
　　金莲界，魔天阁金庭山半山腰，密林中。
　　明月高悬。
　　密不透风的密林中，却散发着微弱的星光。
　　四周的至纯元气，从花草树木中飞起，与空气中的元气相互交融，汇聚在一堆杂草之中。
　　元气收拢以后。
　　杂草堆中又传出恍然醒悟之声——
　　“不对！九叶需要一千二百年，数斯只有八百年，我还得倒贴四百年？我才多大啊！到了九叶，我岂不是老了？我这么英俊潇洒……”


第725章 明世因的秘密
　　“不行……要是真像师父那样变老了，得多难看？”
　　明世因扒开草堆，中止了修炼。
　　他从草堆中站了起来，看了看四周的环境。
　　过去的很多年时间里，他都在这里修炼……师父曾说过，青木心法是最适合他的心法，但是要挖掘青木功法的最大价值，则需要靠自身的努力。
　　气运所致。
　　明世因早就找到了窍门。
　　在林中修炼的速度，远远大于别的地方。
　　同门只知道他的功法在林中可以发挥到最大，却不知，他也可以在林中修炼。
　　这也是他……修炼遁地之术的关键所在。
　　遁入地中，便可以做到万无一失。
　　今天他没有选择这么做。
　　“一千二百年……师父是怎么解决的呢？”明世因摸着下巴。
　　思索片刻。
　　明世因眼睛一睁，猜测道：“难道师父私藏了很多赤鳐之心？”
　　来回踱步。
　　戳胸顿足。
　　“我怎么就没想到呢……师父真是太英明了。怎么可能会做没把握的事。”
　　“加紧修炼……必须在短时间内达到最佳状态。”
　　修行本就是逆天而行。
　　即便达到了巅峰状态，也需要挑选最佳的时机进行突破。
　　想到这里。
　　明世因返回杂草堆，单掌一番，元气涌动。
　　四周生长更多的杂草，越来越高，直至长到和他的高度相差无几。
　　四面形成草做的墙壁。
　　明世因盘腿坐了下去……闭上眼睛，进行呼吸吐纳。
　　这时，在他的身上冒起汩汩生机……但很快，丛林中的元气，都被他收拢在一起，吸纳入丹田气海之中。
　　……
　　转眼数天过去。
　　早上，魔天阁东阁。
　　陆州的非凡之力，早已饱和。
　　九叶的修为，也稳固了不少。
　　剩余寿命：218980天……
　　“九叶之后，能否再开十叶？”陆州的脑海中冒出疑惑。
　　“九叶到十叶是否还有大限？”
　　大炎人类修行者卡在八叶多年，人们对八叶以下的修行经验很熟悉，但对九叶以上的修行领域，一片黑暗。
　　陆州便是黑暗中前行的灯塔。
　　现在想这些没用，只能慢慢提升修为才知道。
　　五十万点的功德可以购买千界婆娑，似乎预示着他能提升到新的境界。
　　功德点：23640。
　　距离五十万……实在太过遥远。
　　思忖片刻，陆州补了一张致命一击道具卡，一万五千点功德扣掉。目前为止，他拥有两张致命一击。在前往红莲之前，得尽量多做准备。致命一击是底牌之一，不能没有。
　　剩下五千点功德，没得购买了。
　　“师父，诸天元求见。”门外传来司无涯的声音。
　　诸天元的注意力应该都放在了诸洪共的身上才对。
　　“何事？”
　　“他令人清查了古圣教的仓库，发现了一样东西，便亲自送了过来。希望师父过目。”
　　陆州离开了房间。
　　来到了东阁殿外。
　　目光从司无涯的身上掠过，疑惑道：“你的修为进步了不少。”
　　司无涯说道：
　　“师父督促，徒儿不敢偷懒，日夜苦修。”
　　“何时到八叶？”
　　“这……”司无涯摇摇头，他也不知道。
　　修行这种事，谁也没个准信儿。
　　陆州没再追问，负手朝着南阁走去。
　　司无涯紧随其后。
　　不多时，两人来到了南阁殿前。
　　南阁的广场上，已经有了不少人，魔天阁四位长老，还有不少女弟子正在围着一样黑乎乎的东西观看欣赏。
　　诸天元和诸洪共站在一边。
　　“拜见阁主。”
　　其他人转身见礼。
　　“免了。”
　　陆州负手来到了众人跟前，看了一眼放置在广场中间的物件，疑惑道，“诸天元，这是何物？”
　　看起来像是一个破破烂烂的小船，还是黑色的，上面的污垢很厚。
　　诸天元说道：
　　“姬兄有所不知……可否记得解开身上的那些图纸？”
　　解开身上的图纸，陆州的确看到过，天梭，水梭，空辇，都不是眼前这般模样。
　　“有何关系？莫要拐弯抹角。”陆州的声音一沉。
　　诸天元收起玩世不恭的模样，连忙躬身，语出惊人道：“此物乃是那洛姓女子遗留之物。”
　　陆州闻言，心中一动。
　　司无涯更是第一时间，箭步冲了过去。
　　丝毫不顾及污垢，用衣袖擦拭那物体。
　　几番擦拭，上面的阵纹显露。
　　若说别人不认识也属正常，但司无涯不可能不认识。
　　他研究了这么久的天梭，图纸，还有洛时音留下的笔记。
　　都让他一眼看出了阵纹的来路。
　　“是天梭上的阵纹！”
　　天梭？！
　　众人一惊。
　　司无涯当即下令道：“清理一下。”
　　“是。”
　　数名女弟子意识到了的这东西的重要性，连忙提水，将其擦拭得干干净净。
　　“小船”似的模样全部显露，上面的纹路也一览无余。
　　司无涯时而抚摸，时而赞叹……检查了好一会儿。
　　“师父，这上面的阵纹比天梭差了点，但它在形状和飞行明显区别于天梭。天梭防御高，速度快，但飞行的高度有限。这应该是一座微型空辇。”
　　诸天元哈哈一笑：“我就知道这玩意不简单……还好你老爹我记性好！”说着使劲拍了拍诸洪共的肩膀。
　　陆州说道：“微型空辇……若它连天梭都不如，如何横跨海域。”
　　司无涯说道：“大炎修行者曾有无数次探险无尽之海的经验……海中的凶兽异常强大，但它们不会轻易离开海域，也不会跃入空中太高，故而提升高度，可以避开凶兽，上面的阵纹基本是抵抗高空悬浮的阵法。缺点是，到了一定高度，元气骤减，甚至可能消失……不利于修行者的掌控。”
　　诸天元疑惑道：“没用？”
　　“也不尽然……虽然比天梭差了点，速度慢，防御差。但它承载的数量大于天梭，这个大小，可带三五人。”司无涯说道。
　　这时，司无涯一掌推向那小船上。
　　嗡——
　　司无涯惊讶道：“居然是使用过的。”
　　陆州看向诸天元，说道：“洛时音曾落脚古圣教，可知她现在何处？”
　　洛时音很可能没死。
　　更很有可能乘坐这微型空辇，数次来回金红莲之间。
　　这个发现，着实有些意外。
　　诸天元摇头叹息道：“这个我就不知道了，前任圣主与她认识，后来此女便消失不见。我继承了教主之位后，顺带继承了笔录和这所谓的破船。”
　　众人露出可惜的神色。
　　司无涯检查完毕，说道：“师父，微型空辇可以正常使用，但防御较低。”
　　陆州点头道：
　　“你把老四叫回来，让他在东阁等着，为师有事吩咐。”
　　“徒儿遵命。”
　　司无涯转身离开。
　　陆州又道：“将空辇守好，不得任何人靠近，违抗者，逐出魔天阁！”


第726章 猜不到的第二九叶
　　陆州打量了片刻的空辇，又亲自检验了一番，上面所刻画的阵纹，的确是驾驭飞行的精致阵法。确认无误后，便离开了南阁。
　　诸洪共用胳膊肘捅了捅诸天元，说道：“我以为你放不下我，结果是来送东西的。”
　　“空手来见你师父？那才是蠢。”诸天元说道。
　　诸洪共挠挠头道：“好像有点道理。”
　　“儿子，最近修行咋样？现在全天下都在竞逐九叶，你老爹我贪生怕死，不敢砍莲。你能有这个勇气，老爹我甚是欣慰。等你冲九叶，老爹亲自给你护法。”诸天元说道。
　　诸洪共清了清嗓子，一本正经地道：“那是……砍莲这种小事，不值一提。”
　　刚说完这话。
　　端木生提着霸王枪，向外走去，说道：“八师弟，谁要砍莲？”
　　“没没没……没人要砍莲。”诸洪共浑身一个哆嗦，站在老爹身后，连连摆手。
　　“……”
　　端木生不解地看着二人，随即道：“既然如此，你赔我练练，最近我的枪术又有所长进。”
　　诸洪共露出苦瓜脸，本能地向后退了一步。
　　诸天元疑惑道：“练习枪术，这是好事啊？儿子，你脸色怎么这么难看？算了，还是我来陪你练吧，走。”
　　正巧刚来魔天阁，闲着没事做。
　　“好，多谢伯父。”端木生拱手。
　　“客气，都自家人……”
　　一个刚到勉强到五叶的砍莲重修者，自己堂堂八叶高手，若是连魔天阁五叶的弟子都降不住的话，还做什么古圣教的教主，退隐种田得了。
　　“老爹，千万别去啊……”
　　“无妨，你老爹这点本事还是有的。”诸天元主动上前抓住端木生的手腕，“走，我陪你练，今天就算练一天都没问题。”
　　诸洪共：“……”
　　端木生大为感动，说道：“那我就厚着脸皮领伯父的心意了……要是最好天天练那就更好了。”说着反向抓住诸天元的手臂，向外走去。
　　诸天元顿生一股不妙的感觉，支支吾吾：“天天练？”
　　端木生点头道：“以前是花长老陪我练，起初是一天练一次，后来三天练一次，再后来就躲着我了，可能是我哪里做得不对，惹花长老生气了。伯父……伯父？你的脸色……不舒服？”
　　“没没没……”
　　“那就好，时间不等人，走——”
　　抓住诸天元便往半山腰处的演练场走去，生怕这高级的练习对手跑了。
　　完了，好像掉坑里了。
　　……
　　陆州返回东阁。
　　明世因已恭恭敬敬在东阁中等待，见师父返回，行了礼，便屁颠屁颠地跟着师父进入殿中，到了师父的房间里。
　　“师父，徒儿已经准备好了。”一入房中，明世因便点头哈腰道。
　　陆州满意点头，说道：
　　“好。”
　　“师父，升九叶，是不是需要一千二百年的寿命？”明世因说道。
　　陆州说道：“的确需要一千两百年寿命。”
　　“那……师父您把赤鳐之心给我吧……我已经迫不及待了。”明世因笑道。
　　“嗯？”
　　这个嗯字音调拉长上扬，严肃而有气势。
　　明世因暗叫一声不妙，连忙低头，道：“我瞎说着玩呢。”
　　“休得胡闹，如此重要之事，必须严肃对待。”陆州说道。
　　“徒儿明白了。”
　　“既然你已准备好，那便明日尝试。”陆州道。
　　“啊？这么着急的吗？”
　　明世因没想到这么快就要让他冲九叶，显得有些惊讶。
　　陆州说道：“你大师兄二师兄落难红莲，危机四伏……此事不能再拖。”
　　“师父……您要是走了，大炎谁来坐镇？”
　　至今为止大炎还没有第二名九叶。
　　“为师去往红莲之前会妥当处理好这里的一切……况且，为师只是去去就回。”陆州说道。
　　“徒儿明白了。”
　　这时，陆州伸出手，说道：“离别钩。”
　　“额……”明世因本能地往后一缩，有点不太情愿，但见师父脸色严肃，他只好将武器掏了出来，恭恭敬敬放在了师父的掌心里。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　明世因离开以后。
　　陆州回到蒲团旁盘腿坐下，取出闪耀之石，随手一抛，开始提炼离别钩。
　　闪耀之石的火焰和离别钩融为一体之后，陆州便不再管它了，一夜过去，自会成功。
　　陆州看了下功德值。
　　功德点：8640。
　　直接购买道具卡，不太现实，只能通过抽奖获取。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗幸运值18点，逆转卡*10。】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾。】
　　……
　　翌日一早。
　　陆州从参悟的状态睁开眼睛。
　　耳边传来离别钩落地的声音。
　　转过头看去，离别钩已经完成升级。
　　抬手，罡气驭物，离别钩飞回掌心。
　　稍稍调动元气，钩刃上的确多了一抹流光，若隐若现。
　　的的确确成了荒级。
　　“师父，一切已经准备妥当，四师兄已经在南阁等候。”外面传来的却是司无涯的声音。
　　“知道了。”
　　陆州将离别钩收好，离开了东阁。
　　来到南阁时。
　　便看到南阁外搭建的一个四四方方的高台，明世因便端坐在高台上，气定神闲，神态自若。
　　“……”
　　众人见到陆州出现，纷纷躬身：“阁主。”
　　“师父。”众徒弟躬身。
　　陆州抬头，看向明世因：“乱七八糟，成何体统。下来。”
　　花里胡哨，净整一些没用的。
　　明世因一个激灵，从高台上跳了下来。
　　哎……想要像师父那样装个逼都不行。
　　陆州指了指南阁另外一个角落的场地中。
　　明世因躬身道：“是。”
　　然后老老实实走了过去。
　　众女弟子捂嘴偷笑。
　　小鸢儿挥拳道：“四师兄加油！”
　　“四师兄加油！”
　　端木生赞叹一声，他怎么也没想到，昔日弱于自己的四师弟，竟要突破九叶了，只能怪自己不够努力，他转头看向诸天元说道：“以后劳烦伯父多抽点时间，陪我练练。”
　　诸天元手指微颤，脸色不太自然地道：“好，好……好……”
　　……
　　魔天阁四位长老亦是心生感慨。虽然知道明世因的修为莫测，喜欢隐藏实力，但他们都没想到，会是老四先行冲击九叶。
　　他们来看开叶，也是想要汲取一些经验，多看一些，总归没有坏处。
　　陆州抚须道：“开始吧。”
　　“是。”
　　明世因在魔天阁众人的注视下，进入场地的中间。
　　盘腿坐了下去。
　　“这么多人看着，怪不好意思的……要不，回屋开？”明世因的修行一向很个人很隐蔽，第一次被这么多人盯着，的确很别扭，有种洗澡被人偷看的感觉。
　　陆州眉头微皱，语气一沉，道：“你若不开，便让给他人。”
　　想要开九叶的人多了去了，不差你一个。
　　“别啊……师父，我这就开！”
　　明世因单掌一番。
　　一座微型八叶金莲法身出现在掌心上。
　　陆州开口：
　　“集中注意力。”
　　“四大长老，守南阁四方。”
　　四位长老同时躬身：“得令。”
　　四人同时飞去，落在了南阁四周的大殿顶处。
　　“花月行。”
　　“属下在。”
　　“守最高处。”
　　“是。”
　　花月行持落月弓，朝着魔天阁塔尖上飞去。
　　“其他人，退后。”
　　众人躬身后撤。
　　明世因收拾心神，金色的能量光圈从法身的腰间往下落去。
　　陆州抚须点头。
　　只有陆州一人，站在明世因身前，观察着他的一举一动。
　　……
　　与此同时。
　　红莲界中，千柳观数里之外峡谷密林中。
　　虞上戎端坐在大树一旁，一手拖着八叶法身，一手拄着长生剑。
　　他的表情如常，神色从容。
　　没有过多的障碍和犹豫，左掌微抬，长生剑嗡鸣作响飞出剑鞘，穿过丛林上方的一只异兽的心脏上，砰，钉在树干上。
　　法身腰间的能量光圈，也在这时落了下去。


第727章 斩莲试道第一人
　　世上本没有路，走的人多了，渐渐成了路。
　　问题是，谁是这世上第一个走这条路的人？答案是，虞上戎。
　　即便是入了红莲界，在虞上戎的认知里，这世上从斩莲进入九叶的，史料上并无记载。
　　虞上戎，魔天阁二弟子，大炎当世剑魔，便是这斩莲试道第一人。
　　……
　　他只有靠自己，没有任何外力。
　　他不相信夏长秋，便选择了这偏僻的寂静之地。
　　红莲界的元气更为浓郁，可惜的是，凶兽较多，容易受到干扰……
　　但这些，并不能阻挡他的开叶决心。
　　一路走来……什么困难没有面对过？
　　道道的能量光圈不断地下坠。
　　八片叶子在法身的四周飘荡旋转，金光亮起。
　　丛林的上方……开始汇聚不少的飞禽鸟兽，那些鸟兽，像是闻嗅到了人间美味似的，落在树枝上，俯瞰下方那名人类。
　　风，穿过树林。
　　撩起他的长发。
　　有鸟兽往下落，试图靠近，长生剑咻的飞过，穿过那只鸟兽的胸膛，鸟兽的尸体落地。
　　虞上戎丝毫不受影响，专心开叶。
　　随着能量光圈下坠的速度增加，林间的鸟兽变得越来越多。
　　形体也变得巨大了起来。
　　虞上戎左手二指放在腿上。
　　长生剑嗡嗡作响，似乎是在警示着那些飞禽。
　　他本就是八叶半，故而前半程的开叶过程很顺利，几乎没有什么压力。
　　但随着速度的加快。
　　四周的元气渐渐收拢了起来。
　　包括生机。
　　凶兽靠吞噬生机能量生长，强大的人类，是它们最喜欢的食物之一。但强大的人类也是它们最忌惮的物种之一。
　　能量继续汇聚。
　　虞上戎靠余光观察四周的凶兽动静。
　　这时。
　　法身旋转了起来。
　　由于没有金莲，故而看不到金莲的旋转。
　　这一旋转……四周的生机能量形成了旋涡的范围，迅速朝着法身集中。
　　这便是他的开叶方式。
　　呼！
　　风起。
　　树林在强风的影响下，摇摇晃晃。
　　……
　　千柳观前，巫巫和纪风行一脸茫然地看着前方。
　　“大哥哥不会是真的离开了吧？”巫巫有点不舍地道。
　　“不会……前辈还要在这里等大师兄回来，再说他也无处可去。”纪风行说道。
　　“那是什么？”
　　巫巫指着遥远的天际出现的一头巨兽，拍打着翅膀，朝着千柳观的方向飞来。
　　“飞禽类巨兽！快去通知长老和观主。”
　　“哦。”
　　巫巫迅速朝着山上掠去，将此事告知了夏长秋和田不忌。
　　夏长秋的伤势未愈，即便在巫巫的治疗下，也需要一段时间才能彻底康复，得知这一消息，他感到异常惊讶。
　　“凶兽侵袭人类城池不假，但巨兽很少出现，怎么会突然出现在千柳观？”
　　田不忌皱眉道：“会不会有人陷害我们？”
　　这段时间发生了很多事情，千柳观得罪了飞星斋和天武院，他们若是故意暗中使坏也有可能。
　　夏长秋摇摇头道：
　　“不太可能……他们若想要加害千柳观，直接派人来就是，何须弯弯绕绕。再者，我已令人将九重殿交好的消息释放了出去，飞星斋纵然气恼，也不会与九重殿硬碰硬。”
　　田不忌点点头，觉得有些道理，于是道：“那就只有一种可能了……有人，在千柳观开第九叶。九叶引来了巨兽。”
　　“祝玄？”
　　近期在千柳观开叶的，就只有祝玄。
　　祝玄的九叶在情理之中。
　　“应该不是他，祝玄开叶之后，便离开了千柳观，返回了九重殿。我想应该另有其人。”
　　两人都想到了他。
　　这话刚说完。
　　旁边站着巫巫连忙道：“是大哥哥！大哥哥在开叶！”
　　夏长秋和田不忌对视一眼。
　　他们自然知道巫巫口中的大哥哥是谁。
　　“传我命令，方圆三十里内搜索……必须要尽快找到虞上戎。”
　　“观主，要不要请徐苏长老出关？”田不忌问道。
　　“不必，徐苏长老为人古板，很难接受异族人……等他出关，我会亲自跟他晓以利害，说清楚。”
　　“是。”
　　田不忌亲率数百名弟子飞离了千柳观。
　　当他们看到天空中的巨兽时，纷纷汇聚在一起。
　　田不忌看了看远处峡谷密林，说道：“随我来。”
　　“是。”
　　田不忌一马当先，朝着巨兽飞奔的方向飞去。
　　……
　　虞上戎的开叶状态，也到了最关键的时候。
　　法身的旋转速度达到了极致。
　　也令天地间的生机全部汇聚在一起。
　　浓郁的生机，使得树林上方的飞禽叽叽喳喳叫了起来，躁动不安。
　　飞禽开始不断扇着翅膀，树叶落下，狂风丝毫不能阻止它们的热情。
　　虞上戎二指挥动。
　　长生剑一化二，二化四，形成上千道剑罡，朝着飞禽激射而去。
　　砰砰砰！
　　成群的飞禽从空中落下。
　　鸟兽们再也忍不住往下俯冲……
　　吱吱吱！
　　吱——
　　尖锐刺耳的鸟叫声，吵得虞上戎眉头微皱。
　　但多年的开叶经验，以及无数次险境下丰富的生存手段，令他的心态异常得从容和坚定。
　　呼！
　　虞上戎竟站了起来。一掌托法身，一掌御剑。
　　漫天金色剑罡宛若鸟巢，绞杀俯冲而来的鸟兽。
　　“快。”
　　虞上戎专注开叶。
　　能量光圈越来越粗壮，他能感觉到八片金叶也达到了极致。
　　小的鸟兽奈何不了虞上戎的剑罡。
　　呼哧——
　　呼哧！
　　虞上戎抬头一望。
　　一双长达数十米的翅膀覆盖了丛林上方。
　　一般人看到这巨兽的时候，早就吓得屁滚尿流。
　　唯独虞上戎，露出淡然的微笑：“如此瞧得起我，有趣。”
　　二指下压，长生剑下压高度，树木尽断。
　　剑意无痕。
　　脚尖轻点，身形笔直，从容而优雅地往后疾飞。
　　法身继续开叶。
　　巨兽的双翅扇动，狂风席卷，乱石穿空。
　　砰砰砰砰！
　　密密麻麻的巨石横扫整片树林。
　　虞上戎脚尖再点，罡气护体，剑罡成群，挡在了前方。
　　那巨兽感受到了蓬勃的生机，眼睛睁大，泛着红光的双爪，往下坠去。
　　就在这时……
　　虞上戎身后的袭来漫天的罡印，有刀罡有箭罡，掌印，字印，漫天飞舞。
　　尽是红色！
　　“嗯？”虞上戎微微皱眉，“要使用第二套方案？”
　　千柳观的人，终究还是来了。
　　他们若是趁机痛下杀手，配合这巨兽，那么这一关将会很难过。
　　但他又何尝没想到这一点，早已经想好了应对，看了看千柳观的方向。
　　即便是开叶失败，剑魔的尊严也不容践踏。
　　就在他准备俯冲离开时，耳边传来声音——
　　“我来助你！”
　　田不忌施展如潮水的罡印，噼里啪啦地打在了那巨兽的身上。配以数百名弟子形成了一道城墙。
　　虞上戎纵身下坠，目光掠过四周。
　　虽然田不忌帮助了自己，但……他依然需要提防。
　　虞上戎背靠巨石，加速吸收四周的生机。
　　轰！
　　这时，巨兽俯冲而下，数百名弟子被击飞。
　　那像是老鹰似的巨兽，丝毫不惧怕那些小型招式。
　　唯有田不忌的大招，能让它停顿一下，偶尔坠落几根羽毛。
　　“摆阵！”田不忌下令。
　　众弟子迅速在空中集结，形成阵法，道门阵印覆盖方圆百米。
　　向上悬浮。
　　那巨兽吱——
　　一声尖叫。
　　双爪泛光，撞击巨大的阵法。
　　轰！
　　又是一声轰天巨响，阵印破碎。
　　千柳观弟子尽数倒飞，仰天喷血。
　　田不忌亦是闷哼一声，气血翻涌。
　　这么强的巨兽……
　　“退！”
　　田不忌没得选择，只能令弟子后退。
　　众弟子捂着胸口，忍着剧痛，迅速击退。
　　直至退到了虞上戎所在的巨石前。
　　“怎么办？”
　　巫巫从后方飞来，双掌托起，一道巨大的红色圆圈抛出。
　　她就像是丛林中的精灵一样，那光圈落地的一瞬间，覆盖了数百名弟子。所有人的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　这一招超大范围的治疗招数，令她踉跄一下，气喘吁吁。
　　“田长老，退回千柳观吧！”
　　“不行，巨兽会跟着过去，我们的屏障挡不住这样的巨兽！”
　　“可是这样下去不是办法。”
　　没有九叶牵头，其他人的进攻都是炮灰。
　　“拖住！”田不忌下定了决心，看了一眼巨石的方向。
　　这时，人群的后方陆地上，一人迅速闪烁而来：“我有一个办法，可以解决？”
　　“徐苏长老？”
　　“徐苏长老不是一直在后山闭关修炼吗？太好了，来得正好。”
　　那中年男子便是千柳观的三长老徐苏。
　　徐苏长老提剑而行，并没有飞起，而是朝着巨石的方向闪烁而去。
　　“杀了此人，便可解决！”
　　手中剑嗡鸣作响。
　　徐苏的目标，赫然是巨石后的虞上戎，而非天上的巨兽。
　　田不忌大惊：“快住手！徐长老，坏我千柳观大事！”
　　“快拦住！”
　　众弟子亦是心头一惊，回头看去。
　　拦不住了。
　　徐苏手中剑红光大放，直刺虞上戎的面门。
　　元气带着凉风，拂过虞上戎的脸庞。
　　不论多么复杂的环境和危难的环境，虞上戎都能做到从容不迫。
　　此时也是……
　　虞上戎没有动。
　　相反，他露出了一个淡淡的微笑。
　　他看到了法身腰间的能量光圈倒逼了回去，暗道了一声：“原来如此。”
　　光圈倒逼，返回腰间。
　　第九片叶子顺势翘出。


第728章 无莲法身剑魔
　　虞上戎的处理非常迅速。
　　在看到第九叶翘出，与其他八片叶子一样金光夺目的一瞬间，五指收拢，法身消失。只需一眼足矣，那是一座无莲九叶法身。
　　他能感觉出九叶的法身特殊之处，但眼下不是研究法身的时候。
　　于是选择收了起来。
　　没有让法身暴露出来。
　　浓郁的生机也在顷刻间消散。
　　徐苏长老来到了跟前……剑罡激射。
　　“给我伏法！”
　　虞上戎右手微动，长生剑颤动，奋力挥剑。
　　剑罡横扫。
　　砰！
　　徐苏的剑罡尽数被挑断。
　　他脸色微变，心头一惊，双脚踏地，想要上升到视野开阔的地方，同时配合巨兽拿下这正破九叶之人。
　　刚离地面数米，虞上戎的虚影划过了他的身旁。
　　寒芒划过。
　　哧！
　　虞上戎看也都没看，纵身飞去。
　　紧握长生剑，朝着巨兽闪烁而去。
　　千柳观的弟子们，只觉得一股凉风拂过，便看到满天的影子来回闪烁挥剑。
　　每一剑都斩在了巨兽的要害之处。
　　看得千柳观弟子，心惊胆战，一时失神。
　　站在林中的徐苏，缓缓抬起头，看到了巨兽四周出现极致影子，再低头看了看自己丹田腹部上的剑痕。刚才那一剑已经划破了他的腹部。鲜血汩汩而出，染红衣襟。
　　“这……是八叶？”
　　徐苏睁着眼睛，向后倒了下去。
　　田不忌注意到了这一点……看到笔直倒下的徐苏，心头一颤。
　　徐苏长老……死了？！
　　……
　　在场之人，能在一个照面，几乎没有动静的情况下击杀徐苏，就只有围绕巨兽不断进攻的虞上戎了。
　　田不忌内心震撼，吞咽口水，战况激烈，让他来不及思考太多东西，也让其他弟子，无暇估计徐苏的死。
　　纷纷朝着巨兽进攻。
　　归元剑诀在虞上戎的手中使得淋漓尽致。
　　巨兽终究是巨兽，庞然大物，势必不能像人类一样灵巧。
　　拍打的翅膀，总是打在空处。
　　虞上戎将他的战术贯彻到底……上下左右，不断挥剑。
　　一根根的羽毛脱落。
　　田不忌会意，下令道：“全力进攻！”
　　他双掌叠起，罡气城墙，将千柳观的弟子全部笼罩在内，抵挡巨兽翅膀扇来的狂风和乱石。
　　数百人同时进攻。
　　似乎没人知道此刻的虞上戎已至九叶……
　　来如风去如影的鬼魅剑法，征服了众人。
　　终于……虞上戎一连串的进攻之后，最后数十道剑罡尽数落在巨兽的下三寸上，惨叫声响彻天地。
　　巨兽翅膀扇动，调转方向，朝着远处掠去。
　　虞上戎凌空后跳，悬空而立。
　　千柳观众弟子见效果出奇，大喜过望。田不忌下令：“追！”
　　虞上戎摇头道：“无需再追。”
　　“为什么？”田不忌疑惑地道，“这种苍鹰巨兽，有可能孕育生命心脏。一颗心脏少则两百年，多则八百年，是不可多得的宝贝。”
　　“生命心脏？”虞上戎疑惑。
　　田不忌解释道：
　　“人类城池以外，存在很多未知而强大的凶兽，人类在它们面前，连蚂蚁都不如，它们喜欢捕食人类，尤其是强大的人类，会极大提升它们的能力。有些凶兽会结出生命之心。人类服用，可补充寿命。”
　　虞上戎心中微动。
　　他对任何东西都可以漠然无视，但身为熏华国人的他，又怎么可能忽略如此重要的东西呢？
　　熏华国人世代想要改变短命的命运……即便是他，达到了八叶，不过是五百载寿命，度过了三百多年，即便是服用了师父的增寿丹，也无法冲破大限，只剩下一百多年的寿命。
　　这般宝贝，谁不想要？
　　只不过……虞上戎刚入九叶，可能是因为没有金莲的缘故，入九叶后的境界极其不稳定，丹田气海里中的元气紊乱，同时还有道道生机能量涌现。此时追击，有些得不偿失。
　　“若是如此，岂不是人人可长生？”虞上戎问道。
　　田不忌摇摇头道：“那还不至于……目前研究出的结果来看，修行者最高可达三千年之寿，再多的话，生命之心也无法补充。”
　　虞上戎看着远去的巨兽，没有说话。
　　虞上戎不追的话，田不忌自然也不敢动。
　　田不忌抬手：“撤退。”
　　众弟子纷纷悬空躬身：“是。”
　　巫巫擦掉脸上的汗水，来到虞上戎的身边，眨了眨大眼睛道：“大哥哥，你真厉害！”
　　虞上戎只给了她一个淡淡的微笑，并未作出解答。
　　这时，一名弟子惊慌失措，高声道：“徐长老死了！徐长老死了！”
　　千柳观众弟子落了下去，围着徐苏的尸体。
　　田不忌早已知道，当即怒斥道：“吵什么吵！将他抬回去！此事我会向观主亲自解释。”
　　他看了虞上戎一眼……拱了下手，朝着千柳观飞去。
　　……
　　【叮，击杀一名目标获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　听到这个提示。
　　陆州只是微微皱了下眉头，便收回心绪，目光重新落在专心开叶的明世因身上……明世因的开叶已到关键时刻。
　　他哪里知道，他的徒弟虞上戎此刻已经九叶，并且是在极其苛刻的环境下完成。
　　明世因的金莲正在高速旋转。
　　一切的开叶过程都和当初陆州开叶的方式极其相似。
　　能量光圈一圈又一圈的下坠。
　　显然，开叶的能量还不足以让金莲溢出生机和能量，倒逼能量圈，升出第九叶。
　　魔天阁众人紧张地看着那金莲，甚至比明世因自己还要紧张。
　　这时……
　　明世因的头发开始变白。
　　皮肤起了褶皱。
　　金莲已经将明世因本身的寿命汲取的差不多了。
　　“数斯之心！”陆州提示。
　　明世因纵然是他最放心的徒弟，但在面对开九叶上，经验和阅历欠缺很多火候。可能是察觉到了自己变老，吸引了他的注意力，有点走神。
　　在师父的提醒下，明世因哦了一声，拿出数斯之心，分割数块，迅速服用。
　　众人看着明世因变老，心中惊奇。
　　砍莲者松了一口气。
　　未砍莲……开始担忧起自己的未来。
　　小鸢儿尤甚，一想到自己人老珠黄的模样，她就有点胸闷难受。
　　司无涯和叶天心相对坦然一些。
　　叶天心历经多次死亡，对寿命的奢求不大，就算不入九叶也不会觉得失落。
　　海螺没见过这般场景，对眼前的一切充满了好奇。
　　……
　　服用数斯之心后，明世因感觉到丹田气海中涌现庞大的生机，但很快都被金莲汲取……此消彼长，此长彼消，相互平衡。
　　明世因感觉到心脏怦怦跳动，越发激烈。
　　金莲得到了寿命的补充，躁动不安，能量逐渐饱和。
　　这时，守在四个方向的长老纷纷抬头。
　　“凶兽来了！”
　　“大家注意，防守。”
　　魔天阁塔尖上的花月行，脸色严肃，身姿矫健的她，拉动落月弓。
　　弓箭成罡，和她修长的身影别无二致。
　　绚烂的箭罡，激射天空中扑来的飞禽。
　　陆州也不由得被吸引了过去。
　　花无道点头道：“五叶大修行者的箭罡的确好使。”
　　花月行难得露出笑容，再次拉动箭罡，进攻漫天的飞禽。
　　左玉书说道：“可能会出现巨兽，一会儿我们四人再出手。”
　　“好。”
　　小型的飞禽巨兽，花月行一人足以。
　　四位长老将目光转移到明世因的身上……
　　明世因感觉到金莲达到了极致，速度骤然降低。
　　“摒除杂念，稳住心态。”陆州说道。
　　年轻人终究是年轻人。
　　明世因深吸一口气，稳住了心绪。
　　陆州点头。
　　“生机溢出，开叶。”
　　“是。”


第729章 提升魔天阁的实力
　　明世因的确感觉到了生机溢出。
　　于是尝试逼出能量圈……
　　果不其然，一道金光光圈，从金莲低处，倒逼向上，回弹至腰间。
　　向上回弹的时候，法身开始长高。
　　金莲扩大。
　　八片金叶多出了一个空位，能量圈回弹至金莲最外围的时候，咔——
　　清脆的声音响起。
　　明世因能明显地看到第九片叶子从金莲的内侧，翘起。
　　九片叶子形成！
　　天空中，密密麻麻的飞禽，以及金庭山附近出现了不少走兽。
　　众人大喜。
　　“巨兽出现了……”四位长老一同抬头。
　　明世因开叶已成，陆州便没有继续看下去。
　　而是双脚一踏，直逼天际，离开屏障。
　　陆州来到了高空中，看到了那巨兽，带着密密麻麻的小型巨兽。因为距离还很远，无法判断是什么类型巨兽。
　　掠过丛林，掠过山峰。
　　金庭山本就是偏僻，这些巨兽是从哪里出现的呢？
　　四大森林？
　　迷雾森林的深处，是月光林地……月光林地的深处是深不见底的露天深渊，叶天心便是在深渊之处见到了数不清的凶兽，并且在那里获得了白民传承。
　　难道……这些都是来自月光林地深处？
　　原主姬天道曾去过四大森林，唯独没有去过月光林地的深处……在那里极其容易迷失方向，十死无生。
　　……
　　看着飞来的凶兽。
　　陆州一边抚须一边等待。
　　这时，司无涯抬头道：“肥遗鸟。”
　　“肥遗鸟？”陆州说道。
　　司无涯说道：“西阁的典籍中就有记载……这鸟纯肉身搏击，非常凶悍。”
　　自出现凶兽以来。
　　司无涯便将西阁，乃至神都皇城关于凶兽的藏书典籍尽数浏览。
　　可谓博闻强识，阅览群书。
　　“可有心脏？”陆州问道。
　　“凡动物，皆有心脏，但此兽只有肉身力量，灵智野蛮……应该无法凝聚生命之心。具体的区分方法，还在寻找。”
　　陆州点了点头。
　　能有这么一个徒弟，也算是省了不少事。
　　身为穿越客，本就被书本折磨过，要让他去看书，只怕有点难。
　　没有生命之心，与其搏斗不太划算，若耗费致命一击卡，更不划算。
　　略微沉吟，陆州凌空而起，攀升高度。
　　嗡——
　　九叶金莲傲视苍穹。
　　以魔天阁为中心，陆州的十五丈的法身，膨胀开来……冒着金色火焰的金莲，向四周荡漾出罡气晕圈。
　　收缩。
　　消散。
　　陆州看向肥遗飞来的方向。
　　这一招亮法身，令漫天的鸟兽退去。
　　肥遗果真掉头，飞走了，转瞬间消失不见。
　　魔天阁下方，鸦雀无声。
　　众人无不抬头敬畏地看着陆州。
　　四大长老和花月行亦是艳羡不已。
　　那带着金焰的法身，就算再多看十遍，也不会腻。
　　明世因站了起来……
　　“我九叶了……是我九叶了……喂喂喂！”明世因出声道。
　　没人理他。
　　都在震撼于天际的那金焰法身。
　　“小师妹，想看看我的九叶法身吗？”明世因自然是沉浸于刚突破的欣喜之中。
　　海螺没有理会。
　　她好像见怪不怪似的，但却指着天上的师父道：“金色的火焰。”
　　明世因蔫了。
　　陆州落了下来。
　　众人纷纷躬身。
　　明世因收拾失落的心情，躬身道：“师父，徒儿幸不辱命，成功晋升九叶。”
　　陆州满意点头：“很好。你既升入九叶，为何看起来不高兴？”
　　“没没没……没有，我就想起师父要走，一时感伤。”明世因抬起衣袖，擦着眼泪。
　　魔天阁众人：“……”
　　好假。
　　诸洪共走了出来，惊讶道：“师父，您要走？”
　　陆州目光扫视众人：“大炎已有九叶，相信要不了多久便会出第二第三个九叶，凶兽尚可防，人心难测。出了九叶，便可防止红莲入侵。”
　　众人点头。
　　陆州看向明世因道：
　　“红莲入侵金莲是早晚之事，为师此去红莲，一来是为寻回你大师兄和二师兄；二来是为解开海螺身世之谜；三是为阻止红莲继续入侵。”
　　除此之外，陆州还有其他目的，寻回剩下一半的记忆水晶，太虚种子的秘密等。
　　“你已成九叶……大炎便由你坐镇。”
　　“徒儿定不负师父所托。”明世因单膝下跪。
　　这时，众人的目光才转向明世因的身上。
　　不知不觉间，明世因已成除了阁主以外最强的人。
　　陆州继续道：“你初入九叶，稍后会有金莲溢出生机，恢复你的生命……把手伸出来。”
　　明世因点头，伸出手腕。
　　陆州二指切脉，检查完之后，心生疑惑。
　　数斯提供了八百年之寿，金莲若是需要一千三百多年的寿命，那么明世因则需要贴五百多年的寿命。
　　但现在看来，只贴了四百年寿。
　　由此可见，金莲汲取寿命并非固定，而是在一千二百年上下浮动。
　　“升九叶，会提供两百年寿，一到八叶，每叶会返还五十年寿，共计六百年。”陆州说道。
　　明世因大喜：“多谢师父明示。”
　　还好还好。
　　要是一直这么老下去，心态就真的崩了啊！
　　“原来带着金莲升九叶有这么大的好处。”端木生羡慕地道。
　　司无涯摇头：“也不尽然，破九叶以后，寿命大限已经不存在，既然凶兽提供生命之心，那么砍莲者可以通过捕杀凶兽弥补。二者相差不大。”
　　带着金莲升九叶难度大一些，带来一些好处也理所当然。
　　砍金莲升九叶容易不少，自然要牺牲一些代价。
　　陆州单掌一翻，离别钩出现在掌心，向前一推，离别钩飘向明世因。
　　“为师赐你荒级离别钩，望你好好使用。”
　　明世因接过离别钩的一瞬间，便感觉到了武器的变化，伏地叩拜道：“徒儿谢师父赐荒级武器！”
　　众人羡慕得眼珠子都掉出来了。
　　陆州还有三颗闪耀之石。
　　升级一件武器，奖励一千功德，何乐而不为。
　　临别之前，想想给谁提升价值大一些，先行用掉，以增加徒弟们的实力。
　　“你先下去，稳固金莲。”陆州说道。
　　“是。”
　　众人朝着明世因拱手。
　　“恭喜四师弟。”
　　“恭喜四师兄。”
　　“恭喜四先生。”
　　明世因清了清嗓子，挺起胸膛，道：“别这么客气……咳咳，我这人还是很随和的，你们要是想看九叶法身的话，随时来找我。那啥，刚才你们是不是没看清楚，要不我现在露一手？”
　　陆州皱眉：“放肆。”
　　平日里还觉得他让人很放心，这才突破就忘记自己是谁了。
　　“额……徒儿这就回去！”明世因灰溜溜返回房间。
　　司无涯躬身道：“师父，您打算何时启程？”
　　陆州抚须道：“三日后。”
　　“那徒儿便检查一下空辇。”
　　陆州的目光再次掠过众人……魔天阁的实力很强吗？
　　现在看来，还是差得远。
　　若有法空这样的业火级高手出现，只怕是难以对付。
　　所幸的是，有司无涯和明世因坐镇，不至于蠢得硬拼。
　　至于其他人……
　　“潘重。”陆州点名道。
　　“属下在。”潘重走了出来。
　　“本座赐你斩命刀，望你好好使用！”
　　陆州拂袖，手中多出一把斩命刀，飘了出去。
　　潘重浑身巨震，睁大眼睛，激动地跪下：“潘重，谢阁主赐天阶武器。”
　　接过斩命刀，滴血认了主。
　　确认这是一把实实在在的天阶，更是激动不已。
　　【叮，斩命刀认主成功，奖励1000点功德。】
　　“周纪峰。”
　　“本座赐你凌虚剑，望你好好使用。”陆州再次拂袖。
　　凌虚？
　　超天阶？
　　周纪峰被点名的那一瞬，恍如触电，走了出来，激动地直接跪下，双手托起：“谢，阁主赐超天阶武器。”
　　“凌虚实为天阶武器，红色符文已被本座损毁，已不是超天阶，尔等切不可有攀比之心。”陆州一字一句道。


第730章 万事俱备，无尽之海
　　多少人为求一把天阶挤破头皮。
　　无数修行者想要一把天阶，却求而不得。
　　周纪峰和潘重虽然很羡慕魔天阁十大弟子，但终究只是羡慕，从未敢奢望自己能有一件。最近的一次，也不过是拿下神都时，进入皇室的内库。只不过，魔天阁武器众多，何须拿内库的武器。
　　能有天阶就已经相当不错，岂敢攀比？
　　周纪峰恭恭敬敬接过凌虚剑，激动得语无伦次道：“多谢阁主，属下一定会为魔天阁鞠躬尽瘁死而后已。”
　　二人的忠诚度都提升了10点。
　　如此一来，年轻一辈的忠诚度基本稳在了80以上。
　　陆州看向老年阁四人。
　　众人的目光跟着转移，今天阁主是怎么了？竟要赐这么多的武器？
　　“冷罗。”陆州点名。
　　冷罗没有年轻人那么夸张。
　　他在过去很多年时间里，也有机会拥有自己的武器，这和他修行道隐有关，许多战斗往往打不起来，便溜之大吉。丰富的阅历和见闻，让他不会有太大的波动。
　　陆州看了下剩下的武器：未名，玉拂尘，无垢之刃，判官笔，九弦琴。
　　未名不可能给出去，这是他的底牌之一，也是当前唯一一把随着他修为增加等级的成长性武器，又有黑色符文加持，牢不可破的天梭在它面前脆弱薄纸。
　　玉拂尘为佛门或道门使用，以冷罗的脾气，不会接受此物。
　　无垢之刃？
　　判官笔儒门使用最合适，勾勒字符，配合字印，效果出奇。
　　九弦琴？从姜文虚留下的信件而言，这件武器的主人是那位洛姓女子的，也就是洛时音。但这武器更适合给十徒弟海螺使用。陆州也曾怀疑过海螺就是洛时音，有和于正海一样类似的特性，所以才拥有苏醒的状态，但她的寿命却毫无折损，帝师姜文虚也否认了这一点。而且，冷罗也不是弹琴的料。
　　一一排除后，只剩下无垢之刃。
　　“本座赐你无垢之刃，望你好好使用。”
　　拂袖而出。
　　无垢之刃落入冷罗的手中。
　　“超天阶，无垢之刃。”潘离天瞥了一眼，颇有些艳羡。
　　“多谢阁主赐超天阶无垢之刃。”冷罗拿起无垢之刃的时候，纵然见多识广，依旧出现了些许的激动。
　　魔天阁众人没有意见。
　　长老团，用超天阶，理所应当。
　　周纪峰和冷罗同时滴血认了主，两千点功德值入账，陆州便抚须道：“如无其他事，散了吧。”
　　陆州负手离开。
　　众人躬身。
　　花无道有气无力地抬起手臂，欲言又止……
　　我呢？
　　没了？
　　叹息一声，只能无奈接受这个现实。
　　潘离天来到的冷罗身边，颇有些嫉妒地道：“运气不错，凭空多了一把超天阶，老朽有压力了。”
　　冷罗反驳道：“你不是一直都有压力？”
　　“老朽有酒葫芦，何来压力？阁主还真是照顾你。”潘离天说道。
　　“各位长老都有武器，阁主赐我无垢之刃，也在情理之中。”
　　站在不远处的左玉书，她有盘龙杖。
　　和潘离天一样，就算给他们别的武器，二人未必会要。
　　只剩下花无道一人，独自在南阁外唉声叹息。
　　……
　　回到房间中。
　　陆州打开系统界面看了下剩余功德和寿命：
　　功德点：12040
　　剩余寿命：218985天
　　道具：致命一击*2，致命格挡*138（被动），牢笼束缚*5，白泽，狴犴，吉量，穷奇，伪装卡*2，太虚金鉴，易容卡*3，闪耀之石*3，逆转卡*28。
　　武器：未名，玉拂尘，判官笔，九弦琴。
　　如果没有九叶的修为傍身，这些道具，与以前相比，着实寒酸了些。
　　陆州想到了一个问题。
　　最初抽奖获得的坐骑，应该是系统的力量使其从未知之地奔赴而来……到了吉量的时候，便需要坐骑自己飞行。
　　再到穷奇，反而是需要自己去捕获了。
　　如果去了红莲界……这些坐骑怎么带过去？
　　这的确是个问题。
　　只可惜系统没什么反应，也不太智能，对于自己的疑惑，从来都不解答。
　　“等过去唤一唤就知道了。”
　　现在想太多也无济于事。
　　还是想想怎么储存一些红莲叫板的筹码。
　　陆州注意到道具卡中有伪装卡……如今自己已经是九叶，还需要伪装什么？
　　右手伸出。
　　一张伪装卡出现在掌心里。
　　这时，界面道具卡上出现了备注提示：可伪装成任意九叶法身颜色。
　　“颜色？”
　　陆州明白了。
　　这是害怕老夫被当成异族被人群殴？
　　呵呵，废卡。
　　还不如易容卡。
　　剩下便没有什么可用的道具卡了。
　　雷罡卡的用处一直不错，往往能起到震慑的作用。
　　价格，五千。
　　“购买一张。”
　　补充一张雷罡卡，以备不时之需。
　　功德点剩下7040。
　　陆州想到了抽奖，可是看到幸运值100点，便摇了摇头。
　　留着吧，欧皇也扛不住。
　　“还剩下三颗闪耀之石，给谁用呢？”
　　叶天心有了荒级多情环，明世因有了荒级离别钩。
　　剩下的徒弟中，最稳妥的就是司无涯了……
　　端木生天赋还不够，但胜在刻苦努力，等他修为接近七八叶，再赐荒级。昭月修为一直跟不上，可能是国事耽误，又远在神都。
　　小鸢儿？
　　陆州有了决断。
　　令人把司无涯和小鸢儿叫了过来。
　　两人来到东阁的时候，亦是有些疑惑。
　　入了房间中，看到师父端坐于蒲团上，闭目养神，双掌叠放，便伏地跪拜。
　　“徒儿拜见师父。”两人下跪。
　　陆州睁开眼睛说道：“将你们的武器留下。”
　　司无涯和小鸢儿面面相觑。
　　“师父，您这是要？”小鸢儿的胆子大一些，鼓起勇气问道。
　　“明日便知。”
　　“是。”
　　两人留下武器，便离开了东阁。
　　陆州没有犹豫，用掉两颗闪耀之石。
　　孔雀翎在火焰下燃烧，熠熠生辉。梵天绫明明是布料，竟不受火焰的灼烧而损坏。
　　一切顺利，陆州便进入参悟天书的状态。
　　第二天一早。
　　陆州听到了两声提示。
　　【叮，获得荒级孔雀翎，奖励1000点功德。】
　　【叮，获得荒级梵天绫，奖励1000点功德。】
　　陆州令人将武器送回给司无涯和小鸢儿。
　　便重新进入参悟天书的状态。
　　……
　　三天时间转瞬即逝。
　　得到荒级孔雀翎的司无涯，除了惊奇便是惊奇。
　　“师父，到底是有何种手段，能提升武器的品阶？”司无涯摸着手中的孔雀翎，百思不得其解。
　　他对孔雀翎的掌握如同虞上戎对长生剑一样，触及之时，便知道孔雀翎得到了极大的提升。
　　“金色的火焰？”司无涯想到了九叶法身。
　　修行界锻造武器，除了对火候的要求极高，还有就是材料，锻造师的造诣和修为越高，那么武器的品质自然也会越好。
　　没有其他解释，司无涯只能将这些归咎在金色火焰上了。
　　想到这里，司无涯去了东阁。
　　“师父，空辇已经准备妥当。”
　　屋内传来声音：
　　“知道了，通知小鸢儿和海螺，空辇处等候。”
　　“是。”


第731章 迷雾中的庞然大物
　　魔天阁南阁广场上。
　　空辇附近。
　　魔天阁众人悉数到场。
　　阁主要前往红莲，其他人又怎么可能不来呢。
　　司无涯领会了师父的意思，通知小鸢儿和海螺，明显是想要带二人一同前往。
　　小鸢儿修为高深，这些年深得师父欢心，带着她理所当然，其他人也不能有意见。海螺本就是红莲修行，带她也在情理之中。
　　等候片刻。
　　陆州的身影出现在众人的视野之中。
　　“恭迎阁主。”
　　“恭迎师父。”
　　陆州扫了众人一眼，目光落在了那座微型空辇上。
　　经过检验和擦洗的空辇，变得很干净清洁，上面的阵纹却被新涂的墨色遮盖。
　　“免了。”
　　司无涯说道：“师父，徒儿将空辇检查了多遍，并用姜文虚留下的红色符文，刻在了舵盘上，多数符文已经损坏，剩下这些基本可以引导空辇抵达红莲彼岸。”
　　“很好。”
　　陆州满意点了下头。
　　他没有着急上辇，而是看向司无涯说道：“大炎九州的情况如何？”
　　司无涯说道：
　　“凶兽数量增多了……许多飞禽经常性滋扰人类城池，但好在新的阵法已经铺开，加上守城弓弩。应对飞禽和走兽不成问题。大型巨兽目前出现的极少，有四师兄在，问题应该不大。”
　　陆州点了下头，转头看向明世因，明世因的容貌已经恢复的差不多了，这说明生机溢出和金莲的反补起了效果。
　　“将你的法身亮出来。”
　　“徒儿遵命！”
　　明世因嘿嘿一笑。
　　装逼的机会终于来了。
　　明世因走了出来，祭出法身。
　　嗡！
　　十五丈法身出现在众人跟前。
　　众人抬头张望。
　　陆州本想让他祭微型法身，但他祭出大法身，也就算了。
　　他注意到明世因的金莲莲叶，没有冒出金色的火焰……
　　没有业力？
　　“收起来吧。”陆州说道。
　　明世因环视四周，看到众人扯着脖子，抬头张望，十分羡慕的模样，便道：“没事，师父，我还能再坚持一会儿。”
　　“嗯？”陆州这一个嗯字威严而低沉，拉长了音儿。
　　“哦。”
　　明世因收起法身。
　　众人这才缓过神来。
　　陆州说道：“入了九叶，低调行事，不可到处声张。”
　　“徒儿谨记师父教诲。”明世因说道。
　　陆州也知道明世因这性格，典型的窝里炫，出去办事稳妥的多，无需担心。
　　“老七。”
　　“徒儿在。”
　　“昭月虽有太后支持，但修为终究低了些，为师走后，你要从旁协助。”陆州吩咐道。
　　“徒儿谨遵师命。”
　　天下九州尽归幽冥。
　　司无涯在幽冥教弟子心目中的威信不比昭月差，由他处理最合适不过。
　　陆州转头看向其他人，朗声道：“魔天阁，交给你们了。”
　　众人躬身：
　　“我等恭候阁主归来。”
　　陆州跃上了微型空辇。
　　“鸢儿，海螺。”
　　小鸢儿和海螺早已经准备好了，跟着一同上了空辇。
　　小鸢儿来到舵盘旁，朝着众人挥挥手，露出阳光般的微笑：“再见。”
　　空辇悬浮飞了起来。
　　升入空中，离开了屏障。
　　……
　　微型空辇比穿云飞辇小很多，只能容纳四五人。只坐三人，空间还算宽敞。
　　陆州立于舵盘旁边，看着下方的山川河流景致。
　　空辇的速度还算可以，和穿云飞辇差不多……很快飞离了金庭山的区域，朝着北疆飞去。
　　五天后。
　　空辇横跨戎北，以及沙漠地带。
　　来到了位于北疆无尽之海附近。
　　“师父，到无尽之海了。”小鸢儿掌舵，看向前方无边无际的大海。
　　说真的，这一眼望不到尽头的大海，着实让人有些担心和忌惮。
　　向来胆大的小鸢儿也有点畏惧。
　　陆州点头：“提升高度。”
　　“嗯。”
　　空辇提到了元气最为稀薄的地方，便不再提升，改成向前飞行。
　　没多久，金莲界的海岸线，消失在身后的天际。
　　四周，皆是看不到的边际海域。
　　“师父，红色符文亮了。”小鸢儿转动舵盘，调动元气时，符文泛着淡淡的红光。
　　“调整方向，加快速度。”陆州说道。
　　“嗯嗯。”
　　小鸢儿驾驭飞辇的经验虽然少，但保持飞行和高度没什么问题。
　　“九师姐，加油！我感觉到了，就是这个方向！”小海螺鼓掌。
　　转眼又是五天过去。
　　空辇一直在无尽海域上空飞行。
　　什么也看不到，偶尔能看到云彩，以及在空辇下方来回盘旋的飞禽海兽，便空空如也。
　　起初小鸢儿还能保证新鲜感，时间久了，也变得枯燥无味。
　　呜——
　　低沉的声音从前方袭来。
　　小鸢儿一惊，说道：“师父，有声音。”
　　陆州也听到了那低沉而特殊的声音。
　　呜。
　　那声音很奇特，像是无尽之海中传出，又像是乐器埙发出来的声音，很沉，很闷。
　　“雾气，看不到了。”小鸢儿有些担忧。
　　陆州来到身边，大手握住舵盘，淡淡道：“有为师在，无需担心。”
　　小鸢儿和海螺毕竟年少，遇到这场景有些害怕，也属正常。
　　空辇进入迷雾之中，伸手不见五指。
　　陆州只能凭借舵盘上的红色符文判断方向。
　　呜——
　　那低沉渗人的声音从下方传来。
　　哗！！！
　　似乎是海浪声。
　　迷雾涌动。
　　小鸢儿和海螺抱在了一起，紧张地看着四周。
　　小祖宗的风范消失得无影无踪。
　　陆州微微皱眉，左掌一抬。
　　五指泛蓝光，指间挂绝圣弃智四个篆书大字。
　　绝圣弃智！
　　一掌落下，比空辇大数倍的掌印，将下方的迷雾撑开。
　　掌印下落的同时，掌印后面的迷雾瞬间收拢，将这掌印掩盖，消失不见。
　　哗。
　　又是海浪声响起。
　　陆州感到疑惑，这无尽之海，迷雾之中，到底是什么？
　　他很想下去看看，但一想到黑暗空间里的巨大赤鳐，便放弃了这个念头。
　　击杀赤鳐纯粹是生存本能。
　　若是致命一击不起效果，九叶又对付不了这海域中的未知生物，那岂不是送死？
　　呜——
　　比之前更响的呜声袭来。
　　“师父，这怪物好像在追着我们！”
　　“不要自乱阵脚。”陆州镇定从容，淡然应对。他的态度给了俩丫头极大的信心。也令两人镇定了下来。
　　空辇继续破开迷雾，穿梭的速度也越发地变快。
　　咯吱。
　　空辇传出异响。
　　陆州蹙眉。
　　想起司无涯说过的话，这空辇攀升的高度足够，但防御力会是一大问题。
　　要坏了？
　　陆州减缓了一些速度。异响消失。
　　然而，更大的呜声响彻空辇的四周，仿佛那庞然大物，就在身边。
　　以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　此为清净天耳神通。
　　陆州的耳边泛着蓝光，迅速辐射四周。
　　海水声，巨浪声，还有各种鱼兽撕咬的声音。
　　陆州中断神通。
　　脚下生八卦，腰间飘出十个字：乾、坤、生、死、水、火、有、无、离、合。十字篆书金光闪闪向四周飘出。
　　这是花无道独创的六合道印。
　　六合道印形成立体圆形区域，膨胀开来。
　　目的不是杀伤力，而是为了驱散四周的迷雾。
　　范围足够大即可。
　　以陆州九叶的实力，六合道印顷刻间扩散到数百米之外，甚至绵延千米……
　　陆州低头一看，就在下方千米的高空，一个无法想象的超大的背鳍划过。
　　“鲸？”陆州道。
　　小鸢儿和海螺已彻底惊呆。
　　他们飞了许久，不是因为那海兽在追着他们，而是因为他们从鱼尾，飞到了鱼头的位置，一直没有飞出这条巨大的海兽身体范围。


第732章 踏上红莲
　　即便陆州见多识广，拥有千年的记忆和阅历，也被这庞然大物深深震撼。低沉的呜咽声，便是从它的身上发出。小鸢儿和海螺依偎在一起紧紧抓着彼此，四只大眼睛同样充满了震撼。
　　书到用时方恨少。
　　是不是应该把司无涯带在身边，识别这些海兽。
　　怎么就想起来，带俩涉世未深的丫头？
　　六合道印消散，四面八方的迷雾迅速回笼，挡住了视线。
　　小鸢儿祭出罡气，笼罩微型空辇，使得空辇内部的视线正常。
　　海浪声，呜咽声，撕咬声不断传来。
　　“适者生存，大自然界亘古不变的真理。”
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　陆州亲自操纵空辇向前飞行。
　　哗啦——
　　陆州再次施展六合道印。
　　圆形似的气泡向四面八方扩散出去。
　　陆州俯身看了下去。
　　在那庞然大物的四周，各种鱼兽，海兽疯狂厮杀。
　　不是鲸？
　　鲸的模样不是这样子。
　　相对而言，那些海兽，连给这庞然大物塞牙缝都不够，人类在那些海兽面前，同样不值一提。
　　成百上千的海兽来到了空中，盘旋了起来，身上带着巨浪和海水。
　　“竟然能做到短暂的飞行。”陆州说道。
　　其中一些飞鱼，飞得极高。
　　似乎才察觉到了迷雾中穿梭的空辇，不少鱼群试图冲撞。
　　巨兽一跃，便是彩虹似的抛物线，从天划过。
　　陆州单掌一翻，一张致命一击卡出现在掌心里。
　　至今为止，这张卡从未失手。
　　面对庞然大物，能够一张卡带走吗？
　　疑惑时，陆州看到了一串提示：【不建议击杀该目标，该目标将耗损系统所有能量，无法修复，后果难测。】
　　后果难测？
　　这意思是说，能杀此物？
　　庞然大物和四面八方的海兽，阻断了红莲和金莲。
　　杀了该目标，红莲的入侵将会变得更容易……至于提示的是不是这个后果，陆州无从得知。
　　况且，杀了这海兽，万一引起更多的海兽进攻，得不偿失。他只有两张致命一击，捅马蜂窝，不太划算。
　　思索间，迷雾回笼，视线消失。
　　陆州拉回思绪。
　　收回道具卡。
　　陆州操控空辇向上飞行，避开那些会飞的鱼兽，直至达到了最高处，元气稀薄到极致。
　　向下一掌。
　　掌印推开重重迷雾，落了下去。
　　沉闷的呜声，一点一点地往后移动。
　　空辇终于离开了超级巨兽所在的区域……
　　……
　　九叶固然强大。
　　但在这超级海兽面前，变得不值一提。
　　大千世界，无奇不有。
　　誉天地之大，褒日月之明。
　　如果不是这空辇，以及九叶的修为，只怕终其一生也无法看到这庞然大物。
　　“迷雾没了。”
　　空辇穿过了迷雾。
　　但……新的考验来了。
　　天空中，电闪雷鸣。
　　明明没有云雾，却始终不断亮着闪电。
　　黑暗侵袭，太阳彻底落了下去。
　　陆州紧握舵盘，罡气包裹空辇。
　　空辇不能有任何受损，一旦空辇损坏，陆州便不得不带着二人飞行。凭借人类，很难达到这个高度，低空飞行，遇到海兽，极其危险。
　　空辇在电闪雷鸣和复杂的空气流中飞行了足足三天。
　　若非陆州修为高深，全程以罡气包裹，这空辇早便散了架子。
　　离开恶劣的飞行环境后。
　　空辇进入了万里无云的海域上。
　　骄阳高悬，光线落在空辇上，数日以来的压抑心情一扫而光。
　　“师父，我来。”小鸢儿主动上前操纵舵盘。
　　陆州让了出来。
　　修为上催促空辇长期飞行，没有什么问题。长期精神上的折磨，难免有些麻痹。
　　陆州返回辇中，盘腿闭目。
　　“师父……红莲界到底有多远啊？”小鸢儿一边操控空辇一边问道。
　　“不知道。”陆州回答。
　　“红莲界会和大炎一样漂亮吗？”
　　“不知道。”
　　陆州回答。
　　小鸢儿看着前方，说道：“海螺师妹，你知道吗？”
　　“一样漂亮。”海螺回答道。
　　“我差点忘了……你修行的就是红莲，你来自红莲界，那你还记得红莲界是什么样子吗？”小鸢儿问了起来。
　　虽然看不到海岸线。
　　但在舒适的环境中飞行，比之前在迷雾和黑暗中要舒服多了。
　　“我，我不记得了。”海螺怯生生地回答道。
　　她看着无边无际的海域，以及万里晴空。
　　“别害怕……有师父在，谁要是欺负你，师父一定帮你出气。还有我，我也会帮你出气。”小鸢儿说道。
　　“谢谢九师姐。”
　　两人有说有笑。
　　空辇保持平稳飞行了三天。
　　再次看到半边太阳冒出地平线的时候，小鸢儿已经无法分辨方向。
　　只是觉得，太阳升起的地方，应该叫做——东方。
　　有太阳，就有地平线。
　　小鸢儿眯着眼睛，把手放在额头处，张望了几眼。
　　海螺醒了过来，看到小鸢儿有些疲惫，便道：“九师姐，我来吧。”
　　“嗯。”小鸢儿让出舵盘的位置。
　　海螺抓住舵盘之时。
　　空辇骤然下坠！
　　呼！
　　剧烈的摇晃和颠簸，将陆州从参悟的状态中唤醒。
　　陆州单掌拍向木板，雄浑的罡气，宛若巨大的气泡将空辇包裹，悬空停滞。
　　小鸢儿吓了一大跳，连忙拍着胸口。
　　海螺委屈地道：“对不起，我不是有意的……”
　　“输送元气，进入舵盘。”陆州说道。
　　“哦。”
　　元气涌动。
　　陆州收回自己的元气，空辇的罡气消失。
　　海螺展现了惊人的学习能力，开始的时候飞行不平稳，三两下，便完全掌握了驾驭方式。
　　如同驾驭过无数次一样熟练。
　　“那是什么？”小鸢儿指了指海平面上的黑点。
　　陆州休息了几日，精神状态好了很多，来到舵盘旁，俯瞰了下去。
　　“海兽。”
　　海平面上密密麻麻的海兽，如同陆地上成群的蚂蚁一样。
　　接着，那些海兽腾空而起，朝着空辇飞来。
　　“师父……”小鸢儿脸色微变。
　　“无需担心。”
　　陆州看了一眼，说道，“提升高度。”
　　空辇抬升。
　　那些海兽离得近了，依然有大象那么大。
　　海螺从腰间取下“海螺”，一手掌舵，一边吹了起来。
　　呜——
　　在元气的帮忙下，海螺的声音传了下去。
　　不计其数的海兽，落了下去，砸出朵朵浪花。
　　接着……所有的海兽同时跃出海平面，完成了一个抛物线，坠入海中。
　　何其壮观。
　　“你能控制它们？”陆州问道。
　　“师父，我只跟它们打了声招呼，它们没有恶意。”
　　陆州点了点头，看向前方。
　　日上三杆时。
　　“师父，舵盘上的红色符文越来越亮了。”海螺看着符文道。
　　陆州转头看了一眼。
　　再看前方。
　　海岸线……出现了。
　　那海岸线，起初像是一条细细的黑线，渐渐变得粗壮起来……


第733章 杀天武红莲
　　到了。
　　接近大半个月的飞行，横跨了整个无尽之海。
　　终于抵达彼岸。
　　陆州无法计算横跨的距离。
　　小鸢儿和海螺兴奋鼓掌，欢呼雀跃。
　　陆州深深出了一口气。
　　虽然过程惊险，但终究还是迈了过来。
　　洛时音留下的东西，还算好用。
　　横跨的时间并不特别长……造成金莲和红莲阻隔的最大原因，便是迷雾和庞然大物般的巨兽。
　　难怪天武院造了天梭，乘坐业火级高手，才能度过那片海域。
　　难怪……天梭的防御如此可怕。
　　……
　　海岸线就在眼前，即便如此，也飞行了相当长一段时间。
　　悬崖，峭壁，礁石……海岸上的丛林，尽收眼底。
　　“师父快看那边。”小鸢儿指了指右边的方向。
　　循着手指看了过去，海岸的边上，竟有几座木质的高台。
　　“下降高度。”
　　“嗯。”
　　空辇徐徐降落，朝着海岸飞去。
　　咻——
　　其中一座高台上，飞来一支巨大的弩箭，响起破空之声。
　　“师父，我来。”
　　小鸢儿调动元气，凝结成罡，罡气笼罩空辇。
　　砰！
　　罡气挡住了弩箭。
　　小鸢儿好歹是七叶元神，挡住这弩箭不奇怪，弩箭的力量也不弱，震出的声音比较刺耳。
　　高台上，丛林间。
　　数十名修行者腾空而起，迎了上来。其中两人的速度明显快上很多，来到了最前方，一左一右，其他人悬浮在后，排成几排。
　　“是金莲界的人！拿下他们！”
　　“长老给的消息果然没错，金莲界竟比我们快的多，一直在派人入侵！”
　　陆州来到了舵盘侧边，目光落在那两人身上。
　　果不其然，真实之眼在他们身上没有效果，看不到相关信息。
　　至于原因，不得而知，不过这些并不重要。
　　以陆州九叶的修为，可以轻易感知出对方的实力……再者，就算有强者出现，不过是一张卡的事情。
　　“我乃天武院宋刚……入侵者听者，乖乖束手就擒。”左边的宋刚说道。
　　小鸢儿笑道：“别挡道，快滚。”
　　宋刚看向空辇上的小鸢儿，没想到来者竟然如此的年轻，金莲界没人了？长老们的信息果然不假，金莲界的确弱的不行。他们那里知道天武院的上层并未将法空，顾明等人命石熄灭的消息对外公布呢？
　　与人安心，与民和平。
　　上层吃了瘪，岂会将这种丑事，昭告天下？
　　“小丫头，你可知天武院？”宋刚不指望她知道，只是想借机告诉入侵者天武院的实力。
　　“什么天武院地武院，让你们赶快滚，别挡道！听不懂人话？师父，他们听不懂人话！”小鸢儿指着左边悬浮的宋刚说道。
　　宋刚：“……”
　　悬浮于右边的宋楚，相对礼貌一些，拱手道：“我是天武院，镇守无尽之海岸的宋楚。各位来自金莲界？”
　　陆州抬起手，示意小鸢儿退后。
　　目光落在了宋楚的身上，问道：“你们来自天武院？”
　　“我等的确来自天武院。老先生初来红莲界，不知天武院也属正常……天武院直属大棠王朝，是大棠乃至异族最强宗门之一。我们已经知道金莲的存在，也知道金莲的基本信息。整个金莲界，只有一位九叶，对吗？实不相瞒，仅凭我天武院，便有两位九叶。”
　　说完。
　　宋楚看着空辇上的陆州，希望能够在他沧桑的老脸上看出些许敬畏和害怕的表情。
　　奈何……一无所获。
　　陆州的表情如常，问道：“你是其中之一？”
　　宋楚摇摇头：“我不过是天武院一名执事，岂敢自称九叶。”
　　陆州有些可惜地摇摇头。
　　不过话说回来，九叶也不可能守在海边，做这种低级的活儿。
　　“你们要阻止老夫上岸？”陆州问道。
　　宋刚没那么好脾气，沉声道：“哪这么多废话，天武院有令，不管金莲界来的是谁，一律抓起来囚禁，等候长老发落。”
　　身后众多天武院弟子向前飞，列成一队。
　　宋楚说道：
　　“老先生……避免皮肉之苦，还是跟我们走一趟吧。”
　　数十名修行者围了上来。
　　亮出了他们的十方乾坤法身。
　　陆州曾一度疑惑……为何金莲和红莲的修行方式一样，法身一样，修行思想，也几乎一样？按照地球上的方式，莫说隔了这么久这么远，大西洋两岸的语言文化也不相同。
　　难道……金莲和红莲，以前就是一体？
　　陆州的脑海中再次蹦出大陆漂移学说……万丈深渊之下，通过黑水，也可以抵达红莲地界，从司无涯和羊皮古图出现的地图判断，黑水地带是相互重叠的部分，形成了空心的黑暗空间。
　　“请——”
　　呵斥声将陆州的思绪拉回。
　　陆州看向一群弱的不行的十方乾坤，实在没什么兴趣与他们浪费时间，于是问道：“你们天武院最有权势之人是谁？”
　　宋刚高声道：
　　“院长也是你能问的？”
　　宋楚再次道：“老先生，你已经被包围，就算是你金莲界那唯一的九叶亲临，也救不了你。”
　　陆州微微皱眉。
　　诚如小鸢儿所言，这帮人，听不懂人话。
　　陆州挥挥衣袖：“鸢儿。”
　　“徒儿在。”
　　“清理一下。”
　　小鸢儿顿时来了精神，在大炎时，向来被束缚了拳脚，师父还是第一次对她下这样的命令。
　　她脚尖轻点，飞了出来。
　　宋楚和宋刚同时摇了摇头：“不自量力。”
　　两座红莲法身出现在空中，一个三叶，一个五叶。
　　法身出现时，小鸢儿笑了一下，身形虚晃，梵天绫宛若蛟龙，闪过两人身旁。
　　一脚一个！
　　砰砰！
　　两人下坠。
　　天武院众人惊呼出声，一个小小的丫头竟这么厉害？
　　“杀了她！”
　　数十名修行者围攻而上。
　　小鸢儿法身一开。
　　七叶金莲膨胀，罡气倒逼，数十名十方乾坤，倒飞吐血，没有一个是小鸢儿的敌手。
　　小鸢儿不在乎那些神庭以下的修行者，而是看着下方的两名元神，闪烁了下去。
　　脚踩踏云靴，腰间缠绕梵天绫。
　　轰！
　　下一秒，小鸢儿出现在三叶法身的头顶上，脚踏红莲法身。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德，地界加成500点。】
　　“撤！”
　　“赶紧撤，通知长老，金莲入侵！”
　　宋楚意识到了危险，大神通术逃跑。
　　“挡住她！”宋楚掉头疾飞，试图逃跑。
　　小鸢儿七叶，外加踏云靴，再加七星采云步，岂会让这小小五叶逃跑。
　　带着梵天绫，小鸢儿如同闪电，金莲绽放……
　　十方乾坤尽数落下，坠落海中。
　　海中出现了海兽，丝毫不留情地将那些落水者吞噬。
　　小鸢儿的身影布满了前方，数十名修行者，顷刻间被击落，接着追击宋楚……连续数次闪烁，闪到了宋楚的身前。
　　宋楚一惊，心头剧颤，连小丫头都是七叶，那老头……八叶？
　　小鸢儿笑了一下，双脚连环踏。
　　砰砰砰！速度极快，连环脚，尽数踢在宋楚的胸膛上。太清玉简，七星采云步的威力发挥得淋漓尽致。
　　陆州看了一眼，抬手道：“要活的。”
　　【叮，杀一名目标，获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　“……”
　　小丫头有点放开了手脚，压根没想给他们留后路。
　　“师父……我，我不是故意的，我哪知道他这么不禁踩。”


第734章 谁入侵谁？
　　陆州的本意是想从活口里问出更多关于红莲的信息，比如基本的结构，几宗势力，谁掌控这天下之类云云，在衡量己身，直接找他就行。兵法有云，擒贼先擒王，如果把敌人的主帅擒获或者击毙，其余的兵马则不战自败，红莲想要大举入侵金莲的计划就此告破。
　　他觉得这个想法很可行，不过没了活口，就只能问问其他人。
　　也不是什么机密的信息，入了人类城池，好好打听就是。
　　“罢了，入了人类城池，一切听为师吩咐，切不可乱来。”陆州说着，又觉得不够，丫头虽改进了很多，但终究对人情世故，金红之间的矛盾没有太强烈的概念，又补充道，“更不可轻易使出罡气和法身。”
　　“哦。知道了。”小鸢儿像是犯错了似的，悬浮空中，双手勾在了一起。
　　陆州回头看了一眼空辇。
　　新的问题来了。
　　空辇应该放在哪里呢？
　　陆州看了一眼远处，距离人类城池还很远，先过去再说。
　　“走。”
　　……
　　天武院。
　　莫不言急忙进入主殿中，躬身道：“邱长老，守在无尽之海的宋刚兄弟二人，已经阵亡。”
　　邱长老睁开眼睛，眼中闪过惊讶之色，说道：“其他人呢？”
　　“宋刚宋楚所在的位置为第五队，一至四队守东北方向，五至八队守东南方向。其他人赶去的时候，宋刚宋楚已经死了。”莫不言亦是有些不敢相信。
　　“卓将军不在？”邱长老疑惑道。
　　“卓兴毕竟是朝廷的人，巴不得各宗门斗得你死我活，朝廷一向喜欢渔翁得利，若不是我们天武院在背后做支撑……”
　　邱长老睁大眼睛，抬手打断了他的话，说道：“不得胡言乱语。”
　　“我失言了。”
　　“能在极短时间内清理掉第五队，公然与朝廷和天武院叫板的，只怕是金莲入侵。你派人暗中调查，还有，将此事上报宫中，令各城审查进出的修行者。”邱长老说道。
　　“我这就去办。”
　　莫不言离开大殿，邱长老叹息一声，看着大殿门口，喃喃自语：“金莲或许比我们想的都要强大，入侵者……来了。”
　　谁入侵谁？
　　……
　　陆州想起司无涯画的轮廓地图，以及洛时音的笔录中明确提到，红莲与金莲大致相同。
　　如此一来，要抵达人类城池，还需要一段距离。
　　空辇在高空中行进。
　　目前来看，空辇的速度差了一些，空间也不大，横跨无尽之海也不是特别的平稳。但这是他们返回金莲界的唯一空辇。不能就地毁掉，更不可能背着空辇到处跑。考虑到洛时音三百年前留下此物，红莲界估计会有更高级的空辇。天梭的制造难度，比这微型空辇要难得多。
　　三人又横跨了数千里地的山川和森林，才看到人类城池，乡村和居住区。
　　陆州寻到一处山洞，将空辇放在洞中，封住洞口，三人才放下心来到了城中，找了一家客栈住下。陆州又令小鸢儿出门打听了一下，了解此城的信息和位置。
　　临近傍晚，小鸢儿返回。
　　“师父，徒儿已经仔仔细细打听了一遍……徒儿先喝口水……”小鸢儿一进门，自顾自倒杯水，喝完说道，“这里是陇右道的一座小城。”
　　“陇右？”陆州一边抚须，一边思索。
　　“名字难听死了，除了异族都属于大棠管，大棠分成十道，什么关内道，江东道，江北道，剑南道……他们的京都就在关内道。这里是陇右……”小鸢儿又喝了一口水。
　　陆州微微点头，心中有了数，问道：“有哪些较大的宗门势力？”
　　“我听驿站的人说，一个叫飞星斋的特别厉害，他们杀了鸾鸟……好多人要加入飞星斋呢。”小鸢儿说道。
　　飞星斋？
　　冤家路窄。
　　陆州想起击杀的顾明提起过，大炎帝师姜文虚，便是飞星斋的人。
　　能杀鸾鸟，飞星斋的确不简单。
　　只不过这种民间传言，陆州也只信三分。
　　在大炎时，十大名门这么厉害，和三宗相比，依旧逊色很多。魔教崛起，却都不如于正海的幽冥教。
　　接着，小鸢儿又将自己听到的，一五一十地讲述了出来。
　　陆州频频点头，默记于心。
　　海螺撑着下巴，眨着大眼睛听小鸢儿复述，起初还能打起精神，听着听着便趴在桌子上睡着了。
　　听完小鸢儿打听到的消息，陆州对红莲界有了基本的了解，除了已经知晓的天武院和飞星斋，还有血阳寺，千刃寺，九重殿，云山十二宗等势力。朝廷的约束力，没有大炎那么强大，但能坚持至今屹立不倒，亦是不容小觑。除此之外，大棠周边异族也不少，却无人敢进犯大棠，相对和平很多。
　　那么问题来了……
　　要如何找到于正海和虞上戎？
　　“可有打听到你大师兄和二师兄的消息？”陆州问道。
　　小鸢儿摇摇头，表示不知。
　　陆州暗自思索，于正海和虞上戎杀了这么多红莲大修行者，却没有暴露出来。金莲的事，在这里，还没有成为人人饭后谈资的对象。
　　略微沉吟，陆州抚须道：“业火高手法空偷袭老夫，那便从血阳寺开始。”
　　这些势力中，只有血阳寺离得近，并且折损了一名业火，僧人不多，比较好对付。
　　有致命一击在手，陆州并不担心会出现更高修行的对手……想到此处，陆州又想起了无尽之海里的那庞然大物，不禁产生一个疑惑，人类的修行能够达到那庞然大物的强度吗？
　　第二天一早。
　　陆州三人离开了客栈，又打听到血阳寺的位置，便离开了城门。出城时，发现比进城的时候严格了许多。但这难不倒陆州三人。
　　……
　　出了城门，陆州便尝试唤出坐骑。
　　“白泽。”
　　等候一段后。
　　不见白泽的动静。
　　陆州令小鸢儿和海螺不要随意离开太远，打开系统的界面看了一眼坐骑信息。
　　白泽（赶往红莲中……）
　　“穷奇。”
　　穷奇（能力不足，无法赶往红莲。）
　　“吉量。”
　　吉量（赶往红莲中……）
　　陆州本想将狴犴一同叫过来，但今后还要返回金莲，又要来回折腾，便没有唤狴犴。
　　来两个，就够了。考虑到于正海和虞上戎，白泽够乘三人，吉量够乘两人，刚刚好。
　　陆州叹息一声，当爹妈的都没这么操心过。这当师父比当爹妈还要心累。
　　没坐骑，便只能靠自己飞了。
　　陆州抬头看了一眼天空，少量的凶兽盘旋在天空。心生疑惑，红莲界是采用了什么方法，使得凶兽避开？昨日夜里，凶兽多一些，但基本破不了城池屏障。
　　回头看向城墙。
　　陆州的目光落在了巍峨的城墙上。
　　城墙高百米，两边看不到尽头，往上看，城墙的上半边，有一道道网格状的线条勾勒。
　　阵纹？
　　离得太远了，无法判断。
　　阵纹用在武器，飞辇，以及平地上的阵法较多，用在城墙上倒是很少见。
　　红莲的进步的确远超金莲，得尽快与红莲地界的修行者达成一致。
　　若爆发战争，以红莲的综合实力，金莲很难扛得住。
　　“走。”
　　陆州踏空而起，带头朝着血阳山飞去。
　　小鸢儿和海螺说了一声好，跟了上去。
　　两日后。
　　三人落在了血阳山下。
　　没有坐骑的话，多花了一些时间……一路上也对红莲的山水了解多了一些。红莲的植被和山川更盛一些，野外的凶兽更多更凶猛。时常能看到体型较大的凶兽，试图靠近人类城池，但很快就被人类修行者击杀。
　　……
　　“师父，这就是血阳山？”小鸢儿看着满山红叶。
　　在阳光下，红枫如血……
　　血阳山，名副其实。
　　陆州点了点头，抚须道：“上山。”
　　三人踏空行走，并不走台阶。
　　来到半山腰时，山顶处掠来一名小沙弥，竖着掌，光着头。
　　“各位施主请留步……此地乃血阳寺，恕不接待外来客人，请各位下山吧。”小沙弥非常有礼貌地躬身。


第735章 业火高手的地位
　　陆州抬头看了一眼那小沙弥，简明扼要道：
　　“通报你们方丈，老夫有关于法空的事，与他商议。”
　　那小沙弥哪里不知道法空大师的名号，这是他血阳寺的九叶业火级的高手，当即脸色微变，道：“请各位施主稍等。”
　　小沙弥一路疾飞返回血阳寺。
　　穿过几座佛苑，来到了方丈所在的佛苑中，立于门外道：“方丈，山下有一位老施主求见，说是找您谈法空大师的事。”
　　屋内沉寂了半晌才传出声音：
　　“法空已经圆寂，何必再寻烦恼，告诉这位施主，不见。”
　　“是。”
　　小沙弥回到山下。
　　将方丈的命令复述给陆州。
　　小鸢儿闻言，正要发怒，陆州抬手阻止，口吻漠然道：“那老夫，只好亲自上山了。”
　　他并不理会小沙弥的态度，而是向上飞去。
　　“小和尚……你可真不识趣，这天底下还没有人敢拒绝我师父。”小鸢儿笑着道。
　　“施主！各位施主请留步！”
　　奈何他修为低下又怎么可能阻止得了。
　　陆州一马当先，单手负在身后，笔直飞到了血阳寺山门之前。
　　山门前，赫然有上百名棍僧，正在呐喊练功，却无一人飞行。
　　见到陌生人出现，棍僧们迅速齐聚。
　　“阿弥陀佛，老施主……走错地方了吧？”一年纪大的棍僧，一手持棍，一手竖掌道。
　　陆州没有理会，继续踏空向前。
　　棍僧们见这老施主来者不善，纷纷举起手中棍，挥打过来。
　　陆州虚影闪过……
　　于棍僧中穿过，上百名棍僧凌空向两边飞去，摔落在地。
　　众僧大骇……如此高深的修为。
　　“血阳寺方丈何在？”陆州的声音如洪，配合天书的非凡之力，明明听着不那么刺耳，却清晰至极，从最前方的天王殿，传到大雄殿，再传到千佛殿，又到接引殿，直至藏经阁，佛苑道场，齐云塔……
　　血阳山绵延数千米的范围内，飞禽惊起，走兽逃窜。
　　敲着木鱼的方丈法华睁开眼睛，罡气吹开房门，盘着腿飞了出去。
　　能发出如此音功的，岂会是弱者？
　　众僧从大雄殿俯飞出，三大首座，十二金刚亦从次山峰的道场横跨沟堑，踏空飞来。
　　以极快的速度来到了牌楼附近，山门前。
　　这次来的都是血阳山的核心弟子和修行僧人……足有上千名僧人。
　　众僧凌空悬浮。
　　“方丈。”
　　众僧躬身。
　　天王殿的方向，方丈法华缓缓飘来，落在了地上。他这一落地，其他人尽数落地，不敢再悬浮。
　　法华一身朴素僧衣，但他眉宇之间，蕴含着旁人没有的气质。
　　他看向眼前的陆州和两名小丫头时，陌生脸孔，全然不认识，竖掌道：
　　“阿弥陀佛，老施主造访血阳寺，有何贵干？”
　　陆州点点头。
　　血阳寺的老大出来了，事情就好办多了，也就不必在这些小喽啰身上浪费时间。
　　“你是血阳寺方丈？”
　　“老衲便是血阳寺方丈，法华。”法华说道。
　　“老夫有话问你。”
　　法华摇头道：“老施主……老衲并不认识你，你若是来拜佛，老衲欢迎，你若是来寻仇，请恕老衲不能奉陪。”
　　十二金刚站了出来。
　　清一色着红色袈裟，手上挂念珠。
　　十二人站出来的之时，身上的念珠亮了起来，泛着红色的光华……
　　陆州目光一扫。
　　苍老而深邃的眼睛里，像是产生了一股旋涡：
　　以得言音智通故，了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解。
　　此为众生言音神通——
　　“老夫今日心情不错，不想开杀戒，若你们想提前见佛祖，老夫不介意转变心情。”
　　一句话说完。
　　十二金刚只觉得头晕目眩，趔趄后退数步，气血翻涌。
　　其他僧人尽数后退。
　　唯独方丈法华浑身冒出火焰……业火将音功从容抵消。
　　陆州没有看其他人，只将目光落在法华的身上……没想到血阳寺的实力底蕴如此雄厚，竟有两名业火高手。
　　众生言音神通改成涓涓细流的方式，没有爆发的威力，却有渗人的恐惧。
　　方丈法华眉头一皱，这是一位不弱于自己的高人！
　　法空一死，想要抹除血阳寺的大宗门，便出动隐藏高手？
　　三大首座站了出来。
　　法华沉声道：“退下。”
　　“方丈！”
　　“退下！”法华提高了声音。
　　“是。”三大首座，悻悻后退。
　　法华看向陆州，竖掌躬身：“阿弥陀佛，来者是客，请。”
　　众僧让开一条道。
　　法华侧身，邀请陆州去往大雄殿。
　　其他僧人悻悻生气，却又无可奈何。
　　陆州拂袖负手，跨过牌楼，入了血阳寺山门，踏上台阶时，停下脚步，道：“老夫有句忠告。”
　　“老施主请讲。”
　　“尔等最好不要请他人假手。就算是法空活着，老夫也不会放在眼里。”陆州说完忠告，补充了一句，“不要说老夫没有警告你们。”
　　“……”
　　众人愣住。
　　连法空都不放在眼里……那么此人会是谁？
　　法华又看了一眼陆州，记忆中并无这号人物，掌握业火的九叶，整个大棠不出十人，每一个都能叫出响亮的名号。这人，到底是谁？
　　血阳寺已折损一名业火，不可再树立强敌。
　　“请。”法华很是能沉得住气。
　　众人入了大雄殿。
　　其他僧人全都在外等候。
　　三大首座和十二金刚一同入殿。
　　小鸢儿和海螺一左一右，跟在师父旁边。
　　刚一入座，法华便道：“敢问老施主如何称呼？”
　　陆州抚须道：“老夫是谁不重要……老夫造访血阳寺，只想当面问清几个问题。”
　　法华点头：“老施主请问。”
　　“是谁主使法空偷袭老夫。”陆州的声音很平缓，也很平静。
　　“……”
　　三大首座面面相觑……
　　血阳寺本是四大首座，地位仅次于方丈，法空虽是四大首座之一，但在血阳寺的地位，和方丈平齐。有时，方丈为顾全大局，还要礼让三分。法空做事，一向独来独往，其他人并不知晓。
　　但……
　　法华眉头紧皱，目光中闪过一丝惊讶。
　　毕竟是一寺之首，遇事波澜不惊，也不点破陆州的来历，便道：
　　“法空行事向来不羁……他虽为戒律堂首座，却时常不遵守寺规……”
　　说到这里，法华语调突然一转，反问，“法空偷袭了老施主？”
　　这老和尚思维敏捷，应对有度。
　　试图突然转移问题，探出陆州更多的信息。
　　陆州岂会不知这种小伎俩，反而直言不讳：“法空偷袭老夫，老夫来寻仇……你觉得合理与否？”
　　众僧深吸一口气，目光聚焦在陆州的身上。
　　法华呵呵笑了起来。
　　声音张弛有度，似乎一点也不担心，对法空的死，也显得很平常，法空说道：“老衲毕竟是一寺之首，大棠少数的业火掌控者之一，老施主若是寻仇，早就动手了，何必等到现在。业火之间只有两败俱伤。”


第736章 高看了自己
　　陆州面色如常，一边抚须，一边生出疑惑：“两败俱伤？你未免太高看了自己。”
　　这和尚，就没想想法空？
　　若是平常人给出这个评价，众僧早就暴跳如雷，棍棒出击，将其重创，驱逐出寺。但来者不善，单以音功将十二金刚逼退的高手，不好对付。血阳寺僧人不多，但凭这两名业火，扬名天下，大棠之内，所有宗门，忌惮三分。
　　这老者，当面批评方丈，众僧只能在心中悻悻生气，不敢表露。
　　“老施主掌握了业火？”法华试探性地问道。
　　陆州古井无波，漠然地看着法华。
　　法华也知道这个问题有些冒犯，便解释道：“老施主既然也掌握了业火，便知业火的威力。沾染业火，一旦遭受火蚀，入了奇经八脉，焚丹田气海，必受重创。没有业火的九叶，在业火面前，弱三分还要退避三舍。老衲苦修八百余载，修得红莲业火……”
　　呼。
　　法华手掌摊开。
　　一朵红莲悬浮于掌心之中。
　　赤红色的火焰，徐徐冒起，宛若鲜血染红火，殷红夺目。众僧露出艳羡和敬畏的神色。这大概就是血阳寺屹立至今的根本和底气。
　　这便是谈话的艺术，讲再多的道理，终究要回归到拳头上，古往今来，不管是地球上还是异域中，想要给予敌人威慑，让其在自己的规则下玩耍，就必须展现足够大的拳头。
　　五指收起，红莲业火消失。
　　法华露出和蔼的笑容，意味深长地竖掌道：“阿弥陀佛……”
　　陆州不以为然问道：
　　“法空与你相比，谁胜谁弱？”
　　法华面不改色，回答道：“若正面相冲，老衲与法空师弟，平分秋色。若迂回牵制，斗禅斗法，老衲略胜于法空。”
　　陆州抚须点头，目光直视法华，沉声道：
　　“老夫既能杀法空，便能杀你。你比他多一条命？”
　　“……”
　　大雄殿中，鸦雀无声。
　　众僧眼睛睁大，纷纷露出不可置信的神色。
　　法华难以置信，左手的念珠停了下来，不再转动。
　　“是老施主杀了法空？！”法华心头一惊。
　　众僧起身，如临大敌般目不转睛盯着陆州。
　　陆州的表情如常，没有特别明显的变化，心中却在疑惑，法空前往金莲的事，他似乎知道的不多。
　　“法空的事，你不知道？”陆州淡然道。
　　“老衲虽为方丈，却难以约束法空师弟……只知他与天武院走得近，声称要做一件惊天动地的大事。老衲没想到的是，这一去便不复返。”
　　说完这句话的时候，法华突然起身，原本沧桑颓废的面容精神焕发，问道：
　　“老施主真的来自金莲界？”
　　众僧起势。
　　做出随时要打的样子。
　　陆州依旧淡然抚须，不予理睬，道：“老夫来时，便已说清目的。老夫问你什么，你只需回答便是。”
　　大雄殿第二根柱子旁，一彪悍和尚，振动袈裟，拍掌进攻。
　　“今天就是佛祖来了，也救不了你——”
　　身上冒出红罡，双掌如刀，身子四十五度向前倾斜，直逼陆州的面门。
　　众僧骇然。
　　没想到掌禅堂首座会突然发难。
　　无规矩没有方圆，一寺的大小事务，规矩礼仪，都归掌禅堂慧能掌管。
　　陆州始终端坐于椅上，岿然不动。
　　掌刀正要落下，陆州悍然出手——
　　佛门大金刚轮手印！
　　拂袖而过。
　　如同拂过一只苍蝇似的随意而优雅。
　　砰！
　　如此近距离的掌印照面，一金一红，立时相撞。
　　毫无悬念，掌禅堂首座慧能法师，红掌折断，向后倒飞。众人惊呼出声，却看到那掌印贴着慧能向前冲击，轰的一声，撞在了大雄殿第二根柱子上。
　　哪里来，哪里去。
　　大雄殿的柱子，龟裂开来。咯吱咯吱作响。柱子即便是断了，也不会轻易坍塌。
　　众人愣在原地。
　　一掌过后。
　　大雄殿满是死寂。
　　只有实力极其悬殊，才会造成这样的差距。
　　红掌抵消的力量少得可怜。
　　慧能闷哼，吐出鲜血，从柱子上跌落。
　　只有陆州一人，若无其事般，抚须，从容……
　　慧能八叶的修为，竟在这老者面前，照面走不过一招。
　　……
　　法华面色浓重：“金掌，大金刚轮手印？”
　　“坐。”
　　陆州抬手。
　　看起来法华倒像是客人，陆州反客为主了。
　　法华强行抑制波动的心绪，坐了下去。
　　陆州说道：“佛光普照，普度众生。老夫这一掌，留他一命，你可满意？”
　　“老衲斗胆，领教领教。”
　　法华拍桌。
　　桌子尽碎。
　　身形笔直笔直地朝着陆州扑了过去。
　　右手掌间，红色的火焰冒了起来。
　　一掌拍来。
　　陆州始终端坐着，岿然不动，抬手迎了上去。
　　双掌碰撞。
　　砰！
　　法华的手掌冒着红色的火焰，而陆州的手掌，却什么都没有。
　　众僧大喜。
　　没人敢不使用罡气硬抗业火的侵蚀。
　　这看起来极其普通的一掌，却是九叶的强大进攻。十二金刚三大首座，无人敢小觑。
　　法华却感觉到掌心中，传来淡淡的凉意。
　　指间划过一抹蓝色，金掌迸发。
　　砰！
　　“方丈！”
　　法华后飞。
　　凌空翻转一百八十度，再度出掌。
　　“业火金刚掌！”
　　陆州再次抬掌！
　　双掌又一次碰撞在一起。
　　这一次是元气的比拼。
　　法华手掌上的火焰越来越盛。
　　咯吱，咯吱……
　　大雄殿有倒塌的趋势。
　　这时，法华的脚下出现了红莲，红莲冒着火焰。
　　法身徐徐升起。
　　九片叶子令人生骇。
　　陆州蹙眉，这老秃驴是真想要逼自己出致命一击？
　　卡真的太贵了，用在这秃驴身上，实在不划算。
　　陆州选择了天书神通。
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知。
　　佛门大无畏印。
　　掌心里尽是蓝光，掌外则是金光。
　　三分之一非凡之力迸发了出去。
　　嗡——
　　诡异的能量共振声响起。
　　法华敏锐地感觉到危险的力量袭来，心头一颤，迅速收掌。
　　砰！
　　大无畏印的力量从手臂传到他的胸膛。
　　法华应声向后倒飞，仰天吐出一口鲜血……砰，撞断了一根巨柱，轰隆，法华带着业火撞破了大雄殿的侧墙，飞了出去。
　　……
　　大雄殿中安静了下来。
　　陆州收回手掌。
　　没有受到任何波及，和伤害。
　　陆州从这一掌感觉出，要杀一名掌握业火的红莲九叶，起码需要一半以上的非凡之力。当初战法空的时候，法空有天梭护体，四分之一的非凡之力破不了天梭，可见带业火的红莲九叶很强，但这二分之一就能击伤法华，让陆州感到意外，这老和尚没用全力？
　　“方丈！”众僧又惊又骇地冲了出去。
　　不多时，法华被搀扶着走了回来。
　　蓬头垢面，嘴角挂着鲜血，衣着尽碎。
　　陆州看向众僧：
　　“还有谁不服？”
　　这一问，传遍整个大雄殿。
　　擒贼先擒王，陆州一直在贯彻这个思路。只要制服法华，其他人自然不敢反抗。
　　“不服者，现在，站出来。”陆州的声音响彻四周。
　　没人敢站出来。
　　法华剧烈地咳嗽了起来，陆州的表现刷新了他的认知，这极其不符合常理。
　　就算是同为业火的高手，也不至于悬殊这么大。他在九叶待了这么久，何曾像今日这般败得如此彻底。
　　法华开口道：“都退下。”
　　能不退吗？
　　陆州继续抚须，目光落在了受伤的法华身上，中等伤势。
　　三分之一的天书非凡之力，竟也只是他击伤，放在八叶身上，三分之一足以将目标挫骨扬灰。业火的能力的确不凡。
　　“老施主，想知道什么，老衲尽量回答。”法华服了。
　　陆州满意点头：
　　“早知如此，何必当初？”
　　两掌过后，法华已无争斗之心。
　　众僧更是不敢说什么。
　　小鸢儿捂嘴了笑了起来，指了指法华说道：“你命真大……很少见到有人能从我师父的巴掌下活下来。”
　　“……”
　　“看什么看，人家说的是实话。”小鸢儿丝毫不惧，回击周围异样的眼神。
　　众僧不敢说话，心头剧颤。
　　陆州看向法华，说道：
　　“除了老夫以外，你可曾见到其他金莲修行者？”


第737章 老夫替你开杀戒
　　法华挥挥手，示意其他人离开。
　　“方丈！”
　　十二金刚和三大首座不可离去，慧能挨了一掌，更是重伤难受，脸色煞白。
　　“出去！”法华声音一沉。
　　众僧不得不转身离开。
　　陆州都不害怕暴露自己金莲的身份，他竟将自己的弟子全部撵出去。
　　待众僧离开大雄殿以后，法华重重叹息了一声：
　　“实不相瞒……老衲一直不太赞成法空师弟的做法，更不赞成天武院研究天外天。我佛慈悲，众生平等，为何要以强欺弱。知道金莲存在的人不多。老衲得知时，曾竭力反对。可惜，法空师弟执迷不悟……他的死，老衲既感到意外，却又在预料之中。”
　　陆州有些意外地看着法华。
　　却没想到他是这个想法。
　　世上的强盗，可从来不说什么众生平等的大道理。每个人对“平等”的理解各不相同。
　　陆州淡然点头：“你对金莲了解多少？”
　　“只知金莲界很弱小，法空尚在时，向老衲提及过。法空与老衲脾气相冲，故而说的不多。天武院研究天外天，发现金莲界存在，并派人前往调查。法空与天武院达成合作，领了任务，击杀金莲最强者。”法华说完，捂着胸口，轻咳了几句。
　　“你既反对，为何不阻止法空？”陆州问道。
　　法华再次重重叹息：“老施主有所不知，天武院院长，恐有十叶。”
　　提及十叶二字，法华的眼中露出敬畏之色，一种无力抗拒的眼神，溢于言表。
　　陆州心中微动。
　　这个信息，是他接触红莲以来，最重要的信息之一。
　　这意味着……陆州不能仗着自身九叶，横行无忌。
　　天武院若有十叶在，那的确是无法抗衡。
　　同时，陆州产生一个疑问，既然有十叶的存在，那为何天梭不派遣最强者，更稳妥一些？
　　法华见陆州陷入思索，便问道：“法空真的偷袭了老施主？”
　　“老夫不喜撒谎。”陆州说道。
　　法华摇了摇头，说道：“因果，罪孽。老施主既然来寻仇，老衲没什么好说的了。”
　　“你还没回答完老夫的问题。”陆州看了他一眼，站了起来，负手踱步。
　　“老施主是说其他金莲修行者？”法华用不太确定的语气，说道，“数月前，坊间传闻，千柳观曾出现过金莲法身大战红莲。”
　　“千柳观？”陆州回头，看向法华。
　　“只是坊间传闻，据说九重殿大长老持重宝四方机与两大金莲，战了许久。后来，天武院，飞星斋对外宣称为假消息，是真是假，老衲不得而知。”法华语调一转，“不过，按照天武院一贯的行事风格，此事极有可能为真。”
　　陆州抚须点头。
　　将千柳观和九重殿记了下来。
　　回想以前收到的功德点提示，两人杀的高手不少。
　　偶尔暴露法身，与人争斗也不意外，只不过……天武院和飞星斋为何要封住消息？
　　“九重殿大长老以一敌二？”陆州问道。
　　“老施主不要小瞧九重殿，九重殿堪比天武院！大长老祝玄，号称近五十年来距离九叶最近之人……与两大金莲修行者战斗中突破至九叶，力压二人。”法华说道。
　　小鸢儿实在忍不住了，挥拳气呼呼道：“师父，我们现在就杀上九重殿，他们敢打我师兄，我要打他们！”
　　师兄？
　　称谓一出，法华心中骇然，抬起头，再次审视眼前的老者。
　　陆州仙风道骨，白发苍苍，举手投足间都散发着长者之风……法华恍然明白了过来。
　　“老施主是来寻徒的？”法华惊讶问道。
　　陆州没有回答他这个问题，问道：“你既然知道，为何不早回答老夫？”
　　非要吃了皮肉之苦，才算老实。
　　从跨入血阳寺开始，陆州便觉得这老和尚不像是鲁莽之人，懂隐忍，知进退。没有因为掌握业火，就在血阳寺外选择战斗。可见，有一些判断力。
　　法华擦掉嘴角和衣襟上的鲜血，说道：
　　“老施主，刚才那一掌，老衲只用了五成之力。”
　　“故意所为？”陆州心生疑惑。
　　“老施主已经见过血阳寺的三位首座……掌禅堂首座慧能，已经受伤；其余两位为西堂首座慧觉，后堂慧生。”
　　说到这里。
　　法华压低了声音，元气涌动，传音道：“此三人来自朝廷。”
　　陆州深邃的眼眸睁开……
　　“你的意思是说，他们是来监视你的？”
　　“天下之大，宗门众多。九叶可颠覆一方，掌握业火者更是万中无一……若无手段，四海岂能和平？朝廷有朝廷的手段，血阳寺纵然有两位业火，焉能与整个天下为敌？”法华说道。
　　“以你的修为，当个高官，执掌天下，何乐而不为？又或者游历四方，谁能挡你？”陆州随口问道。
　　“老衲对仕途没有兴趣……朝廷虽强，却也受制于世家大族。世家大族的人才又源自各大宗门，相互牵制，相互平衡。帝王之术也。更何况，老衲心系血阳寺，岂能丢弃血阳寺，游历四方。”法华感慨道。
　　陆州对红莲的了解实在太少了。
　　红莲世界的势力纷争，也不简单，甚至比大炎还要复杂一些。
　　可能是二人聊得时间太长了，以至于在外等候的僧人着急。
　　大雄殿外传来声音——
　　“方丈！”
　　“方丈！”
　　陆州和法华循声望去。
　　来者不是别人，正是血阳寺的西堂和后堂首座，慧能和慧生。
　　法华面色恢复正常，问道：“什么事？”
　　“慧能师兄受伤严重。”
　　“知道了。”法华蹒跚起身。
　　慧觉和慧生连忙跑了过去，将其搀扶。
　　现在仔细看，更像是三人监视了一人。
　　真是出人意料……
　　有趣有趣。
　　慧觉朝着陆州竖掌道：“不管老施主从何处来，施主既伤了方丈，也算是出了恶气，可否留宿一晚，待方丈养好伤势，再与老施主畅谈？”
　　陆州哪里听不出他话里的意思。
　　摇头道：“不了。老夫还有事在身。”
　　他看向法华，又道：“念你一身修为，老夫没有痛下杀手。待老夫解决要事，再来找你。”
　　法华：“……”
　　陆州朝着小鸢儿和海螺招手。
　　俩丫头道了声来了，跟了上去，走出了大雄殿。
　　然而，刚出大雄殿，天空中十二金刚，和上千名僧人悬浮，将大雄殿前团团围住。
　　慧觉和慧生搀扶着法华走了出来。
　　法华威严道：“退下。不得阻拦。”
　　众僧后退。
　　慧觉却突然道：“方丈，金莲异族……这……”
　　陆州刚走两步，却又停了下来。
　　负手转身，目光落在了慧觉和慧生的身上，又移动到法华身上，说道：“你佛慈悲为怀，并非善恶不分，法华……你杀过生吗？”
　　“阿弥陀佛，血阳寺戒律，不得杀生；以是故，知诸余罪中，杀罪最重；诸功德中，不杀第一。”
　　语落。
　　陆州语气漠然接上：“那老夫替你开杀戒。”
　　大神通术，虚影一闪。
　　脚下金莲绽放，九片金叶旋转，金色的火焰，震慑了众僧！
　　陆州左右手同时拍掌，宿住随念神通。
　　两道金光闪闪的大无畏印金掌使出，面对面拍掌，一抹幽蓝藏于金掌之中。
　　慧觉和慧生这才意识到这两掌是冲着他们来的。
　　嗡嗡！
　　二人祭出八叶红莲法身，同时抬起双臂格挡，罡气交错，罡印飘起。
　　砰！
　　砰！
　　掌印不需要飞出，纯粹泛着金光的手掌，两道金掌几乎同时拍在慧觉和慧生的双臂上。
　　二人倒飞。
　　狂吐鲜血。
　　九叶金莲，外加业力，再加天书非凡之力，区区八叶，如何抵挡？
　　轰！
　　轰！
　　慧觉撞击在了大雄殿前左边的巨柱上，慧生撞在了右边巨柱上，撞坏了那副刻在石柱上的对联：
　　上联：净土莲花，一花一佛一世界。
　　下联：牟尼珠献，三摩三藐三菩提。
　　哗啦——
　　字迹碎裂，一一剥落。
　　两人当场殒命！


第738章 九叶虞上戎
　　那幅楹联用得却是金色涂抹，用纹路板正固定。自然的风吹日晒，暴雨侵蚀，无法撼动这些金字。但在九叶面前，便脆如纸张。红莲用金字，佛祖用金身，可笑的是，他们结出的却是红莲，红色“金”身。
　　十二金刚目中如火，上千名僧人愣在空中，茫然不知所措。
　　掌握业火的方丈法华，亦是眼睛微张，心中惊讶。
　　天王殿前的棍僧们，齐刷刷到场，里三层，外三层，将大雄殿前围得水泄不通。
　　但就是无一人敢动手。
　　谁人敢动？
　　纵然天大的怒火，都在他们看到陆州脚下那座冒着金焰的九叶莲花彻底呆住。
　　“净土莲花，一花一佛一世界……好诗。”陆州双臂负在身后，金莲消失。
　　“方丈！”
　　“方丈！”
　　众僧齐齐出声。
　　只要方丈一声令下，血阳寺众僧便血拼到底。血阳寺的尊严不可侵犯，血阳寺的威严不可侵犯。方丈乃是当世少数掌握红莲业火的高手，只要他肯全力以赴，对付这九叶异族人，众僧配合辅助，取胜的希望极大！
　　棍僧们已经准备好念诵梵音，只等着方丈开口。
　　一千多名弟子，齐刷刷看向法华。
　　法华看了一眼撞裂石柱的慧生和慧觉，摇头道：“老施主……何必为难老衲！”
　　入账五千点功德的陆州，面色如水，不见波动。
　　“老夫替你解围，你理应谢谢老夫。”陆州淡然道。
　　“他们不过初入八叶，留着他们，老衲尚能号令，年轻后辈罢了。可他们一死……麻烦也来了。老施主倒不如再给老衲一掌。”法华面露难色。
　　能让一名掌握业火的九叶高手如此忌惮的大麻烦，朝廷的手段，只怕不小。
　　天武院有十叶存在，朝廷只怕也会有……
　　老夫这一趟，来得鲁莽了。
　　“那是你的事。”陆州看着法华说道，“你师弟法空偷袭老夫，这笔账老夫还没跟你算。念你老实回答问题的份上，留你一条生路。若发现有任何虚假，老夫必取你命。”
　　法华：“……”
　　他本就已经很难受，陆州这番话如同火上浇油。
　　众僧看得懵逼。
　　堂堂血阳寺主持方丈，当世少见的掌控业火的九叶修行者，竟像是被晚辈似的被这位老人训斥。这画风属实有点尴尬。
　　慧觉和慧生的尸体就在旁边，方丈在干什么？
　　“方丈——”
　　众僧再次呼喊，同时凌空竖掌。
　　陆州转过头，目光扫视众僧，说道：“想死？”
　　没有使用元气，单纯出自一位高深莫测的老者的嗓音，足以压迫得众人喘不过气来。
　　一声方丈，满是期待。
　　血阳寺并非像想象中的贪生怕死……
　　但在陆州这充满气势的老人面前，所有的骨气和尊严，都被打压得毫无价值。
　　“退下！再有人捣乱，逐出血阳寺！！”法华的声音如洪，比之前提高了不少音调。
　　众僧叹息，落了下去。
　　挡在天王殿附近的棍僧们，让开了一条道。
　　陆州抬起头，再次看到了牌楼上的道道纹路，很是奇怪，这纹路和城墙上的有些相似，甚至更精密，细致一些。
　　血阳寺的天空中，有网格状的防护力量，将那些飞禽走兽挡在了外面。
　　陆州想起来了……这些网格状的防护，似乎和当初蔺信从太子处获取的盔甲纹路一样，天武院派出去的红莲修行者入侵金莲时佩戴的盔甲也是这些纹路。
　　这是守护人类城池，更为先进的力量？
　　陆州负手转身，看向法华，说道：“你与老夫对掌，只出了五成力……老夫，却只出了三成力。”
　　法华闻言，心头掀起惊涛骇浪。
　　再抬头时，陆州已踏地向上。
　　身上形成一道罡气护盾，小鸢儿和海螺纵身飞起，跟着师父向上飞去。
　　血阳寺上千名众僧，无一人敢阻挡。
　　陆州掌中泛金光。
　　一股无法抵抗的威压，宛若黑云压城。
　　众僧连忙撤掉阵纹，云开雾散。
　　陆州离开了血阳寺，飞出了血阳山。
　　众僧无法理解……十二金刚连忙上前。
　　“方丈，弟子现在就去通知天武院……异族人入侵，杀我血阳寺僧人，血海深仇，必须得报啊！”
　　法华看向众僧，面色严肃，竖掌道：
　　“没老衲的命令，谁人也不许追出去。”
　　“啊？”
　　众僧不理解。
　　法华双掌一合，身上红莲业火茂盛，几乎将他整个人燃烧了起来，在业火的照耀下，众人后退。
　　“阿弥陀佛……”
　　双掌之间，业火和红罡落在了慧觉和慧生的尸体上。
　　火焰燃烧，顷刻间，两具尸体灼烧殆尽。
　　法华想起了慧能……三首座，只剩下掌禅堂首座，慧能知晓一切……老衲，真的要开杀戒了吗？
　　……
　　与此同时。
　　在距离千柳观，百里开外，一座险峻的山峰之上。
　　虞上戎抱着长生剑，看着的山峦，倾斜的夕阳……
　　他已经在这座山峰上，待了三天，稳固九叶的境界。
　　“只增了一百年之寿？”虞上戎祭出微型法身，看了看法身周围四周飞旋的九片莲叶。
　　和八叶相比，除了莲叶多了一片，法身的高度，其他似乎并无特别明显的变化。
　　他从纪风行的口中得知，红莲世界的修行者，不受千年大限的约束……一到八叶，红莲每叶增寿百年。八叶到九叶增寿红莲增寿两百年。
　　虞上戎不解。
　　从踏入修行开始，他获取的寿命总是少一些。
　　九叶的寿命大限，破了是破了……只增了百年之寿，让虞上戎觉得，少了一些。
　　也许是这样的情况经历得多了，虞上戎的心态还算轻松。
　　“聊胜于无。”
　　多了百年，总比没有的强。
　　他收起法身，看着冉冉升起的太阳，还有山川丛林里的飞禽。
　　轻轻一笑：“今天就拿你们开剑了。”
　　一名优秀的剑客，修为增加以后，便要重新磨炼自己的剑道，以达到最完美的契合和掌控。
　　虞上戎身形虚晃，在空中留下道道残影……那山川之中的飞禽，开始遭殃了。
　　……
　　千柳山下，修葺好的凉亭之中。
　　巫巫和纪风行靠着栏杆，怅然若失地看着前方。
　　“师兄，大哥哥会不会去九重殿救人去了？”巫巫担心地道。
　　纪风行摇头叹息道：“我早就劝过他们赶紧逃命，就是不听……非但不听，还要硬拼。大大哥现在凶多吉少，指不定吃了多少苦。估计要挨鞭子，棍字，夹手指什么的……”
　　“……你别吓唬我。”巫巫说道。
　　“哎，祝玄的话只能信三分，他一个长老，能做什么决定。大大哥金莲修行者，异族人，搞不好……好好好，不说了。我现在就担心大哥自恃剑术，真去了九重殿就糟糕了。”纪风行说道。
　　巫巫点了点头，说道：“要不我去九重殿求求他们？”
　　“不行……你们都太小看九重殿了，那可是吃人不吐骨头的地方。大哥经常吹捧他的师父，就算是他老人家来了，九重殿也不会退让。”
　　说话间，远处的山峰之间，一白发苍苍的老者，两名年轻的姑娘，一左一右，御空飞来。
　　巫巫眼尖，指了指天空道：“又来人了！”
　　纪风行眉头一皱，说道：“你在这等着，我去通报观主。”


第739章 祖师爷驾临
　　纪风行迅速掠上山去。
　　自从上次虞上戎和于正海，和观主夏长秋切磋以后，纪风行便被升为内门弟子，有足够权限前往中正殿。
　　夏长秋和田不忌正在商讨关于飞星斋，千柳观之间的事，一听到有人来，惊得起身。
　　“飞星斋的人？”夏长秋面色凝重。
　　上次飞星斋梁自道率众前来，被虞上戎和于正海全部击杀。
　　九重殿祝玄，口口声声说，飞星斋不敢为难千柳观……但实际上，若是飞星斋真的前来问罪，九重殿会插手管吗？
　　“不知道，来者是一位老人，恐怕来者不善。”纪风行担忧道。
　　田不忌躬身：“观主，事关千柳观存亡，我去一趟九重殿吧？”
　　“不行。”
　　夏长秋走下台阶，担忧道，“九重殿的话，不可信。于正海落入他们手中，就算达成合作，也不会在乎我们千柳观。”他转头看向下面单膝下跪的纪风行，又道，“还没找到虞上戎？”
　　“自上次破九叶中途而止，便消失不见了。”
　　两人叹息。
　　他们只知道虞上戎在上次对付巨兽的时候，破九叶被迫中止，因为都没看到九叶法身的出现。夏长秋也知道徐苏长老因为偷袭虞上戎被一剑击杀，就算虞上戎离开千柳观，也在情理之中。
　　“随我下去一同迎接，是福不是祸，是祸躲不过。”夏长秋拂袖，往外飞去。
　　中正殿前，众多弟子也跟着飞了出去。
　　……
　　山下。
　　巫巫从凉亭中走出，朝着徐徐飞来的老者道：“你们谁啊？来到千柳观干什么？”
　　陆州没有立刻回答她的问题，落地后，左右观察了下，抬头看了看千柳山上。这一路上问了路，好在千柳山不难找，一路寻来倒也算顺利。
　　“地处偏僻，险要。不失为风水宝地。”陆州满意点头。
　　“喂喂喂……我问你话呢？”巫巫提高了声音。
　　小鸢儿看了过去，见对方与自己年纪相仿，皱眉道：“怎么跟我师父说话呢？小妹妹……我问你，你可有见过一位身材修长，长相俊逸出尘，喜欢背着长剑的剑客？他的剑术特别特别特别的厉害。”
　　巫巫一听，果真是来找大哥哥的，当即佯装道：“我才不是小妹妹……你找的剑客不在这里，我没看到过。”
　　“没见到过？”
　　小鸢儿有些疑惑。
　　海螺比划道：“那你见过一位喜欢把刀插在腰间的刀客吗？长得很高，很魁梧，他的刀法非常厉害，跟那名剑客差不多。”
　　巫巫心中再次一动。
　　基本确认了，这就是来找大哥哥兄弟二人的啊。
　　“没见过。”巫巫头一歪，看向别处。
　　海螺露出失落之色，转过头，道：“师父……他们会不会出事了？”
　　陆州摇了摇头，道：“不必担心。”
　　小鸢儿早已经不是当年的小天真少女，见到巫巫漫不经心，回答不认真的样子，来气道：“师父，要不我们直接杀上千柳观。”
　　杀上？
　　听到这二字，巫巫条件反射似的站直了身子。
　　这小姐姐好凶啊！
　　刚说完这话。
　　千柳山上，众多修行者掠了下来。
　　为首的便是千柳观的观主夏长秋，还有长老田不忌。
　　其他弟子悬浮在后。
　　夏长秋看到陆州的时候，心生疑惑，这是位从未见过的陌生人。
　　“敢问老先生，来此处有何贵干？”夏长秋躬身。
　　陆州抚须，抬头看向夏长秋，说道：“寻人。”
　　“老先生是替飞星斋寻人，还是天武院？”这是夏长秋最关心的问题。
　　陆州略微思索。
　　目前不清楚千柳观的底细，虞上戎和于正海在千柳山附近大战九重殿长老，他们没可能看不到。千柳观毕竟是红莲世界的人，他们也可能参与了围堵“异族”。
　　先套话，再表身份。
　　“此二人来自金莲世界，老夫要将他们带走。”陆州说道。
　　夏长秋闻言，心中一动，果然是来者不善，这老头，不是天武院，就是朝廷派来的高手。
　　“抱歉……从未听过金莲世界，老先生，请吧。”夏长秋做了个请的姿势。
　　“你真没见过？”陆州不太相信，“此二人乃是异族。”
　　没等夏长秋说话。
　　田不忌躬身道：“观主常年闭关，对外界的事情知道不多，我倒是听到一些风声。”
　　“讲。”
　　“听说九重殿，捉拿了一名来自金莲界的异族人，老先生可以向九重殿要人。”田不忌说道。
　　这可是一箭双雕。将祸水引到九重殿身上，同时避免了千柳观的麻烦。
　　“九重殿？”陆州这段时间没少听到他人提起九重殿，“刚才……为何不说？”
　　田不忌一怔。
　　这老头的气势……
　　陆州脚尖轻点，身如飘絮，悬浮在空，看向夏长秋：“老夫问你话，你只需如实回答，若有半点虚假，老夫定灭你满门。”
　　音浪翻滚，席卷了出去。
　　夏长秋心中一惊……不只是八叶！难道是九叶驾临？
　　“老前辈息怒，千柳观岂敢隐瞒，您说的那两名金莲八叶高手，我们的确没见过。”夏长秋连忙解释道。
　　“老夫从未提过此二人是八叶……你如何得知？”陆州语气一沉。
　　“……”夏长秋心头一颤……完了。
　　陆州虚影一闪，向前闪烁。
　　夏长秋脸色微变，双掌一叠，向前推掌。
　　陆州来到跟前，苍老的大手，宛若五指天钩，明明什么罡气都没有用，却硬生生推掌而来。
　　破开夏长秋的罡气之时，掌心之中隐匿蓝光！
　　砰！
　　夏长秋踉跄后飞，顿觉双臂发麻，气血翻涌。
　　众人皆惊。
　　堂堂千柳观观主，竟在一息间被击退！
　　夏长秋难受无比……信心和尊严接二连三受挫，难以接受。虞上戎也罢，于正海也好，梁自道，祝玄……如今又来一个老头，都能随意欺负他……夏长秋如何不难受？八叶半，这么没尊严的吗？
　　陆州有些赞赏地看着夏长秋：“受老夫一掌，还能站着，你修为不错。”
　　夏长秋憋屈极了，但这么多人看着，他必须要挺直腰杆。
　　“多谢老先生夸奖……我们真的没见到过那两名金莲修行者。八叶……是我道听途说。”
　　陆州负手而立，悬空道：“老夫不太喜欢撒谎之人……”
　　田不忌将观主挡在身后，说道：
　　“老前辈，您手段惊人，何必欺负我们一个小小的千柳观。”
　　纪风行飞了起来，朝着夏长秋躬身，然后转身，面朝陆州道：“这件事与千柳观无关，全都是因我一人而起。老先生要找的人，我知道在哪。”
　　这话刚说完，远处的丛林中，一道人影迅速闪烁而来。
　　纪风行眼睛一睁，认了出来，当即喊道：“大哥……快走——”
　　他第一个飞了过去，朝着虞上戎闪烁而去。


第740章 真有他们说的那么强？
　　纪风行不会再让虞上戎犯同样的错误，直觉告诉他，这老头不简单。
　　不管是谁，不管来自哪个势力，都不是千柳观所能应对，最好的办法就是——逃命。
　　纪风行挡在了前方，说道：“是高手，快走！”
　　他的修为和速度，焉能与陆州和虞上戎相比？
　　陆州顺势看了过去，纪风行正好挡住了那急速飞来之人……
　　抬掌。
　　曲臂前推。
　　一道金光闪闪的五指掌印，向前推进。
　　“佛门中人？！怎么会是金色！？”田不忌心神巨震。
　　夏长秋也被这道金色的掌印惊到……
　　不是来自天武院，飞星斋，或者朝廷吗？
　　巫巫抬头看向那位老人，老人一边抚须，一边目光淡然地看着前方。那道掌印急速飞去。九叶出手，就算纪风行八叶也难挡。即将命中之时，虞上戎施展大神通术，身影虚晃。
　　闪身来到纪风行身后，双手托住长生剑，挡在前方，砰——
　　虞上戎顶着掌印向后退，撞在纪风行的后背上，两人同时向后飞，掌印紧紧贴着长生剑，退到了数米的距离，才缓缓稳住。
　　陆州不再出手。
　　他已经看清楚了来者的模样，也明白了纪风行的目的。
　　众人看的懵逼。
　　纪风行转身，正准备说话，虞上戎抬手，示意他不要说话。
　　他看着前方悬空而立的老人，恭恭敬敬，收起长生剑，反握在后，凌空单膝下跪：“徒儿虞上戎，拜见师父。”
　　虞上戎的表情和平时一样，温和之中，蕴含着难以置信的冷静，笑容里隐藏着波澜不惊，如同他的眼睛一样，无论身处何地，何时，何种环境，何种危险的境地，始终如一。
　　夏长秋、田不忌、巫巫：“……”
　　纪风行：“？？？”
　　陆州在出手之时，便不再隐藏身份。
　　虞上戎的见礼，已经证明了这位老者的身份……纪风行惊得说不出话来。
　　在跟随虞上戎和于正海学习剑术和刀法的那段时间里，纪风行没少听二人吹捧他们的师父，二人在修为上的分歧很大，各有见解，分不出高低，唯独在这件事上出奇的一致。
　　不管二人的吹捧如何华丽，中心思想只有一个……这位老人——无敌。
　　纪风行咽了咽口水，看向这弱不禁风的老头，短暂的惊讶之后，内心之中产生了一个疑问：这老头，真的无敌吗？
　　陆州抚须，满意点头。
　　横跨了无尽海域，长时间的飞行，来到了彼岸，终于找到了虞上戎。
　　“起来说话。”陆州声音如常。
　　虞上戎缓缓起身。
　　小鸢儿和海螺同时悬空，来到师父身边，见礼：“二师兄。”
　　“二师兄。”
　　虞上戎朝着二人露出微笑：“两位师妹，又见面了。”
　　陆州说道：
　　“你能轻松挡住为师这一掌，修为精进不少？”
　　虞上戎点了下头。
　　陆州看向虞上戎身旁面色惊讶的纪风行。
　　虞上戎会意，解释道：“徒儿流落红莲，在千柳观留宿，纪风行修为虽低，却是一个重情义之人。”
　　陆州听明白了。
　　纪风行颤颤巍巍走了出来，朝着陆州躬身道：“见，见……见过，老，老老前辈……”
　　紧张地说不出话来。
　　千柳观夏长秋已看懂了二人关系，心生敬畏，连忙见礼：“原来是远道而来的朋友。千柳观欢迎前辈。”
　　他没得选……
　　从选择和虞上戎，于正海站在一起的时候，便要注定这样。
　　众弟子躬身。
　　陆州没有理会他们，而是看向虞上戎道：“你大师兄何在？”
　　虞上戎微微低头，有些歉意地道：“徒儿没能护其周全，愿受师父任何惩罚。”
　　夏长秋见众人凌空悬浮，这么在山外飘着也不是事，于是高声道：“诸位，不如殿中一聚，故人相逢，理应好好叙叙旧。”
　　陆州这才看向夏长秋，问道：
　　“你是千柳观观主？”
　　“正是。”
　　“你倒是有些眼力见，这名叫纪风行的年轻人，是你千柳观弟子？”陆州问道。
　　“纪风行的确是我千柳观弟子，让老前辈见笑了。”夏长秋觉得有些丢人，看看人家的弟子，在看看千柳观的弟子，天渊之别，差距太大了。
　　然而，陆州转头面朝纪风行，抚须说道：
　　“年轻人，老夫观你品行不错。魔天阁收人最重这一点，你若有意，老夫可以破例，收你入魔天阁，与潘重、周纪峰同列。”
　　纪风行：“……”
　　一时呆住。
　　不知如何作答。
　　“老夫这么做，你可介意？”陆州目光瞥向夏长秋。
　　夏长秋脸色一僵，干笑了几下，摆手道：“不介意，不介意……”
　　当面挖墙脚，这要是换一个人，夏长秋都要将其剥皮抽骨。
　　纪风行躬身道：“晚辈能踏入修行，靠的是千柳观，晚辈既入了师门，岂能背叛？老前辈也说了，看中的是我的品行，我要是跟您走了，那说明您看走眼了。”说着，提高声音。“晚辈多谢老前辈好意。”
　　有趣。
　　这是陆州第二次被人拒绝。
　　但纪风行说的有道理。
　　既然人家不愿意，那也不好勉强。
　　强扭的瓜不甜，魔天阁也不差这一个。
　　至于巫巫，其实品行也不错，只是恰好没有被提到，忽略过去了。
　　夏长秋赞许点头，侧身道：“各位，请——”
　　众人一同入了中正殿。
　　为表示尊重，千柳观的众长老也纷纷赶来。
　　小鸢儿一坐下，便道：“二师兄，师父找你找得可辛苦了……”
　　说着便将他们横跨无尽之海，长时间飞行的苦水诉了一遍，听得众人心中惊骇。
　　虞上戎起初不在意，毕竟，以师父的修为抵达彼岸，不奇怪。但听了小师妹的复述才知道，师父来到红莲不是从黑水而来，而是横跨了无尽之海，心中亦是惊讶。
　　无尽之海，那号称没有修行者能够横跨的海域……藏着多少的危险，没有人知道。
　　师父为了自己，竟如此煞费苦心。
　　陆州抚须问道：“说吧，你大师兄现在如何？”
　　虞上戎点了点头，便将他和于正海，大战祝玄的事，说了一遍。飞星斋多次来到千柳观的事，也一一道明。
　　陆州听完以后，抚须点头道：“祝玄在战斗中破九叶，你们能逼平祝玄，实属不易。表面上他们是想要与你们合作，实则是想利用你二人。你大师兄岂会不明白这里面的道理，他这是故意跟他们走，保你们平安无事。”
　　夏长秋闻言，道：“惭愧……都怪我千柳观，否则也不会发生这样的事。”
　　小鸢儿可没那么好脾气，当即恼火道：“师父，他们敢抓大师兄，我们现在就杀上门去，管他什么的八重殿九重殿！”
　　夏长秋、众长老、纪风行、巫巫：“……”
　　让他们更没想到的是，虞上戎也站了起来，附和道：“师父若要杀上门，徒儿愿一同前往。”
　　“……”
　　真是一群疯子。
　　夏长秋咳嗽了下，连忙道：“老前辈，您来自金莲界，我虽对金莲界了解不多，但必须得告诉您，九重殿，没有各位想象的那么弱。”
　　小鸢儿挥动拳头，说道：“那是你不了解我师父，我就没见过有人能在我师父的巴掌下站着。”
　　纪风行神思恍惚……又想起了虞上戎和于正海无意间提及的吹捧。与这丫头，别无二致。
　　这一窝徒弟，都这样？
　　或者说……这位老前辈，真他们说的那么强？


第741章 九大首座
　　夏长秋连忙道：
　　“我不是那意思……知己知彼百战百胜。我知道老前辈，修为高深莫测，远在两位先生之上。但……这九重殿，也不可小觑。”
　　陆州抚须抬头，看向夏长秋说道：“说来听听。”
　　夏长秋点头道：
　　“九重殿位于剑南道，是当今大宗门中，唯一独占一方的大势力，剑南道小势力无不依附。九重殿，共有九座主殿，每座主殿占地方圆百丈，分别为，朝天殿、紫薇殿、东平殿、太和殿、平安殿、人和殿、未央殿、囚龙殿、玄奇殿……九重殿最强盛之时，九大首座无不是一方高手。后来九重殿日渐颓势，前四殿首座寿终正寝，四个位置空缺了下来，尽管如此……这五殿首座依旧使九重殿，屹立不倒。”
　　小鸢儿和海螺听得暗暗称奇，说道：“真有这么厉害？”
　　“……”
　　夏长秋点了点头，说道：“千柳观与之相比，犹如蚍蜉撼树。”
　　陆州疑惑道：
　　“寿终正寝，红莲界中人也会老死？”
　　夏长秋尴尬道：“生老病死人之常情，红莲界，最高修行者，至今为止难破三千年大限。”
　　陆州心中微动。
　　这是和金莲界一样的某种大限？
　　若真是这样，金莲界今后会不会也要面临这样的大限？
　　尽管如此，红莲界领先金莲实在太多了。
　　陆州哂然道：“老夫还以为红莲可长生。”
　　夏长秋暗暗吃惊，心想，老前辈连三千年都瞧不起，看样子，金莲界的修行程度，远远高于红莲。连两名弟子都这般厉害，这老先生的修为，莫非超过了十叶？天武院那帮疯子，从来都喜欢撒谎欺骗世人。什么金莲入侵，明显是红莲入侵别人，被打得满地找牙，人家找上门来了。
　　这可是大腿啊，得抱紧！
　　“继续。”陆州示意他说下去。
　　“除了五位首座，还有十八位长老。每三年，从长老中晋升一位首座，掌管一殿。祝玄于战斗中突破至九叶，我猜测，他是要带走前辈的高徒，立下大功，坐稳首座之位；至于合作……”夏长秋摇了摇头，没有说下去。
　　“师父……这更得杀过去了！大师兄凶多吉少！”小鸢儿急吼吼地道。
　　海螺像是小鸡啄米似的附和道：“九师姐说得对，杀过去！”
　　众长老看着这两名年轻小姑娘，心生无奈。
　　陆州没有理会小鸢儿，继续问道：“九重殿，殿主何人？”
　　“剑南王，司空北辰……”
　　小鸢儿好奇地问道：“听起来好厉害的样子，他几叶啊？”
　　“司空北辰很多年没有出过手了，一千五百年前，司空北辰以一敌八，战胜八大首座，顺利成为新的殿主，那时的他便已十叶；一千年前，最后一次出手，以一退异族三十万大军，名震大棠。”夏长秋说道。
　　小鸢儿：“……”
　　夏长秋身后十多位长老，纷纷叹息。
　　同样是长老，人家是大象，自己是蚂蚁……无法相比。
　　虞上戎的眉头却微微一皱，真如夏长秋所言的那样，大师兄，的确是入了虎口，危险重重。
　　陆州听了，心中也是惊讶……九重殿果真有一位十叶。
　　玄天级高手吗？
　　十叶以后，要凝聚千界婆娑，方可进入玄天境界。
　　千界婆娑也是玄天高手的独享法身。
　　“既然九重殿实力这般雄厚，何以找老夫的徒儿合作？就地格杀，岂不是更好？”陆州说道。
　　夏长秋微怔，说道：“近五百年来，九重殿日渐颓势，九大首座，接连去世四人。剩下五人，早已是垂暮之年……加上天武院和飞星斋如日中天，强势崛起。尤其是天武院，在这三百年，实力的提升，令人惊叹。”
　　“天武院……”陆州轻声念叨，“天武院能造出天梭，的确不容小觑。”
　　田不忌补充道：“这得从三百多年前的那个疯子说起……”
　　“疯子？”
　　“三百多年前，天武院出了一个疯子，名叫洛宣，这个人最早提出了天外天的说法，想法太疯狂了。被天武院排挤隐藏了起来。后来不知所踪。对了，天梭就是当初这个疯子的一个想法。”
　　陆州的脑海中想到的却是洛时音。
　　以及她留下的那本笔录。
　　从文字叙述上看，此人不仅不是疯子，而是一位极具探索，研究的天才。
　　天才与疯子只差一线之隔，如同哥白尼发现了日心说，学生布鲁诺对外宣布成果时的结局一样，被人烧死。
　　“所以……我建议老前辈，千万不要鲁莽。老前辈的高徒，想来不会有生命危险。”夏长秋看向虞上戎，“如果真要下手，您的这位高徒，早就有人来寻了。”
　　众人点点头。
　　小鸢儿扁嘴道：“师父，大师兄不救了？”
　　虞上戎眉头再皱，没等师父开口，语气平静道：“大师兄自然要救……若九重殿敢动他分毫，我便血洗九重殿。我说话一向如此，皆出自本心，不喜拐弯抹角，各位见谅。”
　　千柳观众长老摇摇头。
　　夏长秋心中一动，看向陆州，小心翼翼地问道：“敢问老前辈，可有把握？”
　　他不知道眼前这位老者，到底有多高深的实力，能让徒弟们有如此信心和底气，难道是……十叶？
　　这个问题同样是千柳观众人关心的问题。
　　徒弟如此厉害，师父岂会是弱者？
　　陆州淡然抚须，没有回答他的问题，而是道：“老夫乏了。”
　　“……”
　　夏长秋原本抱着激动而期待的心情，在听到这四个字的时候，心中不免失落。
　　但他不敢表露出来，而是连忙下令道：“准备房间，收拾干净。”
　　“是。”
　　田不忌亲自带人离开了中正殿。
　　陆州缓缓起身，站得笔直，长袍垂落，白发披肩。
　　双手负在身后，语气如常道：“五日后，老夫亲自去一趟九重殿，由你，带路。”
　　说完，转身朝着外面走去。
　　夏长秋呆若木鸡。
　　众位长老，亦是心头一颤，不知所措地看向陆州的背影……
　　纪风行再三想起虞上戎和于正海时常吹捧的话语，喃喃自语：“真……无敌？”


第742章 于正海的待遇
　　中正殿里，纪风行的声音显得格外出挑……却不知千柳观的观主夏长秋，经历了怎样的心路历程，起伏跌宕，复杂难言。夏长秋转过头，看向喃喃自语的纪风行，轻声咳嗽了下，说道：“风行。”
　　“观主！”纪风行一个激灵，从思绪中清醒。
　　“你刚才说什么？”
　　“弟子是在说，老前辈可能……真的无敌。”纪风行如实回答。
　　夏长秋嗔怒道：“不可胡言乱语，这世间强者如林，谁人能真的无敌？你始终还是太年轻了，见识短浅。你要记住，人外有人，天外有天。”
　　“弟子，记住了。”纪风行被训得说不出话来。
　　他毕竟出自寒门，多年来没个人管教，踏入师门多半沾了同村巫巫的光，做了外门弟子，梦想着仗剑天涯，做一名受人尊敬的剑道高手。无父无母，能入千柳观已是八辈子修来的福分，观主夏长秋能亲自管教，他甘愿听着。
　　夏长秋看着纪风行道：“你与那老先生的徒弟，关系如何？”
　　“算……算是朋友吧。”纪风行说完这话，脸便红了。人家是什么修为，自己是什么货色，这么说话，纯粹是往自己脸上贴金。
　　“下去吧，以后好好修炼，有什么不懂的，随时来问我。”夏长秋说道。
　　“是！”
　　纪风行离开以后没多久，田不忌便将陆州等人安排好，返回了中正殿。
　　看到夏长秋来回踱步，满脸愁容，田不忌上前说道：“观主，不想去九重殿？”
　　夏长秋坐了下去，重重拍了下椅子把手，说道：“我能不去吗？”
　　“以我之见，可以去。”田不忌看了看殿外，继续道，“老前辈，必定是九叶，还是那种非同小可的九叶。”
　　夏长秋抬起头，疑惑地看着田不忌。
　　田不忌说道：“观主，九重殿固然高不可攀。但，老前辈也不是任由拿捏的人物。祝玄既然邀请于正海前往九重殿，就说明九重殿不想树立更多的敌人。另外，司空北辰上一次出手，已经过去千年了，说句大不敬的话，司空北辰搞不好早已驾鹤西去，就算活着，还能撑几年？但凡聪明点，都不会树敌，而是……拉拢。”
　　夏长秋眼前一亮，说道：“田长老一语惊醒梦中人，五日后，我千柳观要去得隆重一些，也好震一震飞星斋……你派人将飞星斋的飞辇收拾一下。”
　　“是。”
　　……
　　房间中。
　　陆州准备进入天书参悟的状态。
　　与法华的交手，消耗了一些，需要一些时间来恢复。
　　可能是修为的提高，导致非凡之力的效果，没有以前那么明显……也可能是面对的对手变强了。
　　回想起盔甲的事，非凡之力的起步似乎就是九叶，可以激活盔甲的力量，如今对手已是九叶，非凡之力会进一步变化吗？
　　以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　天书，听力神通。
　　非凡之力倾泻而出，向四周覆盖。
　　修为提升以后，也让非凡之力的覆盖范围变得极其广阔，耳边传来各种声音——
　　“今天来的那老头好能装啊，不过看起来的确很厉害，观主都对他敬畏三分。”
　　“废话，徒弟都是一等一的剑道高手，都能与祝玄一较高下的人物，老头岂会弱。”
　　非凡之力加大。
　　范围向外辐射。
　　“那老先生眼力劲不行啊，居然要收纪风行那笨蛋，那笨蛋修行天赋差得离谱。巫巫姑娘第一次被人嫌弃。”
　　“没那么简单，你没看他身边有俩丫头了？那两小姑娘能跟着一起来到红莲界，会简单？巫巫的天赋是很好，但跟人家一比，估计就不行了。”
　　“好像有点道理。”
　　陆州耳边的蓝光越发旺盛。
　　剩下的非凡之力尽数使用。
　　嗡——
　　听力神通霎时间覆盖了整座千柳观，绵延数十里地，不知位于千柳山十里外的何处角落，传来鬼鬼祟祟的一句话：
　　“切不可声张，回去报信。”
　　神通中止。
　　陆州睁开了眼睛，负手来到窗边，俯瞰后山山峦。
　　山峦中寂静如常，除了盘旋在空中的飞禽凶兽以外，别无他物。
　　清风徐来，吹拂林间迷雾，云卷云舒……没有看到任何人影。
　　“有人在监视千柳观？”陆州抚须踱步。
　　与九重殿、天武院、飞星斋相比，千柳观极其弱小，谁会关注弱小的宗门？
　　“针对老夫？”
　　陆州的底牌手段并不少，两张致命一击，可让他同时面对两大十叶，丝毫不虚。但……九重殿五大首座，并非弱者，还都是老家伙。既然决定前往，那就要把最坏的打算计算在内。
　　最坏，无非就是所有高手同时围攻自己。
　　暴露金莲“异族”的身份，很可能引发这个最坏的结果。
　　打开面板。
　　功德点：16540
　　再补一张？
　　先悠着点，现在攒功德不容易。
　　这里的人见到了金莲可不会叩拜。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　干得漂亮。
　　幸运值都101点了。
　　有种要破纪录的感觉。
　　这对曾经的欧皇而言，是一种耻辱。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗幸运值102点，获得无懈可击*1，逆转卡*1，定风波。】
　　中了张无懈可击，让陆州感觉到划算，购买的话一张需要一万五，比吸血鬼还可恶。
　　陆州念叨了一句：“一个破系统，要这么多功德值作甚？”
　　念叨完，陆州把注意力放在了新的道具卡，定风波上。
　　“定风波？”
　　【定风波，有一定几率领悟出新的剑道。】
　　陆州看着这串提示，没有多想，默念一声：“使用。”
　　定风波道具卡破碎，化为点点星辰光华，萦绕全身。
　　待星辰光华消失以后，陆州活动了下筋骨。
　　没有变化……没有任何其他的感觉。
　　有一定几率……这是，失败了？
　　还好有无懈可击，不然这波抽奖能亏死。
　　紧接着，陆州返回，进入参悟天书的状态。
　　五天时间，不出意外的话，应该可以蓄满。
　　……
　　与此同时。
　　剑南道，九重殿所在的人类城池中。
　　一座楼台里。
　　祝玄指着环绕城池的九座主殿，说道：“阁下，对这里可还满意？”
　　于正海这段时间的待遇还算不错。
　　饮食起居，都有专人照料，除了出去溜达的时候会有人跟着，其他与正常人无疑。
　　于正海来到祝玄的身边，负手俯瞰，说道：“你若有诚意谈合作，也该请各位首座与我一见。否则，白吃白喝你们的，我也会过意不去。”
　　自来到九重殿至今，传闻中的五大首座，于正海一个都没见过。
　　祝玄笑了起来，说道：“九重殿有的是钱，足够你挥霍……我既邀请阁下，那自然是诚心诚意谈合作。九重殿各位首座，地位尊崇，不是你说见便能见，玄奇殿大首座刚出关，我已经此事汇报，张首座说了，合作可以，但要有诚意。”
　　于正海说道：“诚意？”
　　“你们毕竟来自金莲界，若是被天武院和朝廷知道了，九重殿不好做。所以……九重殿有必要了解阁下、以及所在宗门，金莲界的所有信息。”祝玄说道。
　　这是要揭老底。
　　于正海没有感到意外。
　　常年执掌幽冥教，又岂会没有想到这一点。
　　“我若不说呢？”
　　“阁下一定会说的……今天天色不早，早些休息。一个月后，我再来探望。”祝玄转身离开。
　　一个月……
　　于正海没有转身，而是继续站在楼台上，负手俯瞰九重殿的格局。


第743章 区区长老，也配与老夫对话？
　　五天时间，转瞬即逝。
　　千柳观。
　　陆州睁开了眼睛。
　　天书的非凡之力终于蓄满。
　　陆州抬起手，看了看手掌……
　　感觉好像又老了一点似的。
　　陆州翻掌，捏碎了一张逆转卡。
　　千柳山附近，丛林中的生机，迅速以汇聚在一起，如同海域中的旋涡。
　　特殊的能量波动引起了千柳观弟子的注意。
　　中正殿中的观主夏长秋，心中一动，朝着殿外疾步而去。
　　来到殿外，抬头一望，看到了陆州所在的别苑上方汇聚的生机能量。田不忌迅速赶来，惊奇不已。
　　“观主，这是……”
　　夏长秋蹙着眉头，摇了摇头：“老前辈竟能调动如此巨大的生机能量？”
　　田不忌说道：“我也从未见过，难道，这是金莲修行者独有的能力？”
　　正议论时，小鸢儿和海螺手拉手出现在广场上。
　　夏长秋顾不得身份，连忙走了过去，笑眯眯地问道：“敢问尊师，这是在做甚？”
　　小鸢儿转头看了一眼，觉得甚是无聊：“大惊小怪，我师父经常这样。”
　　“……”
　　夏长秋被堵得说不出话来。
　　……
　　与此同时，陆州看了一下面板。
　　剩余寿命：219470天
　　“逆转了六百天……”陆州面色如常。
　　可能是环境的改变所致，陆州能明显感觉到红莲界的元气和生机都要强盛一些，但除此之外，还有一种无形的压迫感。
　　或许是因为红莲界的人都喜欢红色，这人人修炼红莲法身，故而处处可见红色的花朵，图腾，挂饰，看得久了，反而眼花缭乱，有股压抑感。
　　不过，能加六百天也不错了。
　　陆州推门而出。
　　别苑外，千柳观众长老，早已恭候多时。
　　“老前辈，观主已经准备好飞辇，就等您了。”
　　“好。”
　　陆州负手下了台阶，出了别苑。
　　来到中正殿前。
　　小鸢儿和海螺跑了过来：“师父。”
　　“老前辈。”夏长秋和田不忌同时躬身。
　　千柳观的弟子们近乎到场，位列左右。纪风行和巫巫站在最前方。
　　陆州看了一停放在广场跟上的飞辇，简陋是简陋了一些，而且空间也不是很大，但聊胜于无。他的坐骑也不知道什么时候能到，说不定迷路了。
　　“师父……可以走了吗？徒儿都等急了。”小鸢儿和海螺率先上了辇。
　　“老前辈，请……今日便由我亲自掌舵。”
　　夏长秋恭恭敬敬来到辇旁。
　　陆州看了众人一眼，没有说话，便上了飞辇。
　　“你二人带路即可，其他人，去了也无用。”陆州进入辇中。
　　众长老露出尴尬之色。
　　实话太特么扎心了。
　　“就依老前辈的意思。”夏长秋和田不忌上辇。
　　虞上戎跟着轻轻一跃，站在飞辇的后方甲板上。
　　小鸢儿说道：“大师兄不在，要不然轮不到你掌舵。”
　　“……”
　　陆州敲了下小鸢儿的脑袋：“没大没小。你大师兄好歹一教之主，麾下数十万教众。”
　　小鸢儿揉了揉脑袋，说道：“徒儿知错了，徒儿说的也是事实嘛。”
　　夏长秋：“……”
　　起初他还觉得自己一观之主的地位给人掌舵算是给了极大的脸面，听了这丫头的话，心中惊愕。一个徒弟都有如此身份，这老前辈，在金莲界，到底是何等地位？
　　……
　　飞辇徐徐升入空中，朝着西南方向剑南道飞去。
　　一路上，陆州随意看了便崇山峻岭，丛林树木。地形地貌的确和大炎相差不多，植被却茂密不少。半途中，遇到一些飞禽走兽，都被田不忌和夏长秋轻松解决。
　　大半日过后。
　　夏长秋从舵盘的位置，看到了那熟悉的巨大圆形区域，从远处高空俯瞰，就像是一个墨色的圆盘，实际上那是一连串的建筑物形成的一体。九座建筑，围绕一座中心建筑，形成特殊的拱卫阵型。
　　“老前辈，前面就是九重殿了……”纵然夏长秋是一观之主，在这样的大宗门面前，亦是感到紧张。
　　陆州睁开眼睛，来到舵盘旁，负手俯瞰。
　　“道门八门阵法？”
　　“老前辈见多识广，这的确是八门阵法，经过改良，成了九门阵法。九座主殿，也叫九重门。”夏长秋赞叹不已。
　　飞辇缓缓靠近。
　　陆州看到了城门。
　　多数宗门喜欢傍山而居，九重殿是少见的建立在平原地带的大型宗门。
　　就在这时，两名弟子，从城门附近御剑飞来，凌空挡住了飞辇，说道：“来者何人？”
　　夏长秋朗声道：
　　“千柳观观主夏长秋，求见祝长老。”
　　“千柳观？”
　　那名弟子说道，“祝长老刚闭关，各位请回吧，一个月以后再来。”
　　夏长秋毕竟是一观之主，岂会连守门的小喽啰都应对不了，说道：“烦请通报，事关重大，祝长老一定会见。通报一声，你也不会损失什么，但不通报，祝长老事后必会怪罪。”
　　说着，夏长秋甩出一样东西。
　　那东西泛着光华，票了过去，落入那名弟子的手中。
　　御剑弟子看了一眼，露出满意的笑容，将东西揣入怀中：“稍等片刻。”
　　然而，正当他要转身，陆州漠然开口：“站住。”
　　“还有什么事？”那御剑弟子疑惑。
　　“区区长老，还不配与老夫对话，告诉祝玄……让司空北辰出来，与老夫一见。”
　　他的语气很平静，说得也很理所当然。
　　夏长秋、田不忌：“……”
　　二人心中一颤。
　　这是他们最不愿意看到的结果，也吃定司空北辰不会轻易出来见客，什么事下面解决便是，但现在……
　　难受，香菇。
　　那御剑弟子眉头一皱，道：“莫说是你千柳观观主，即便是飞星斋斋主亲临，也没那个资格见殿主。各位请回吧——”
　　这都在陆州的预料之中。
　　陆州挥了下衣袖。
　　立于后方的虞上戎领会了师父的意思，虚影一闪，悬浮来到了前方，淡然道：“你若知晓家师，便知此话有多愚蠢。”
　　长生剑微微颤动。
　　就在这时，笛声响了起来。
　　海螺横吹蓝田玉笛……
　　也不知是兴之所至，还是好奇心大起，悠扬的乐章，传了出去，空中流动的元气，如同红色的“墨水”，随风飘动，道道成罡。
　　众人回头。
　　夏长秋和田不忌再吃一惊。
　　从始至终，他们都没有在乎这小丫头。
　　海螺演奏从容，轻缓动听，宛若涓涓流水的红罡，飘向天际。
　　踏入修行的海螺，已经可以从容驾驭音律，驭气成罡，二者相互交融，引动了四周的飞禽走兽。
　　密密麻麻的凶兽，遮天蔽日般出现，浩浩荡荡飞奔而来。
　　九重殿城门方向……迅速飞来一人，看到天空中的红罡，惊讶不已。
　　“长老有令，有请——”


第744章 何人在九重殿撒野
　　这世间有如此天赋的修行者，寥寥可数。
　　清风吹歌入空去，歌曲自绕行云飞……
　　婉转动听的音符，随着这一声“请”停了下来。
　　余音绕梁。
　　旋律仿佛飘到了天际。
　　飞入云间的鸟兽，咯吱咯吱的叫声与笛声交融，最终消退。
　　红罡散去，飞禽也渐渐退去。
　　只有少量的凶兽，试图靠近九重殿的区域，被高台上的弓弩，一一击落。
　　夏长秋和田不忌忘记了他们在带路……
　　心中除了惊奇，还有疑惑——不是来自金莲界的修行者吗？怎么会有红莲修行者，还是一位音律天才！
　　虞上戎回头，微微一笑说道：“小师妹这一手，果然不凡。”
　　“谢二师兄夸奖。”被夸的海螺，高兴道。
　　虞上戎飞回飞辇，看了一眼夏长秋，说道：“夏观主？”
　　夏长秋收回思绪，眼神复杂地看着小海螺，尴尬道：“一时惊叹，走了神，抱歉。”
　　他驾驭着飞辇，徐徐前进。
　　忍不住心中的好奇，夏长秋转头问道：“敢问老前辈，这些都是您的高徒？”
　　虽然早就知道，但他还是想要确认一下。
　　“……这是我小师妹。”小鸢儿笑嘻嘻道。
　　“小师妹？”
　　“十师妹。”
　　夏长秋：“……”
　　十……师妹，是说这老前辈有十个逆天的徒弟？
　　见过的有四个，于正海和虞上戎几乎可以逼平初九叶，这最小的徒弟，竟可以驱动凶兽。那么，其他徒弟……
　　飞辇在这时，颠簸了一下。
　　陆州看了他一眼，抚须道：“你若害怕，现在便可离去。”
　　“有老前辈在，我岂会害……害怕。只不过长时间没有驾驭飞辇，有些生涩，还望见谅。”夏长秋说道。
　　“我大师兄就没那么多问题。”小鸢儿说道。
　　“……”
　　这丫头好像很喜欢拆台。
　　夏长秋不再说话。
　　飞辇进入九重殿的范围以后，就不得不降低高度。
　　众人抬头观望四周，暗暗称奇。
　　这几乎可以单独成为一座人类城池，占地之广，超乎想象。此前是高空俯瞰，只觉得格局和阵法令人惊奇。身在城中，气势恢宏的建筑令人惊叹不已，四面八方形成圆形闭环的建筑群体，向四周绵延出千米的广场，九座主殿屹立当空。
　　“落——”
　　尖锐的声音传来，像是皇宫里的太监似的。
　　飞辇缓缓降落。
　　两名御剑的修行者落在飞辇前，朝着飞辇上作揖，说道：“孔长老有请。”
　　“孔长老？”夏长秋跃出了飞辇，“老前辈要见的是祝长老，而非孔长老。”
　　虞上戎出声道：
　　“抱歉，更正一下。家师要见的是司空北辰，而非长老。”
　　九重殿弟子：“……”
　　夏长秋、田不忌：“……”
　　难受。
　　“谁给了你们胆子，直呼殿主的名讳？”
　　御剑的弟子握紧了佩剑。
　　正要动手，后面不远处，袭来声音：“住手。”
　　众人循声望去，一中年男子坐在木质轮椅上，被人缓缓推来，显然是受了不轻的伤，还没痊愈。
　　那两名弟子躬身见礼：“孔长老。”
　　孔录抬起头，看向飞辇上的众人，说道：“千柳观夏长秋？”
　　“正是。”
　　“刚才吹笛之人，乃是你门下弟子？”孔录问道。
　　夏长秋让开一个身位，说道：“以音驭气，驾驭天下凶兽，是这位姑娘。她是这位老前辈的高徒。”
　　轮椅上的孔录，先是看了一眼懵懂乖巧的海螺，露出满意的笑容，又转头看向了那位仙风道骨的老人，略微审视，说道：
　　“老先生，我看这丫头天赋不错，不如你将其让给我。你开个条件，如何？”
　　小鸢儿正要发怒，陆州抬手制止。
　　陆州原本不想搭理孔录，但孔录这话都说了出来，又怎么可能不做个回应，说道：
　　“你想当老夫徒儿的师父？”
　　“还望老先生答应。”孔录语气认真地道，“我很欣赏这丫头的天赋，这才让人给各位引路。”
　　陆州缓缓抬起手。
　　曲臂向前。
　　五指收拢元气，无需成罡，便有一股强劲的吸引力。
　　孔录心中一惊，反应不及，被吸了过去。在场九重殿弟子，立时拔剑。
　　陆州单掌吸住了孔录，向前一拍。
　　砰！
　　孔录被拍了回去，惊呼一声，砸在了木质轮椅上，吐出一口鲜血。
　　夏长秋和田不忌一惊，没想到老前辈说出手，便出手。
　　陆州抚须淡然道：“你连老夫一掌都承受不住，何德何能做他人的师父？”
　　“你——”
　　孔录捂着胸口咳嗽了起来，又吐了不少鲜血。
　　“孔长老！”
　　陆州摇了摇头，今天想要直接见到司空北辰，还真得出点手段。这就是大宗门的弊病。
　　孔录吃了这一掌，满脸涨红。
　　十多名弟子拔剑……剑罡嗡嗡作响。
　　动静太大了，引起了注意。
　　附近不少九重殿弟子迅速掠来。
　　“孔录，你早就受了重伤，逞什么能？”
　　四方机从后方飘了过来。
　　众弟子同时躬身：“大长老！”
　　四方机转眼变成了数米长宽之物，朝那座飞辇砸了过去。
　　夏长秋连忙道：“祝长老，手下留情！”
　　“留不得你！你好大的胆子！”
　　在九重殿的地盘上撒野，祝玄怎么可能忍让，哪怕他很不喜欢孔录。
　　四方机飘来的时候。
　　虞上戎脚尖轻点。
　　虚影一闪，出现在四方机上，单脚猛踏。
　　砰！
　　有了之前的战斗经验，虞上戎很轻松克制住了四方机，一脚将其踩了下去。
　　轰！
　　四方机像是很结实的箱子似的，砸在大理石地板上。
　　虞上戎依旧抱着双臂，看向前方，道：“祝玄，又见面了。”
　　“是你？”
　　祝玄定睛一瞧，看到是虞上戎，怒火消了一半，说道，“阁下想通了？”
　　他还以为虞上戎和于正海一样。
　　虞上戎摇了摇头：“抱歉，从未想通。”
　　“那，阁下来九重殿所为何事？”祝玄说道。
　　“两件事情：一是为寻回大师兄；二，家师亲临，司空北辰理应出来一见。”
　　又是直呼殿主名讳。
　　孔录忍着剧痛道：“是你们？于正海乃是异族人，偷袭我在先，如今落入九重殿之手，还想救他？”
　　于正海初临红莲时，重创的便是孔录。
　　于正海来到九重殿的这段时间里，孔录无不想办法报仇，但都被祝玄挡住。
　　祝玄要拿下九大首座之一的位置，必须得保住于正海。孔录，反而是他的绊脚石。
　　“住口！”祝玄回头瞪了一眼孔录。
　　孔录悻悻后退。
　　祝玄勉强露出微笑，朝着虞上戎道：“阁下难道忘了当日之承诺？你大师兄已经答应留下，看在他的面子上，我不与你们一般计较。各位请回吧。”
　　虞上戎对此并不意外，虚影一闪。
　　下一秒，出现在祝玄身前双掌一合，四周尽是剑罡。
　　起手便是归元剑诀的最强招数之一，万物归元。
　　祝玄不以为然：“我已入了九叶，还以为我会像上次那样？”
　　四方机忽然回收，砸向虞上戎的后背。
　　金色罡气绽放！
　　九重殿附近看到这一幕的弟子，齐齐飞来，没多久，在这小小的广场上，便有上百人观战。
　　四周的剑罡汇聚一起，围绕虞上戎旋转。
　　砰砰砰！
　　四方机打在了剑罡上。
　　上方的剑罡形成……
　　剑罡朝着祝玄激射而去，祝玄凌空后飞。
　　四方机缩小挡在身前。
　　砰砰砰！
　　万物归元的所有剑罡，尽数打在了四方机上，最后几道剑罡明显更加饱和，刺眼一些。
　　继续撞击四方机。
　　祝玄和四方机纹丝不动，才开口道：“八叶与九叶的差距便在于此……嗯？”
　　还没结束？
　　最后数道剑罡，像是一把似的，命中四方机。
　　明显比之前威力更为巨大的剑罡。
　　砰！
　　四方机猛地后撤，祝玄双臂格挡，砰的一声，后退了数十米。
　　“怎么会这样？”
　　八叶半之时，祝玄以一敌二不虚，如今九叶，再战虞上戎一人，竟落了下风？
　　“你就是逼平老夫徒儿的祝玄？”陆州看到了那四方机，来了兴致。
　　虞上戎停手，下降高度，向旁边让开。
　　祝玄的目光落在陆州的身上，转头看向虞上戎：“尊师？”
　　“家师出手，好自为之。”虞上戎说道。
　　祝玄心中一惊，能是这两大高手的师父，那必然是九叶……二话不说，双掌一推，四方机飞了起来。
　　骤然间变成数十米长宽大小，悬在陆州的头顶。
　　陆州感兴趣的，便是这四方机……
　　抬起头，看着旋转的四方机，一边抚须，一边道：“荒级宝物？”
　　“荒级四方机，老前辈，小心。”夏长秋紧张道。
　　八叶半的四方机就已经很厉害了，更何况已经是九叶的祝玄。
　　从下方看，四方机就像是四四方方的巨大毯子，开始往下落。
　　“祝长老动真格的了！”
　　四方机下落。
　　祝玄调动元气，虚影一闪，闪烁到了四方机上，单脚猛踩。
　　砰！
　　四方机下坠。
　　陆州一手抚须，一手抬掌向上。
　　四方机落在了陆州的手上。
　　魔陀手印，掌心蕴含非凡之力。
　　嗡——
　　四方机不仅没有压住陆州，反而被他托住。
　　“嗯？”祝玄再次单脚下踏。
　　嗡鸣声再次响起。
　　四分之一非凡之力，收！
　　四方机忽然缩小，进入陆州的掌心里。
　　那一脚下踏，当即踩空……但他还在继续下坠。
　　“啊？”祝玄心中一惊，怎么会是业火！？
　　陆州掌心继续向上，冒出一缕业火。
　　砰！
　　祝玄被击飞，脚下被灼伤。
　　一声惨叫。
　　这两招都是一瞬间施展，使用得极其隐匿。
　　但终究还是让下踏的祝玄看到了业火。
　　众人皆惊。
　　九叶，这么不禁打？
　　夏长秋忽然想起纪风行的那句话，真无敌？
　　与此同时。
　　分别位于平安殿、人和殿、未央殿、囚龙殿、玄奇殿的五大首座，感受到了一抹危险，猛地睁开了眼睛。
　　五位老者同时施展大神通术，闪身而出。
　　“何人在九重殿撒野！？”


第745章 十叶镇北大将军
　　夏长秋后退了一步，失声道：“五大首座居然都在。”
　　被灼伤后飞的祝玄，坠落了下去，数名弟子将其接住。
　　陆州没有理会正火速赶来的五位首座和祝玄。
　　除了司空北辰，其他人奈何不了他，更不需要动用致命一击。
　　陆州看了一眼掌心里的四方机。
　　【四方机，荒级，主人：祝玄，炼化后方可认主使用。】
　　陆州将其收好。
　　祝玄看到了这一幕，满脸惊骇。
　　左脚传来灼烧的痛感，道：“真是业火！？”
　　九重殿众弟子喧哗一片，是业火？
　　夏长秋和田不忌听到了他们的议论声……心中惊讶不已。刚才的交手，只有一个瞬间，陆州向上托掌，一掌收了四方机，一掌击退了祝玄，速度太快，压根没看到什么业火！
　　陆州负手抚须，看向天空中飞来的人影。
　　不多时，五位首座，凌空悬浮，俯瞰下方的陆州。
　　祝玄忍着左脚的灼伤，说道：“祝玄拜见各位首座。”
　　“你没事吧？”
　　“我……”祝玄脸色难看，总不能说自己有事，堂堂九叶，今后要成为首座之一，面子上过不去，“没事。”
　　五位老者下降高度。
　　陆州看了一眼五位殿主……心中也在盘算，以一打五的话，似乎有些压力。但若是用上致命一击，可以带走两人，剩下三人，使用非凡之力和业火，能稳压三人。
　　丝毫不虚。
　　五人都是活了许久的老怪物，又怎么可能没点识人的手段，他们看得出眼前的这老人不简单。能将拥有至宝的祝玄击败，怎么可能是弱者。
　　“平安殿姚清泉。”
　　“人和殿赵江河。”
　　“未央殿孙文昌。”
　　“囚笼殿王有道。”
　　“玄奇殿张少卿。”
　　五人依次报上名来。
　　陆州抚须点头，这五人比祝玄和孔录聪明多了。
　　和愚蠢的人打交道，着实没有和聪明人打交道舒服。
　　虽说这五人已经足够强，但……原则和计划不能丢。
　　擒贼先擒王，贯彻到底。
　　“司空北辰何在？”陆州负手抚须。
　　夏长秋，田不忌：“……”
　　起初他们以为陆州是在装逼……私下里吹牛说大话，他们也这么干过。但是当着面，谁还敢这么说。但是没想到的是，陆州竟然当着九重殿五大首座的面儿，直呼司空北辰。
　　这……
　　真无敌？
　　玄奇殿首座，张少卿说道：“老先生修为不凡，若是朋友，九重殿欢迎之至。殿主大人身体不适，常年修养，恐怕不能出来与老先生一见。”
　　陆州继续抚须，一字一句道：“老夫还以为尔等是聪明人……”
　　“老先生……你来九重殿有何目的？”
　　九重殿这么些年日渐颓势。
　　尤其是面对天武院和朝廷的蚕食，九重殿不得不很谨慎。
　　这时，祝玄躬身道：“张首座，那于正海，便是这位前辈的首徒。”
　　此言一出。
　　五位首座眉头微皱。
　　于正海的事，他们都有所耳闻，只不过这事，一早交给了祝玄全权处理，对于细节不太清楚，只知于正海来自金莲界，事关重大。
　　“老先生来自金莲界？”张少卿开口。
　　他们必须明确这个问题。
　　非常关键的问题。
　　陆州没有回答，而是摇了摇头，道：“偌大的九重殿，难道……就没有一个聪明人？”
　　堂堂魔天阁阁主，大炎第一九叶，你问，老夫便要答？
　　老夫的脸，不是脸？
　　“嗯？”
　　五人感觉到一股难言的气势扑面而来。
　　这时，陆州做了一个惊人的举动。
　　他单脚踏地。
　　向上飞起……朝着五大首座飞了过去。
　　夏长秋：“……”
　　田不忌：“……”
　　祝玄和孔录的表情也差不多，吃惊地看着飞上去的陆州。
　　疯了！
　　真的疯了！
　　五位首座，一字排开，同时抬起右手。
　　不退反进。
　　姚清泉，赵江河，孙文昌三人开启法身。
　　三座十五丈法身将整座人类城池照亮。
　　红彤彤的红莲，宛若三只刺眼夺目的红日，同时屹立当空。
　　王有道，张少卿大神通闪烁。
　　刚好将陆州围住。
　　恰好是双方都想要的结果。
　　陆州就像是早就预料到了似的，露出了他的底牌之一。
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　此为，法灭尽智神通。
　　这是陆州参悟天书获得的第二个神通。
　　脚下蓝莲开。
　　身上蓝光绽放。
　　陆州很大胆，施展了二分之一非凡之力。
　　“蓝莲！！”
　　夏长秋，田不忌失声道。
　　九重殿众弟子，全部睁大了狗眼看着蓝莲盛开。
　　他们都以为是金莲，但没想到会是蓝莲！
　　一个从未听说过，从未见过的色彩。
　　虞上戎在来到红莲以前，和其他大炎修行者一样，还以为师父的蓝莲是通过屏障力量获取，如同魔禅一样，黑化了法身。
　　如今，蓝莲颠覆了他们的认知。
　　他恍然想通了这一切，这就是师父强大的根本所在，从始至终，师父都是比金莲，比红莲更强大的修行者？
　　海螺抱着小鸢儿的手臂，抬头道：“师姐，好漂亮呢，我第一次见。”
　　小鸢儿说道：“我都看腻了，不过师父用的，肯定好看啦。”
　　……
　　蓝莲铺开时，潮水般的力量随着莲叶铺下倒弹。
　　祝玄一个踉跄跪了下去，脸上尽是虚汗。
　　蓝莲，还有业火？
　　五位首座也被这突如其来的蓝莲盛开惊到，他们从未见过这种战斗方式。
　　五人的红罡，和法身，被蓝莲击退。
　　砰砰砰，砰砰！
　　前方三人倒飞。
　　后方两人倒飞。
　　皆闷哼一声，气血上涌，鲜血卡在喉咙里，差点吐出去。
　　修为最低的九叶张少卿，无法抵抗这惊人的力量，吐出一口血箭。
　　蓝莲消散。
　　陆州悬浮在天空的最中间，很满意地看着扫过五人。
　　已经很久没有用过这一招了……如今再用，威力依旧不容小觑。正常情况，二分之一非凡之力，足以秒杀八叶强者。在一对五的情况下，使用二分之一非凡之力，击伤五人，也在情理之中。
　　陆州风轻云淡，稳如泰山。
　　全场鸦雀无声。
　　五人的表情凝重至极……无法理解地看着这位老人。
　　不知沉寂了多久。
　　玄奇殿首座张少卿下令道：“来人。”
　　“弟子在。”
　　“速请殿主。”
　　“是。”
　　那名弟子御剑朝着九重殿最中心的地带飞去。
　　五人，彻底服了。
　　然而……令众人更没想到的事情，发生了——
　　一守城弟子，从城外掠来，凌空道：“不好了，镇北大将军驾到。”
　　五位首座原本就被陆州逼得难受至极，镇北大将军出现，让五人脸色微变。
　　“镇北大将军？”陆州缓缓转身，听着名称必是朝廷的人，于是想起在千柳观施展听力神庭时听到的一幕。
　　九重殿的中间，最巍峨雄伟的建筑里，传来威严的声音——
　　“都进来吧。”
　　五位首座，立马变得恭恭敬敬，朝着中间的方向躬身：“是。”
　　声音的主人，便是十叶司空北辰。
　　夏长秋第一个控制不住，踉跄一下，没能站稳，还好田不忌及时扶住了他。
　　“田，田长老……我，我是不是在做梦。两，两大十叶……今天完了。”


第746章 司空北辰
　　夏长秋和田不忌在千柳观时，坚定地认为司空北辰不会见面，五位首座见了老前辈顶多切磋两招，摸摸底细。以九重殿当前的局势，大概率是要交好，最起码也会和平相处。九重殿不会平白无故给自己树立强敌。
　　如今……
　　尴尬了。
　　一下出现两名十叶，出乎了夏长秋的预料之外，也出乎了九重殿众人的预料之外。镇北大将军陈北征怎么来了？
　　夏长秋吞咽了口水，强行平复激动的心情，抬头看向面色淡然的老前辈，也就是那位一招击退九重殿五大首座的老者，心中暗想，他会不会转头就逃，若真如此，剩下之人，都将会永无天日。
　　陆州从容看向城外，这份从容，让夏长秋心生惊讶，又松了一口气。
　　老前辈，还有手段？
　　……
　　陆州悬浮在空，等待着那所谓的镇北大将军出现，谁人不想一睹这朝廷中的高手？
　　小鸢儿和海螺跑到了虞上戎的身后，好奇地眨着眼睛，看着师父，看着二师兄。虞上戎不失兄长风范，回头看了二人一眼，露出安心温和的笑容，道：“无需害怕，有师兄在，必保师妹周全。”
　　虞上戎愿保师妹，这让陆州放心了一些，不用再分神照顾小鸢儿和海螺。
　　九重殿的五大首座，提升了高度。
　　遥远的北方天空之中，一匹展翅的战马，拖着飞辇，徐徐而来，飞辇前方，两名身着盔甲的将士，一左一右，气势不可挡。
　　“来了。”
　　玄奇殿首座张少卿有些惊讶。
　　孔录受了重伤，依旧颤颤巍巍想要爬起来，说道：“我去……接应。”
　　九重殿弟子看了他一眼，都这副模样了，接应什么？
　　太和殿首座姚清泉，说道：“殿主有请……你们先行过去，我去接应将军。”
　　其他四名首座点头。
　　姚清泉朝着北方飞去，随后便有上百名弟子御剑而起，跟在他的身后，以壮大排场。
　　张少卿转头看向陆州，刚才那一瞬的交手，让他依旧心有余悸。
　　张少卿作揖道：
　　“阁下要见殿主，请随我来……”
　　其他三位首座同时侧身，做出请的手势。
　　陆州看了一眼北方，并不急于一时见到这镇北大将军，反正一会儿终究都会见到，于是回头朝着虞上戎等人拂袖：“随老夫一同过去。”
　　“是……”
　　夏长秋和田不忌有些紧张，跟着飞了过去。
　　虞上戎回头看了一眼小鸢儿和海螺，一同飞去。
　　……
　　九重殿的最中心的位置是高台和主殿，只不过司空北辰并不在主殿，而是常年深居靠东侧的九重圣宫里，是完全独立的一片区域，也是九重殿中，唯一一座九层楼的建筑物和别苑。其他九大首座所在殿，皆矮一层。
　　圣宫第九层。
　　赵江河、孙文昌、王有道和张少卿飞了过来，落在了圣宫殿前。
　　“前辈，请。”赵江河做了一个请的手势。
　　陆州踏空行走，一边抚须，一边观察四周的情况，看到如此气势恢宏的别苑和九重圣宫，也不禁有些感叹。
　　其他人尽数掠来。
　　一位曼妙的女子从圣宫中缓缓走了出来。
　　来到众人跟前，微微欠身：“殿主已在九重圣宫内，各位，请。”
　　姚清泉没有先行，而是继续做了个请的姿势，让陆州先行。
　　陆州步入圣宫，四位首座一一进入。
　　轮到虞上戎等人时，那曼妙女子抬手道：“闲杂人等不得入内，请见谅。”
　　虞上戎微微低头，侧目看了那女子一眼：“闲杂人等？”
　　“让他们都进来吧。”圣宫里传来威严而低沉的声音。
　　“是。”
　　悠长的圣宫走廊，以及两排巨柱，让人很难想象这里是第九层楼。即便是皇宫，也没有这圣宫来得宏伟。
　　……
　　终于，陆州看到了那和自己一样白发苍苍，面若枯槁的老者，盘坐于上。
　　唯独不同的是，这老者神色一般，面露疲惫，一手撑着额头，一手伏案。
　　陆州停下脚步。
　　自穿越至今，这应该是他见过的第一位，真正意义上年龄超过自己的人。
　　古人诚不我欺，人以类聚，物以群分，老夫注定见到的都是老头？
　　恰在这时，殿外传来浑厚的声音——
　　“镇北大将军驾到。”
　　众人齐刷刷看向外面。
　　这时，摸着额头司空北辰，终于放下手臂，抬起头。
　　但他的目光没有看向陆州，而是从陆州的身上掠过，看向外面。
　　一身盔甲，着黑色披风的魁梧之人，缓缓入场，双目炯炯有神，五官宽大，天生面带高人一等的气势。
　　陈北征常年镇守北疆，战功卓越，后来朝廷将其召回，成为宫中不可小觑的大人物。
　　平安殿首座姚清泉，和他一同进入圣宫。
　　其他首座同时见礼：“大将军。”
　　陈北征看了四位首座一眼，没有回应，便抬头看向殿上的司空北辰，原地站定，默默看了下左右。
　　“北辰兄，好久不见。”
　　司空北辰摇摇头道：“你一个大将军，不守在宫中，来九重殿作甚？”
　　“奉命行事。”
　　陈北征也不客气，走到左侧的座位上，径直坐了下去，“本将军奉命捉拿异族。”
　　“异族？”
　　五位首座脸色微变。
　　司空北辰很久没有过问九重殿的事，不知他这话中的意思。
　　他叹息一声，说道：“今日有客人到访，你改日再来。”
　　偌大的九重殿，也只有司空北辰敢对陈北征说这话。
　　“客人？”
　　这时，众人的目光才看向一脸淡然，不断抚须的老者陆州身上。
　　司空北辰微微点头，右手拂过，道：“这位朋友，请坐。”
　　陆州没有移动，而是面色如常地看着司空北辰，终于注意到老夫了？
　　“坐，就不必了。老夫来此，是要带走老夫的徒儿。”陆州同时面对两大十叶，不动如山。
　　五位首座，内心惊奇。
　　这老者……竟有如此气势？
　　能在殿主和陈北征的气势压迫下，从容不迫，不为所动，这气势绝非一朝一夕所成。他们此时才注意到，这老者身上的气势，似乎与殿主有些相似，甚至更令人难以琢磨。
　　夏长秋和田不忌一次次地被刷新认知和三观，在千柳观尚且能发号施令，高高在上，在这里，他们二人便是蝼蚁，瑟瑟发抖。
　　圣宫内，异常安静。
　　司空北辰深邃的眼眸，直视陆州……试图感知眼前这位老者真正的实力，四目相对，如同看到了无尽之海最深处的旋涡，不知深浅，心中微微惊讶。
　　纵横天下多年的司空北辰，何曾见过这样的老者。
　　陈北征饶有兴致地享受着女侍者送来的酒水，仿佛一切尽在掌控中，丝毫不着急。
　　司空北辰，语气平缓，道：“朋友，以一己之力，击退五位首座？”
　　陆州没有回答，而是道：“老夫不喜弯弯绕绕，交出于正海。”
　　语气略显咄咄逼人，众人面面相觑。
　　“于正海？”司空北辰疑惑。
　　玄奇殿首座张少卿，连忙走了过去，附耳低声将事情说了一遍。
　　嗒。
　　陈北征将茶杯放在桌上，发出清脆的声音，说道：“那于正海，也是本将军所要捉拿之人。”
　　司空北辰已心中有数，道：
　　“陈将军，这几位朋友，乃是九重殿的贵客，并非你口中的异族。请回吧。”
　　五位首座心中一惊，瞬间领会了殿主的意思。
　　不愧是九重殿权势最高之人，眼界和格局，做事的选择和决断，都在一念间。
　　陆州看明白了……这一不小心，自己当了夹心饼干。
　　朝廷与九重殿之间的关系，似乎很微妙。
　　陈北征微微一笑，口吻冷漠：“千柳观一战，祝玄大战两大金莲。多少人亲眼目睹，北辰兄要庇护异族？”
　　司空北辰淡然回答：“本座并未亲眼看见。”
　　陈北征看向陆州，说道：“北辰兄没看到可以理解，五位首座刚交战结束……他们心中最清楚。”
　　五位首座，同时躬身：“我等没有见过异族人。”
　　夏长秋、田不忌：“……”
　　集体睁着眼说瞎话？
　　两大势力的较量，竟到了这个份上？
　　陈北征看向五位首座，微怔了下，但并不意外，说道：“好好好，耳听为虚眼见为实。祭出你的法身，以正视听。”
　　陆州继续抚须，没有看他。
　　你让老夫祭法身，老夫就祭？
　　平安殿首座姚清泉摇头道：“陈将军，这里是九重圣宫，不是宫内，更不是北疆。任何人都不允许在这里乱来。要看法身，你们出去自己看。”
　　陈北征爽朗一笑，提起酒杯一饮而尽，啪，放在桌上，酒杯成齑粉，拍掌道：“带上来。”
　　他的两位将士从外面架着一人，进入圣宫里。
　　张少卿疑惑道：“血阳寺慧能？”
　　陆州瞥了一眼，微微摇了头，法华终究是心慈手软了。
　　慧能身受重伤，但不妨碍言语，跪下便道：“我作证，我亲眼看到这老头是来自金莲界的修行者，慧觉和慧生便是被他所杀，方丈也被他打伤。他是九叶金莲修行者！求陈将军拿下此人，为血阳寺做主！”
　　陈北征满意点头，看向司空北辰说道：“北辰兄，莫要在阻止。否则，就算是您，也保不了九重殿。为捉拿异族，朝廷绝不会心慈手软。”


第747章 年轻人不知天高地厚
　　慈不掌兵，自古如此，这些大将军，哪一个不是脚踩累累白骨，巴不得借此机会踏平九重殿。
　　司空北辰眉头一蹙。
　　五位首座也不出声。
　　大势力的较量，其他人都只是由头和借口罢了。
　　陆州何曾如此被人当棋子对待？
　　这时，孔录突然下跪道：“我也亲眼看到金莲法身，那于正海就是金莲异界的人！殿主，不要被这老东西诓骗了。”
　　众人一惊。
　　陈北征呵呵一笑，说道：“慧能是血阳寺的人，他的话尚不可信，孔录是你九重殿的人，难道也不可信？”
　　司空北辰眉头再蹙。
　　五位首座，怒目看向孔录。
　　祝玄虽然急功近利，但从未想过捅自己人，当即一脚踩了过去，骂道：“你胡说什么？”
　　孔录红着眼睛道：“我没胡说，他们就是异族人，金莲修行者……有本事，使出法身啊！我没有那么厚的脸皮，我不会睁着眼说瞎话。佛家人更不会打诳语。九重殿做不了我的主，那就请陈将军为我做主！”
　　这段时间以来，孔录无不在想办法杀掉于正海，但都被祝玄拦下，他愤恨，他心中不满，五位首座不仅不考虑他的感受，还要帮助祝玄，庇护于正海，他岂能不气？
　　陈北征满意地看了孔录一眼，说道：“有本将军在，你无需害怕。”
　　“谢谢，陈将军。”
　　孔录眼泛异彩，向陈北征的方向挪了挪。
　　司空北辰看了一眼孔录，冷漠道：“将他杖毙于殿外。”
　　孔录心头一惊，身子剧颤。
　　陈北征抬手道：“北辰兄想要灭口？按理说，孔录是你九重殿之人，本将军无权过问他的生死。你堵得了他的口，堵得住血阳寺的口？就算没有人证，你能保证他们永远不祭出法身？”
　　他转过头，侧目看了面色如常的陆州，继续道：“北辰兄，你就不怕引狼入室？”
　　这话说得很明白了。
　　陈北征又怎么可能不知道九重殿想要拉拢这些人。
　　纵然司空北辰乃九重殿殿主，名震天下，也要慎重考虑和朝廷的关系。
　　五位首座，唯他马首是瞻。
　　司空北辰陷入神思，右手放于案上，手指微动。
　　他在权衡利弊。
　　全程没人在乎陆州的感受和想法。
　　……
　　司空北辰终究犹豫了。
　　但此时，陆州已有了决断。
　　他只有两张致命一击，一下子用掉的话，势必会同时得罪九重殿和朝廷，五位首座和那两名将士也会血拼下去，“异族人”的身份也会引起修行界的围剿，这是下下之策。
　　陆州还有一个上上之策——
　　他缓缓转身，漠然看向陈北征，说道：“你要拿老夫？”
　　陈北征也的的确确没有太把陆州放在心上，但见这老者目光有神，来了兴致，便道：“本将军奉命行事，念在北辰兄的面子上，本将军不会让你太难看。”
　　陆州没有在乎圣宫的规矩，左手缓缓抬起，伪装卡在抬起时已经破碎。
　　一座微型法身出现在掌心之上。
　　颜色赫然是——红色。
　　红莲莲座上，九片叶子冒着火焰，熠熠生辉。
　　五位首座猛然睁大眼睛……不是蓝莲吗？怎么又突然变成了红莲？
　　同样无法理解的还有夏长秋和田不忌……这一路上震惊得够多了，这突然又冒出蓝莲和红莲，之前都是眼花了？
　　下场狠狠地揉了揉眼睛，再次看了过去，还是红莲！
　　……
　　“不可能！不可能啊……我明明看到的是金莲！假的，这是假的！！！”慧能挣扎起身，眼中带血。
　　血阳寺的一幕，他比谁都记得清楚。
　　陈北征豁然起身，有些不敢相信地看着那座法身……他之所以带慧能来，无非是想要落个口实，让司空北辰哑口无言，借此机会打压九重殿，他的各方面情报和信息来源都说明，这驾临千柳观的老者是一名金莲修行者。
　　怎么会……
　　陈北征的眼中闪过一丝惊讶之色，随即恢复平静。
　　同样也确认了一件事情，九叶业火，心中便有了数。
　　司空北辰的目光落在那九叶红莲上，满意点头……既然是红莲，那么九重殿势必要拉拢，况且这还是掌握了业火的人才。眼见为实耳听为虚，五大首座之前说的金莲说法，尽数被抛诸脑后。
　　“陈将军，事实已清，你可有话要说？”司空北辰一如既往地平静，但语气明显有了上扬。
　　到了这个地位，颜面比什么都重要，但又特别不重要。
　　陈北征二指一抬。
　　指间生出一道红色剑罡，如同冰锥一样，迸发了出去。
　　砰！
　　那剑罡犀利无比，洞穿了慧能的胸膛。
　　慧能一惊，丝毫没有反抗之力，指了指陈北征，又指了指陆州……再看向司空北辰，这名震天下的人物，生命迅速流逝，鲜血瞬间沁满胸膛：“出家人……不打诳语……出家人，不打诳语……”
　　向后倒了下去。
　　眼珠子瞪得很大，吐出最后一口浊气，胸口坍塌了下去，彻底断气。
　　弹指间，便索一命。
　　这便是十叶的手段？
　　十秒钟过去，陆州掌心里的法身消失。
　　心中也在盘算杀了陈北征的后果。
　　陈北征翻不出什么花儿，反倒是这司空北辰的态度尤为重要。
　　红莲一出，能明显感觉出，司空北辰完全站在了陈北征的对立面。
　　陈北征弹指杀人，轻哼一声，拱手道：“慧能撒谎，误导了本将军，北辰兄，不会生气吧？”
　　“奸人当道，实乃正常。”司空北辰说道。
　　“今日多有得罪，改日登门致歉。”陈北征朝着司空北辰轻轻作揖，转身道，“告辞。”
　　脸上挂着的却是阴沉和不快之色。
　　他刚走出去没几步，陆州终于开口：“慢着。”
　　陈北征停下脚步，转身，疑惑道：“你有事？”
　　若是普通九叶他还真不放在眼里，但这是带业火的九叶，今后很可能会成为劲敌之一，今天放他一马，日后想办法杀之。
　　“老夫许你走了？”陆州转身，抚须，目光中尽是平静。
　　“……”
　　圣宫中压抑了起来。
　　就连司空北辰都不敢这么叫板陈北征。
　　司空北辰眉头紧蹙。
　　陈北征眼中的气息变得冷峻，说道：“北辰兄都没说二话，你想阻拦本将军。”
　　“老夫这一生面对强敌无数，从未有人敢在老夫面前如此放肆，颐指气使，高高在上。”陆州说道。
　　“本将军做事，还需要问你的感受？”陈北征心中已动了杀机。
　　“年轻人，不知天高地厚，今天老夫就让你知这天，有多高——”
　　陆州右手抬掌。
　　掌心之中道具卡破碎。
　　一道旋涡急速形成，逆时针旋转。
　　随着逆势抬掌，那逆时针旋转的速度越来越快，身如泰山，曲臂向前——
　　众人无不睁大眼睛看着这一幕，这老前辈要干什么？
　　五位首座，夏长秋，田不忌，小鸢儿和海螺，以及虞上戎也无法理解。
　　九叶，要对十叶出手？
　　曲臂推掌。
　　一掌送出。
　　掌印随意念变化，心中所想，变为现实。
　　无畏印出，众生心安。
　　红色照亮整个圣宫，闪闪发光，向前推进。
　　陈北征面露冷笑，道：“区区九叶业火，以为可以蚍蜉撼树？”
　　陈北征单掌抬起，向前迎接。
　　淡然应对。
　　啪。
　　无畏印顶了上去。
　　陈北征本以为这掌印会在瞬间被自己化解，但并没有消失，反而抵着自己向后退。
　　“嗯？”
　　他加大掌力。
　　不行！
　　继续加大，还是不行！
　　“不对！”
　　他迅速后退，那红色掌印越发变大，很快便有整个人高度。
　　赤红的掌印，令人心生惊骇。
　　九叶……逼退了十叶？
　　圣宫内，尽是惊骇之色。
　　然而，事情并未结束。
　　掌印继续推着向后飞。
　　一股危险的气息侵染心头，他感觉到了不对劲！
　　嗡！
　　陈北征开动了法身。
　　一座高大二十丈的法身，屹立了出来，他没有控制住，以至于法身瞬间撑破了圣宫门，石破天惊，漫天碎屑。
　　掌印不停，后退不止。
　　一直退出了圣宫。
　　悬空后飞。
　　二十丈法身的高度，完全出现在众人的视野当中。
　　所有人都跑了过去，想要看清楚这一幕。
　　司空北辰一个虚影，拂过众人，来到了圣宫门前，这位名震大棠的十叶强者也被这一幕所惊。
　　十片红叶，围绕大如池塘的红莲迅速旋转。
　　陈北征面红耳赤。
　　砰！
　　手臂断掉。
　　大无畏印，瞬间成二十丈！
　　你大，它也大，遇强则强。
　　轰！
　　二十丈红莲法身，被大无畏印重重拍中，法身发出咯吱咯吱声……一股绝望的恐惧袭上心头，陈北征瞳孔收缩，满脸不可置信，那分明是九叶……为何会有如此毁天灭地的力量？
　　大无畏印，如九天瀑布，再次拍了过去。
　　轰！
　　二十丈红莲法身宛若红色烟花绽放，碎裂成红色荧光，悬浮当空，渐渐消散。
　　“……”
　　所有人感到头皮发麻，汗毛直立。
　　那明明不起眼的掌印，明明只有九叶的修为，竟将十叶逼得退无可退？！
　　小小蚍蜉撼大树，可笑可笑不自量……
　　老前辈一语惊醒梦中人——
　　年轻人，不知天高地厚！


第748章 何为威慑力
　　二十丈的红莲法身，出现在天际时，九重殿的弟子们，纷纷抬头。每一个角落，每一个楼阁中，不管是繁忙还是悠闲，尽数抬头张望。许多人终其一生，都看不到十叶的法身是何种模样，能亲眼欣赏一下人世间最美的艺术品之一，乃是人生一大乐事，于修行者们更是最大的期待。
　　修行，就有了目标。
　　可惜的是，这种短暂的绚烂没有持续太久，便如烟花般消散于天际。
　　靠近北侧的阁楼里，于正海抑制着内心的激动和震撼，看着那二十丈法身消失，久久不能平息。
　　他将一切都看在了眼里。
　　他知道九重殿很强，但强到了这个地步，完完全全超出了他的预料之外。
　　他没有继续负手站立，在亲眼目睹这震撼的一幕后，他坐了下去，心中难以平静。
　　一名年轻的弟子，收拾好于正海的房间以后，同样目睹那一幕，惊得难以自拔。
　　“那是十叶法身？”于正海问道。
　　“是……是，前辈。”
　　“你可认得那是谁的法身？”
　　“小，小人只知道好像来了一位将军，去了，去了殿主那里。”年轻弟子咽了咽口水。
　　“那掌印的主人又是谁？”
　　尽管于正海很是震撼，但他对情绪的把控远远超出这些年轻后辈。
　　“应，应该是……司空，司空殿主的吧。”年轻弟子只知道九重殿地位最高之人是司空北辰，从未见过司空北辰出手，无从判断掌印的主人。
　　于正海眉头紧皱，心中暗想，如果是这样的话，以后要离开这里，只怕难了。
　　他拳头一握，脑海中不断回想那巨大掌印的一幕，喃喃道：“比师父强……”
　　……
　　【叮，击杀一目标，获得5500点功德，地界加成1500。】
　　九重圣宫里，不知沉寂了多久。
　　每个人都怔怔出神地看着那早已恢复如初的天空，不留任何痕迹。晴空万里，连云彩都看不到，红莲绽放过的地方，乃至下方平地上，不见痕迹不见踪影……哪里还有镇北大将军陈北征的影子。
　　每个人都无声地呼吸着，仿佛能听到彼此的心跳声。
　　空气凝滞到极致，就像是闷在水里一样难受。
　　包括这位高高在上，人人敬畏的九重殿殿主，司空北辰。
　　五位首座，眨了眨早已瞪酸的眼睛，眼水模糊视线，纯粹生理上的刺激，让他们恍然明白，与这位出手的老者之间的差距。回想起五人围殴老前辈的场景，才知有多么的可笑与幼稚。
　　夏长秋和田不忌表情精彩，也终于明白了老前辈为何有如此底气。
　　纪风行那句话说的可能是对的……老前辈，真无敌！
　　镇北大将军的地位和实力，有目共睹，曾在北疆大败异族修行者，一路向北，杀到了异族人的老巢之中，是出了名的杀神。司空北辰虽有把握胜他，却无法做到如此干净利落地一招击杀。
　　至于陆州的三名徒弟，再一次刷新了师父的形象，比过去任何时候都要高大。
　　一股刺鼻的怪味，将姚清泉从震惊中拉回。
　　他的鼻子动了动，回头一看，明白了过来，孔录瘫坐在地，地毯上，早已浸湿一片。
　　堂堂九重殿长老，吓尿了。
　　司空北辰开口：“将他杖毙于殿外。”
　　看都没有看，挥了下手。
　　“是。”
　　“饶命，饶命……饶命啊——”孔录语无伦次，浑身瑟瑟发抖。
　　祝玄满头大汗，脊背尽是汗水，低下头不再说什么。
　　直至孔录被拖出去以后没多久，发出响天彻地的惨叫声。
　　……
　　陈北征的两名下属，早已呆立，这时恍然惊醒，愤怒看向众人。
　　司空北辰是何许人也，面对这样的突发事件，必有非常的手段。他镇定从容，口吻淡漠，道：“杀了。”
　　“是。”
　　四位首座齐齐出手，迅速将那二人带了出去。
　　圣宫中，再无异议。
　　司空北辰，缓缓转身，面朝同样白发苍苍的老人，认真抬手，作揖。
　　如此人物……何以不让人正视？
　　陆州只是扫了他一眼，便朝着旁边的椅子走了过去，缓缓坐下……这算是还以颜色。
　　司空北辰何尝不明白……陆州初入圣宫时，他的确没有在意，没有严肃对待，以至于怠慢了客人，客人有此反应，也属正常。司空北辰返回，没有走上台阶，而是坐在了对面。
　　女侍们颤颤巍巍，连忙收拾圣宫，不一会儿，收拾得干干净净，破损的地方，只好以后再修了。
　　换做以前，谁敢用这般态度，对待司空北辰？
　　剩下之人，列在左右，不敢出声。
　　陆州一边抚须，一边淡然地看着司空北辰，开口道：
　　“你便是这九重殿的主人？”
　　司空北辰点了下头，说道：“老先生手段惊人，令人大开眼界。”
　　“雕虫小技罢了。”
　　司空北辰轻声一叹，说道：“老先生将他击杀，只怕朝廷不会善罢甘休。”
　　“那是你九重殿的事。此人来者不善，你不想除掉他？”
　　“想是一回事，除掉是另外一回事。九重殿屹立至今，已不复当年辉煌，不想树立太多敌人。”司空北辰说道。
　　“所以……你却敢选择在老夫头上撒野？”陆州目光直视司空北辰。
　　司空北辰眉头一蹙。
　　陈北征的死，势必会带来更多的麻烦，但九重殿何时得罪了这般强者？
　　这时，噗通，站在一边的祝玄跪了下去，磕头道：“殿主，恕罪，求您恕罪……我不知道于兄是老前辈的高徒，我真不知道。那日我与他激斗，不打不相识，惺惺相惜，便邀请他来九重殿做客。这段时间，我盛情款待，丝毫没有怠慢于兄，请殿主恕罪！求老前辈开恩！”
　　砰！
　　一头磕在地板上，发出清脆的声音。
　　这便是令人敬畏的九叶，在强者面前，只有摇尾乞怜。
　　何为威慑力。
　　杀鸡儆猴，便是如此。
　　司空北辰捕捉到了关键，沉声道：“还不赶紧将老先生的高徒放了？”
　　“是是是，我这就去……”祝玄心头颤抖。
　　祝玄离开后。
　　司空北辰朝着陆州拱手，道：“此前多有怠慢，还望海涵。”
　　见他态度尚可，陆州对这波的威慑感到满意，于是道：“老夫有那么狭隘？”
　　司空北辰苍老的面容上挤出微笑，点了下头，脑海中再次回想起刚才的一幕，道：“老先生有此惊人手段，能一招挫败陈北征，敢问是否开了命格？”


第749章 命格
　　当一个陌生词语出现的时候，陆州的表现是，平常心，不动声色，以免暴露自己的无知。稍稍推理便知，刚才的那一掌印，已让司空北辰将他当成了远胜于自己的高手。命格，应该是十叶里的某种能力，如同九叶里的业火。
　　陆州不点头，也不摇头。
　　司空北辰见陆州不说话，便默认道：“没想到，在我有生之年，还能见到开启命格之人。两千年过去了，从未有人成功过。”
　　陆州心生疑惑。
　　司空北辰继续道：“多年来，九重殿一直为人忌惮，朝廷和天武院多次寻找机会，踏平九重殿。今日若非老先生在，陈北征只怕是要找到了口实。”
　　这个口实，便是金莲。
　　九重殿还能与朝廷，与天武院对峙叫板。
　　但是想要和全天下为敌，还差得远。
　　金莲，无疑是最好的借口。
　　陆州平静地道：“以你的修为，击败陈北征，不在话下，为何不出手？”
　　“原因有二：我的年纪不允许我战斗太久，陈北征不过千岁，年富力强；其次，这里是九重殿，真打起来，九重殿的弟子们必遭殃。”
　　“你倒是思虑的周全。”陆州并不敢小觑此人，能坐稳九重殿一把手的位置，又岂是泛泛之辈。
　　若是没有姬天道千年的记忆，想要镇住这样的场子，只怕有些难度。
　　在过去的很长一段时间里，向来都是他人畏惧自己。
　　而今……总算有一人在他面前，没有彻底丧失气势。
　　“敢问老先生，如何称呼？”司空北辰已有了结识拉拢之意。
　　陆州抬起头，略微想了下，抚须回答道：“老夫，姓陆。”
　　虞上戎、小鸢儿和海螺可不傻，当即领会了师父的意思，身处他乡，化名行事……师父不愧是师父，考虑周全。
　　司空北辰仔细搜寻了下脑海中关于陆姓的十叶修行者，却始终一无所获。
　　但转念一想，世界这么大，有隐世高手，也属正常。活了一把年纪，又岂会充当井底之蛙。
　　“陆兄展现红莲九叶，是刻意压制了境界？”问完之后，便觉得是废话，能一招秒杀陈北征，那自然是压制了叶数。
　　陆州没有继续回答这个问题，因为答案显而易见。
　　“你问了老夫这么多问题，可否满意？”
　　司空北辰微怔，恍然意识到自己有些失态。
　　抓着他人不断地发问，也是一件极其不礼貌的行为。
　　“陆兄见谅，我向陆兄赔不是。”
　　可能是深居高位久了，陆州听一位比他年纪大不少的人这么称呼自己，居然丝毫不觉得别扭。
　　人家愿意这么叫，那就受着，并无不妥。
　　“世人都说你司空北辰，乃当世少有的修行奇才，十叶高手。一千年前，以一力退三十万异族大军，名震天下。你问了老夫这么多问题，也该亮出你的法身，让老夫瞧瞧。”陆州说道。
　　司空北辰哪里不知道陆州的意思，既然要合作，那自然要对等，当即淡然微笑，点头道：“不过是世人的赞誉，夸大其词罢了。陆兄想看法身，这个简单。”
　　众人的目光袭来。
　　平时，谁有机会看？谁敢提出这个要求？
　　正要亮出法身。
　　祝玄带着于正海入了殿中。
　　“殿主，人已带来。”
　　祝玄说完，便跪了下去。
　　于正海一路上都在懵逼，只看到祝玄慌慌张张脸色难看，要带自己过来。
　　入了殿中，抬头一望，那端坐在椅子上的，不是他最敬畏的师父，又会是谁？
　　当即浑身一颤，瞪大眼睛，疾步走了过去。
　　下跪，磕头。
　　“徒儿于正海，拜见师父！”
　　时间如梭，已是沧海桑田。
　　师徒再见，转瞬换了人间。若是还在大炎，也不会有此感慨。落下深渊时，他便做好了生死的准备。在看到那二十丈法身的时候，也一度认为，此生将无法再见师父，再回魔天阁。
　　没想到……师父，也来了。
　　陆州的目光落在了于正海身上，一如既往，平静道：“活着便好，起来说话。”
　　“大师兄。”
　　“大师兄。”
　　小鸢儿和海螺打招呼。
　　于正海起身，兴奋道：“小师妹，你们好。”
　　司空北辰没有继续露出法身，说道：“原来祝玄真的怠慢了陆兄的高徒。”
　　于正海听得一脸懵逼。什么陆兄，为什么这老头说话这么客气，祝玄这么厉害的人，怎么如此卑躬屈膝？
　　司空北辰语气一转：“还不赶紧向陆兄赔罪？”
　　祝玄从圣宫门口，一路爬了过来，来到陆州身前，砰砰磕头。
　　司空北辰点头，看向陆州说道：“陆兄，祝玄毕竟年轻，做事没个轻重分寸，可否给我一个面子，饶他一命。”
　　“前辈，祝玄知罪！求前辈饶我一命！”祝玄浑身发抖。
　　于正海看得心生惊讶。
　　陆州的目光落在了祝玄的身上，说道：“念在司空北辰的面子上，老夫可以饶你一命。但……老夫没收你四方机，以示惩戒，你可服？”
　　祝玄：“……”
　　顿时脑袋一片空白。
　　这是他视为生死生命之物，陪伴了他许多年，击败了多少敌手，依靠四方机，他成功晋升了九叶，未来，他会是九重殿令人敬畏的九大首座之一，前途和潜力不可限量。
　　这也是司空北辰力保他的根本原因。
　　没了四方机，他如何承受得住？
　　“四方机虽为荒级至宝，防御力惊人，但进攻不足。若陆兄喜欢，那便赠予陆兄。”司空北辰说道，暗自奇怪，陆兄如此修为，还需要四方机这种鸡肋武器？也许是真的单纯想要惩罚一下祝玄。
　　祝玄：“……”
　　陆州面色如常，心中却在暗想，老夫才不喜欢这只能挨打的玩意……
　　司空北辰又道：“还不快谢谢陆兄。”
　　“谢谢前辈，谢谢陆兄……”
　　“嗯？”
　　“谢谢前辈，我这臭嘴！”祝玄抬手便给自己掌嘴。这是紧张害怕到了极致，连话都说得不利索了。
　　看得众人懵逼。
　　“退下。”司空北辰呵斥。
　　“是是是……”
　　祝玄恭恭敬敬后退。
　　哪里还有九叶的高手风范，这幅形象也跌破了于正海的认知。在九重殿的这段时间，祝玄从来都是高高在上，眼高于顶，昔日形象，一朝崩塌。
　　大炎也好，红莲也罢，都不过是血肉之躯的“人”罢了，没人能跳出人性的弱点。
　　于正海忽然想到了之前看到的惊人一幕，连忙道：“师父……徒儿刚才看到一道二十丈的掌印，那掌印是……”
　　“大师兄，这世上除了师父能有如此掌力，谁还能有？”小鸢儿笑嘻嘻道。
　　于正海一惊，竟然是师父的掌印？师父的九叶怎么这么生猛？！
　　司空北辰点头道：“陆兄掌握了命格，能有如此掌力，不足为奇。”
　　于正海疑惑道：“何为命格？”
　　陆州正纳闷这问题自己不好问出口，徒弟这一问，反倒是为自己解决了疑惑，这一趟没白来。


第750章 长生之道
　　人，皆有好奇之心，陆州也不例外。第一次听到“命格”二字时，便满心疑惑，想要问清楚，本想着离开以后，找夏长秋问个清楚，没想到于正海要问。
　　老夫的徒儿，你司空北辰好意思拒绝？
　　司空北辰的确不会拒绝，甚至来了兴致，能在开启了命格的高手面前，交流心得，彰显自己，又能虚心求教，何乐而不为？
　　“自人类踏入修行以来，便是逆天而行，破重重阻碍，掌握力量，获得寿命。生老病死，人之常情。强大的修行者通过修行远离了病魔，延缓了衰老。于是修行之道，也叫长生之道。”
　　他语气一顿，朝着陆州拱手，“说的若有不妥之处，还望指出。”
　　陆州点头，抬手，示意他继续。
　　司空北辰继续道：
　　“从淬体到神庭，可得五百年寿，入了元神以后，每开一叶可得百年寿命，八叶到九叶时，增寿两百年……”
　　元神以前和金莲界一样，元神以后金莲界每开一叶增寿五十年，开九叶时，带金莲者，每叶会返还五十年，等于是每叶也是百年。
　　“九叶到十叶，增寿五百年。”
　　于正海不解道：
　　“那为何祝玄说，修行者可达三千年寿命？”
　　仔细一算，十叶获取的寿命总数到不了三千年的寿命，只有两千年。
　　司空北辰看了他一眼，说道：“或许是上苍设置的禁区有些特殊，其余千年，可通过生命之心填补，故而三千年是人类生命的极限。”
　　“这和命格有什么关系？”
　　“年轻人，你可有想过，修行本就是逆天而行，帮助人类获取寿命，为何终点是三千年？”
　　于正海摇摇头。
　　司空北辰说道：“开启命格，便可以破开生命极限，两千年前，曾有先贤成功开启命格，可惜不知所踪。从哪以后，便无人开启过命格。”
　　他语气一顿，补充道，“命格，是凝聚千界婆娑的根本。”
　　除陆州以外，不知道的人，纷纷点头。
　　“说得不够周详，还望陆兄指正。”
　　陆州面色如常，没有回答他这个问题。
　　这千年的老狐狸，话里可能藏有陷阱，不说，便不会错。
　　于正海说道：“难怪都说这里没有千界婆娑。”
　　司空北辰疑惑问道：“陆兄何以收了两名金莲修行者做徒弟？”
　　他对陆州的身份毫无疑问，毕竟亲眼目睹了红莲法身。其他人无论提供多少证据也难以撼动他自己的判断。大修行者，尤其到了司空北辰的地步，往往都会很独断。
　　“这几人自幼便跟随老夫，天赋奇佳，便收为弟子。老夫早年修行佛禅，佛门有言，众生平等，理应一视同仁，金红之间并无优劣高下。老夫不止收金莲弟子，也收红莲弟子……海螺。”陆州招招手。
　　海螺老老实实走了过去。
　　司空北辰从始至终都没有关注在场的几位徒弟，对他而言，最重要是眼前这位老者的态度，其他人什么态度不重要。但海螺出现在眼前的时候，让他眼前一亮，清澈如水，像墨汁一样闪闪发光的双眼，明亮双眸，精致玲珑。更为关键的是，在她的身上，散发着如水的修行气息。这是一个修行天赋难得一见的天才。
　　“亮出你的法身。”陆州说道。
　　“哦。”
　　海螺有些拘谨，调动元气，祭出了微型法身。
　　二叶百劫洞冥法身出现在众人眼前……
　　执行任务归来的五位首座，凑巧在这时进入圣宫，正要行礼，便看到海螺祭出了法身。
　　空旷寂静的圣宫内，法身出现的嗡鸣声不仅不刺耳，反而有些悦耳，如同海螺本人一样，腰间悬挂蓝田玉笛，一颦一笑皆动听。这注定是与音律分隔不开的天才。
　　司空北辰观望片刻，心生惊讶说道：“年纪轻轻，竟有二叶修为，前途不可限量。”
　　谁知海螺不满足地道：“跟九师姐比，差远了，九师姐都快八叶了……”
　　“……”
　　众人的目光迅速从海螺身上转移到另外一个丫头身上，小鸢儿。
　　陆州抚须道：“这四人，皆是老夫的徒儿。”
　　于正海，虞上戎，小鸢儿，海螺。
　　祝玄一直在好奇，谁人配得上于正海和虞上戎这种级别的高手的师父，如今再看这位老者，一切明了。
　　陆州又道：
　　“你刚才所言，世人皆无法凝聚千界婆娑，你尝试过？”
　　司空北辰点头道：“尝试过无数次，没有一次成功……若是有生之年，能亲眼目睹千界婆娑的模样，就算是死，此生也无憾了。”
　　众首座闻言单膝下跪。
　　“殿主寿与天齐！”
　　“这世上没有人可以长生……长生之道，或许没有尽头，但何处是尽头，没人知道。”司空北辰说道。
　　这令陆州想起了红棺里姜文虚留下的一句话：没有人可以长生。
　　说到这里，司空北辰朝着陆州微微拱手，然后单掌一番——
　　一座微型的法身出现在掌心上。
　　“请指正。”
　　法身的能聚，大同小异。
　　除异族以外，大炎和大棠凝聚的都是人的模样法身。
　　五位首座吃惊地看着殿主……他们何曾见过殿主轻而易举地祭出法身。
　　这般绝世的人物，竟像是个学生似的，在那位老人面前，请求指正。可转念想到那惊天一掌，一切释然。
　　术业有专攻，达者为先。
　　陆州的修为已经得到验证，无需弱者多言。
　　目光聚焦。
　　……
　　这是陆州第一次真正意义上近距离观看十叶法身。
　　红人脚下红莲盛开，十片叶子围绕旋转，清晰可见。在红莲莲座的中心区域，红如鲜血，四周如红霞，莲叶如狭长之剑，十把利刃似的莲叶，蔚为壮观。
　　圣宫内依旧安静。
　　所有人都恭恭敬敬地看着两位大佬探讨修行之道。
　　但凡聪明点的都不会轻易插嘴。
　　或许能从二人的只言片语得到一丝感悟。
　　“开启命格，就能打破三千年极限？”于正海看着红莲莲座，问道。
　　司空北辰点头道：“传闻，开启一命格，可得五百年寿。”
　　“命格还有数量？”于正海越发地懵逼了。
　　“这些得问尊师了，我修行多年，未曾参透命格，我这点学识，在尊师面前，只怕是班门弄斧。”司空北辰认真地道，他之所以认真回答于正海的问题，也是想要将话题往这上面带，希望能从陆州的口中得到一些命格的心得。
　　到现在为止，司空北辰没有听到陆州发表一句关于命格的见解，但他也能理解，毕竟命格事关重大，岂能轻易指点。
　　于正海转头道：“师父，命格还有数量？”
　　“……”
　　陆州一边抚须，一边看向于正海，说道：“修行一道，天赋各有不同。有些人终其一生开不了命格，有些人无心插柳反而开了命格。如同开叶一样，有的人拼尽全力只能开三五叶，有的人却可以开八九叶。”
　　先说一堆无懈可击的废话。
　　然后转头，看向司空北辰：“你可知这两千年来为何没人能开启命格？”


第751章 习惯就好
　　司空北辰疑惑道：“天地桎梏？”
　　“天武院研究了这么多年的天地桎梏，至今未能找到答案。如今天武院不断入侵金莲界，是私心还是寻求破除桎梏的方法？”陆州面色淡然。
　　“人皆有贪婪之心，九重殿与天武院和飞星斋理念不同。这些年来，天武院和飞星斋强势崛起，又有朝廷撑腰。九重殿并不能左右他们。”司空北辰轻声微叹。
　　事实上，九重殿能一直屹立不倒，就不错了，还想着左右天武院和飞星斋？
　　说到这里，司空北辰五指一收，那十叶法身消失。
　　“若是可以，九重殿愿和陆兄相互扶持。”司空北辰说出了他的想法。
　　命格上的心得只怕是很难得到，便作放弃，但争取个合作，问题不大。
　　五位首座同时看向陆州。
　　徒弟们亦是跟着看了过去。
　　陆州面色如常，说道：“相互扶持？”
　　“以陆兄的修为，自然无需他人帮忙。但陆兄的高徒，终究弱了一些，金莲在红莲会被当成异类。只要他们在的一天，九重殿便力保他们安枕无忧。”
　　小鸢儿和海螺心大，没感觉出什么。
　　于正海和虞上戎听了，便有些不乐意了。
　　虞上戎率先开口：“我一向喜欢独来独往，见过无数强敌，从不需要他人帮助。”
　　于正海爽朗附和：“我乃一教之主，座下十万教众，何须他人扶持？”
　　小鸢儿这才缓过神来，附和道：“我和海螺师妹一直跟着师父的……”
　　“……”
　　这时，玄奇殿首座张少卿道：“听祝玄说，这位朋友的剑术极高，我想领教领教。”说着转头看向了虞上戎。
　　陆州哪里不明白他们的意思。
　　这是想要展示一下九重殿的实力。
　　其实九重殿有司空北辰一人，就足够强大，但在高位上，只有他一人还远远不够，他与陆州对应。一大宗门的实力，中坚力量尤为重要。
　　虞上戎正手痒，于是道：“请。”
　　司空北辰做了一个请的手势：“年轻后辈切磋，点到为止，陆兄，一同看看？”
　　陆州却有些疑惑，虞上戎不过是八叶修为，如何应对这初九的实力？
　　虞上戎来到圣宫门口时，朝着陆州躬身道：“师父请放心。”
　　见他自信从容，陆州便道：“也好。”
　　众人来到圣宫大殿前，九重圣宫之上，前方空间极为广阔。
　　所有人仿佛都忘记了陈北征被杀的一幕。
　　虞上戎和张少卿悬空来到了前方天际，一左一右。
　　两人相互拱手。
　　张少卿说道：“阁下既然是八叶，那我便只出八叶。”
　　“无需如此，只怕你出了九叶也要败……”
　　“……”
　　一如既往的自信。
　　“请。”
　　话音一落，二人同时出剑。
　　左右虚影一闪。
　　瞬间在中间交错，砰！
　　第一招过去。
　　没有华丽的剑罡和招式。
　　两人背对背悬空。
　　内行人看门道，外行人看热闹。
　　“相互试探。”于正海评价。
　　司空北辰疑惑道：“你也懂剑术？”
　　“我不懂剑术，我擅长刀法……在我看来，剑道太过小家子气，没有刀法来的霸道。男人，就该霸道一些。”于正海说道。
　　“……”
　　陆州抚须看向前方：“老夫这徒儿一向傲气，习惯就好。”
　　司空北辰只当是年轻后辈血气方刚，不会计较，但这做师父的，居然能习惯，这到底是……一窝什么师徒？
　　……
　　二人转身面对。
　　再次出剑，闪烁交汇。
　　金色罡气和红色剑罡碰撞了起来。
　　陆州注意到虞上戎的长生剑，已经不再泛着红色的淡光。
　　砰砰砰。
　　数百道剑罡碰撞，二人后飞。
　　“这是剑意无痕。”于正海评价道，“若我应对师弟这一招，一定会使大海无量，以雷霆刀势压制。”
　　小鸢儿和海螺奇怪地看了于正海一眼。
　　眼神中仿佛在说，大师兄，你是敌军派来的卧底吗？
　　“额……一时心痒难耐。”
　　作为世上最了解虞上戎剑招的人，于正海称第二，没人敢称第一。
　　司空北辰说道：“剑意难以捕捉，以海量的刀罡压制，的确为上上之选。”
　　得到殿主的认可。
　　其他四位首座，心生惊讶。
　　祝玄抬起头，早已露出了不可置信之色，九叶战八叶，竟到现在还未取胜。他已经感觉出，虞上戎比之前强了很多。
　　张少卿亦是如此，九叶不能在短时间内胜八叶，拖久了就算赢了也胜之不武，于是他朗声道：
　　“阁下小心了，一招定输赢。”
　　他双手持剑，悬空向上。
　　元气成罡，掌心中，出现了长十多米的剑罡。
　　脚下红莲开，红色剑罡刺眼夺目。
　　九片不那么明显的叶子围绕旋转。
　　张少卿全力以赴了……
　　虞上戎抬头，反握长生剑，原地不动。
　　……
　　于正海有些疑惑地看着二师弟，想起豫州一战中，和麻路平激战的场景，迅速做出了判断：“二师弟，赢了。”
　　虽然他不知道怎么赢，但他从虞上戎的身上看到了胜利。
　　司空北辰十叶高手，都看不到哪里有赢的机会，一个年轻后辈竟敢下这个判断：“小友如此笃定？”
　　“二师弟的剑道一向如此……剑之道，化不可能为可能，化腐朽为神奇。当然……与我的刀法还略逊一筹。”于正海说道。
　　众首座：“……”
　　这话说的就很气人了。
　　陆州一手抚须一手负在身后，补充了一句：“习惯就好。”
　　司空北辰：“……”
　　这真的是开了命格的高人？
　　与此同时。
　　天际中，张少卿并没有受到于正海言语的影响，在他看来这是想要故意干扰他的发挥。张少卿双手持剑，说道：“玄之又玄，众妙之门，你躲不掉的。”
　　剑罡下落。
　　九叶挥剑，让虞上戎感觉到了一股被锁定的危险气息。
　　若是八叶，必败无疑。
　　虞上戎露出微笑，右手一松，长生剑飘了出去，法身开启。
　　嗡！
　　一座没有金莲的法身，双掌托天，猛然合并。
　　砰！
　　夹住了剑罡。
　　虞上戎纵身飞跃，手握长生剑，其他金叶似的利刃向前飘散，闪电般刺了过去。
　　“不好！”张少卿脸色一变，强行收起剑罡，将长剑横挡在身前，挡住了这一剑。
　　虞上戎握着剑罡抵着张少卿。
　　“你输了。”
　　剩下八片金叶，从张少卿的身前身后回掠，飞回虞上戎的身躯。
　　最后一片金叶，一分为二，消失不见。


第752章 最高等剑道
　　战斗没有想象中的那么激烈，只有数个回合便分出了胜负。
　　那些宛若剑罡似的莲叶掠过张少卿的身躯，只要再近一半寸，便划出伤痕。
　　张少卿很难接受这个结果，他不明白为何这人的法身没有金莲，更不甘心九叶败给八叶……这是莫大的耻辱，放在任何人身上都难以接受的耻辱，于是他沉声道：
　　“再来！！”
　　声音如洪。
　　长生剑飞回剑鞘，虞上戎淡然微笑：“我向来不擅长切磋，若为实战，你已是剑下亡魂，何须再来？”
　　“你……我说再来就再来！！”
　　张少卿手中剑嗡嗡颤动。
　　虞上戎没有理他，踏空返回。
　　胜负已分，继续切磋下去，无趣且无聊……
　　这种不理不睬不在乎的态度，激怒了张少卿。
　　手中剑顿生万千剑罡，朝着虞上戎的后背飞去——
　　“放肆。”
　　司空北辰轻轻拂袖。
　　一道风浪卷过那万千剑罡，将张少卿掀飞，凌空翻转了数圈，才勉强稳住。
　　张少卿面色大骇。
　　殿主出手，如同浇了一盆冷水，令他彻底冷静了下来，始觉刚才的那一幕有多么的狭隘和愚蠢。身为九叶，竟犯下这般愚蠢的错误？
　　“殿主恕罪！我……我我……”张少卿面色赤红，说不出话来。
　　五位首座，年纪都不小，突然像年轻人似的做出这般举动，实在难以理解。原本坦然认输倒也没什么，如今输了切磋，又输了人，脸都被丢尽。
　　年纪虽大，但在陆州和司空北辰面前，和年轻人无异。
　　“禁足一个月，面壁思过。”司空北辰的语气很平静，却又不失威严。
　　陆州却开口道：
　　“胜败乃兵家常事，年轻人有好胜心是好事，好胜心可以督促进步。但……不能被好胜心蒙蔽双眼。”
　　司空北辰点头：“还不赶紧拜谢陆兄？”
　　“多谢老前辈，老前辈宽宏大量，我……我，惭愧，惭愧……”张少卿老脸羞愧难当，略显激动。
　　张少卿恭恭敬敬落下。
　　虞上戎目光淡然，看向空中，说道：
　　“剑道分四等，庶人之剑，普通人皆可使用；诸侯之剑，以勇武争锋；天子之剑，匡诸侯，天下臣服；最后一等，万物为剑，无剑之道；你那一剑之威纵然强大，但过于强调威力，轻视了对手。力量有余，实战不足。若我说的没错，你很少经历生死。”
　　没等张少卿回答，虞上戎便又道：
　　“你的剑中缺少对生死的领悟，缺少杀意。”
　　只有常在刀尖上行走的高手，才会更懂得每一招每一式下的生存和机会。
　　张少卿闻言，恍然大悟，朝着虞上戎作揖：“受教。”
　　他的确没有经历过太多生死磨炼，他作为九重殿排名最末的首座，掌控玄奇殿，全赖殿主的支持。
　　虞上戎不再说话。
　　听了这一番见解的司空北辰，觉得甚是有趣，说道：“自我修行剑道以来，第一次听到将剑分为四等。年轻人，你的剑道，为几等？”
　　虞上戎回答：“我的剑道，不过二等罢了。喜好勇武争锋。受自我桎梏，只怕再难有所突破……”
　　陆州看了他一眼。
　　表情上没有太大变化，稳如老狗。
　　老夫随口胡诌的剑道理论，只能继续编了。
　　司空北辰点头道：“你在剑道上的修为，已经胜过张少卿，却只算第二等？”
　　虞上戎轻轻点头：“剑道无止境。”
　　此时，太阳已经西斜。
　　晚风袭来。
　　平安殿首座姚清泉躬身道：“殿主，我去准备道纹，收拾一下。”
　　“不。”
　　司空北辰抬手。
　　“殿主？”
　　司空北辰脚尖轻点，身如柳絮，笔直地飘了出去。
　　飘出之时，十叶莲开。
　　法身出现，又消散。
　　漫天的凶兽，像是看到了美味的食物似的，疯狂地扑了过来。
　　九重殿众人丝毫不担心司空北辰的安危。
　　他主动吸引了凶兽。
　　超乎想象的数量，遮天蔽日。
　　十叶……在凶兽看来，无疑比九叶更加美味，更具吸引力。
　　就在那些凶兽将要扑上来之时，司空北辰二指一抬。
　　二指之间凝聚一道剑罡，随手一挥。
　　剑罡如雪落。
　　纷纷穿过凶兽的身躯。
　　速度不急不缓，不快不慢。
　　陆州恍然觉得……司空北辰的剑罡，像是被放慢了似的，凶兽的飞行速度，以及剑罡落下的时机，如同预先排练过一般，准确无误命中凶兽。
　　众人看得心惊。
　　“这便是十叶的剑道？”虞上戎亦是惊叹。
　　“依你之见，我的剑道，是为几等？”司空北辰道。
　　虞上戎毫不吝啬赞美道：“天子剑。”
　　这世上能让虞上戎称赞的人不多，司空北辰抬手间，不使用任何武器，以二指凝聚剑罡，再带动四周的元气成罡。这种手段，足够匡扶天下。
　　司空北辰抬起右手，疑惑道：“不应该是万物为剑？”
　　他为九重殿殿主，在别人的评价中，绝世无双。
　　他的剑道，理应最高等。
　　却没想到，虞上戎只给了他第三等的评价。
　　风更大了，呼呼作响。
　　风声没有阻断大家的交流。
　　虞上戎淡然微笑：“万物皆可为剑，无剑之道。五指，也算一物。”
　　不使用武器带动剑罡，已经很难，什么都不给用，那便难了。
　　司空北辰点了点头，觉得有道理，说道：“修行一道，以元气入体，以元气成罡。元气也算一物。如此一来，世间无人能达到无剑之道。陆兄……”
　　他看向陆州。
　　却看到陆州双目炯炯有神地看着前方，空洞无物。
　　循着司空北辰的目光。
　　五大首座，夏长秋，田不忌，纷纷看向陆州。
　　陆州没有再抚须，一手负在身后，一手停在了身前，像是僵住了似的。
　　“师父？”小鸢儿觉察到了怪异之处，来到了师父的身边，轻轻拽了下师父的衣角。
　　奈何陆州没有反应。
　　在场也就只有小鸢儿敢这么大胆，拽师父的衣服。
　　小鸢儿来到师父的面前，由于个头原因，使劲蹦了一下，唤道：“师父？”
　　天上的凶兽叽叽喳喳乱叫个不停。
　　姚清泉再次道：“我这就去启动道纹。”
　　狂风肆虐，刺激着天空中的凶兽，司空北辰点了点头。
　　缓缓落下。
　　“陆兄？”司空北辰眉头微蹙。
　　【叮，您已经领悟新的剑道，定风波。】


第753章 九叶于正海
　　攻书学剑能几何，争如沙场骋偻逻。
　　四塞忽闻狼烟起，问儒士，谁人敢去定风波？
　　风起，剑来！
　　漫天的凶兽靠近之时，只瞧见九重圣宫旁，狂风立时成剑，风剑遮天蔽日，冰冷刺骨，撕裂凶兽。
　　众人一惊，纷纷抬头张望。
　　“怎么回事？”姚清泉还没离开，便注意到天上的凶兽尽数被风剑击杀，一一坠落。
　　狂风不止，风剑波涛汹涌，宛若海潮，一波一波压制凶兽。
　　别人看不懂，司空北辰又怎么可能察觉不到。
　　司空北辰眉头一蹙，再次看向陆州……在陆州的身上散发着微弱的气息，隔空驾驭着天空中的元气带动狂风。
　　越是内行，越明白这里面的难度。
　　“万物为剑，无剑之道……”司空北辰当即朝着陆州作揖，“受教。”
　　五位首座明白了过来，道：“原来是老前辈出手。”
　　虞上戎知晓师父的剑道造诣极高，但达到了这地步，让他心生惊讶。
　　即便是不懂剑道的于正海，也看出了其中的厉害之处。
　　“妙，妙啊。”
　　天空中的凶兽，终于害怕了，迅速逃离了九重殿的区域。
　　惊讶间，天空安静了下来。
　　陆州也这时缓过神来……
　　这便是新的剑道，定风波？
　　他不知道为何会突然进入一种失神的状态，这种状态让他迅速领悟到了剑道的奇妙，神思朦胧时，仿佛万物都成为了一体，风即是元气，风即是武器。
　　“陆兄无剑之道，已登峰造极……看来这普天之下，不会再有第二人领悟如此妙极的剑道。”司空北辰说道。
　　陆州已彻底清醒。
　　心中却在自我警示，今后要遇到类似的情况，还是要在先确保自身安全。
　　“雕虫小技，不值一提。”陆州说道。
　　司空北辰道：“陆兄，你我惺惺相惜，不如就住在九重圣宫。每日饮酒论剑，岂不美哉？”
　　陆州摇摇头道：
　　“老夫还有要事在身，论剑之事，以后再说。”
　　司空北辰露出失落之色，说道：“既然如此，那我便不强留了……但今日天色已晚，野外凶兽极多，明日再走。今夜你我秉烛夜谈，如何？”
　　“……”
　　这老东西会不会是个变态？
　　陆州再次摇头：“九重殿固然不错，但老夫，还是更喜欢千柳观。区区凶兽，能奈老夫？”
　　司空北辰更加失落了。
　　莫说是这些飞禽凶兽，就算是巨兽来了，开了命格的修行者也能胜之。
　　“那真是可惜了……”
　　陆州挥挥衣袖道：“老夫今后便在千柳观栖身，告辞。”
　　司空北辰拱手：“陆兄有任何需要，尽管飞书，陆兄飞书，由我亲自接收。”
　　陆州不再停留，直接踏空走出圣宫。
　　其他人依次作揖，跟在陆州身后，朝着飞辇降落的地方飞去。
　　五大首座也飞了出去，以礼恭送。
　　众人离开以后。
　　祝玄一个踉跄，瘫坐在了地上，脊背尽是冷汗。
　　司空北辰何尝不知道祝玄这是怕到了极致，才没有跟出去。
　　司空北辰拂袖在后，恨铁不成钢地看了他一眼，说道：“一件四方机，保你一条命，你应该感到庆幸。今日之事，老夫不会怪你。此事放在其他人身上，也难以料定。”
　　祝玄闻言，连忙磕头道：“谢谢殿主，谢谢殿主开恩！”
　　“下去吧，再选一件武器使用。”
　　“是。”
　　祝玄恭恭敬敬离开了九重圣宫。
　　司空北辰看着离去的祝玄，心中亦是叹息一声，九重殿青黄不接，这也是无奈之举。
　　他就这样端坐于殿中，看着外面，怔怔出神。
　　不知过了多久，喃喃自语道：“真的可以开启命格吗？”
　　血阳山，血阳寺。
　　正在敲打着木鱼的血阳寺方丈法华，停下了手中动作。
　　在他的身旁的桌子上，放着一块鹅卵石似的晶石，早已黯然失色。
　　“阿弥陀佛……”
　　法华一声叹息。
　　紧接着继续敲打木鱼。
　　……
　　与此同时。
　　大棠宫中，宣政殿。
　　“陛下，镇北大将军陈北征，出师不利，已经阵亡。”一名公公站在屏风外，恭敬道。
　　屏风内，许久才传来声音——
　　“这件事交给天武院吧，朕，累了。”
　　“喏。”
　　……
　　飞辇离开了九重殿。
　　五位首座同时躬身：“恭送老前辈。”
　　陆州立于舵盘前看着前方。
　　夏长秋一边掌舵，一边吹嘘道：“没想到这老前辈……竟能一掌击杀陈北征！”
　　听着这种无脑吹捧，陆州早已免疫，内心丝毫兴不起波动。
　　“让我来吧。”于正海来到舵盘旁。
　　“这是……”夏长秋有些疑惑。
　　“你这样飞，何时能回千柳观？家师苦战十叶，又与司空北辰暗中较量许久，早已疲惫，没时间跟你在这浪费。”于正海说道。
　　“……”
　　夏长秋尴尬地让开了身位，暗自思忖，一巴掌也叫苦战？
　　于正海接替掌舵，速度骤然快了多倍。
　　小鸢儿掩面笑了起来。
　　“我说了吧，大师兄在的话，根本没你掌舵的机会。我大师兄别的不行，掌舵可厉害了呢。”
　　于正海回头看了小鸢儿一眼，要是别人敢这么说他，他早就发飙了，相反，他爽朗一笑说道：“小师妹，你大师兄我会的东西多了去了，掌舵不过是其中之一，看好了，我还能让它更快——”
　　嗡！
　　他野蛮地释放元气，笼罩整个飞辇，元气成罡。
　　飞辇像是被透明的椭圆形玻璃罩住，立时亮了起来。
　　紧接着，飞辇如同子弹，朝着前方急速飞行。
　　夏长秋和田不忌：“……”
　　陆州瞥了一眼于正海，说道：“这段时间，你在九重殿，修为精进不少。”
　　于正海点头道：“这段时间，在九重殿非常无聊，徒儿没别的事，只有不断修炼……本来我早就可以破九叶，但怕半途被他们打断，就只破了半叶。”
　　“……”夏长秋说道。
　　“八叶半？”陆州问道。
　　“让师父见笑了。”
　　“你做的对。”陆州说道，“九重殿虽然与为师合作，但终究是利益牵扯。那时司空北辰并不知晓为师的手段，你若选择在九重殿升九叶，很可能会被打断，说不定，还要杀人灭口，斩草除根。”
　　众人点头。
　　“师父说的是。”
　　“回去以后，便升九叶，带金莲入九叶，难度极高。你要做好心理准备。”陆州嘱咐道。
　　“但凭师父做主。”


第754章 升九叶
　　虞上戎并未因此而心理失衡，反而有股莫名的优越感。弱者才需要他人的帮扶，只有他凭自己升了九叶。
　　群众的眼光是雪亮的。
　　他立于左侧，抱着双臂，看着前方，脸色淡然，也没有心思欣赏这大好河山的景致。他的脑海中都在回想师父的那招“万物为剑，无剑之道。”
　　以他在剑道上的造诣，就算学不会，也应该看得懂。这一剑过后，让他产生了深深的自我怀疑。
　　他没看懂这一剑……
　　万物为剑还好理解，长生剑也罢，木剑也好，哪怕是树枝树叶，运动得当，也可杀人。二等剑，只要对元气的掌握达到极致便可做到；三等剑需要眼界，格局，气势，胸怀，思想高度，探寻天地真理，匡扶社稷天下；唯独这第四等剑，毫无头绪。元气乃力量本源，像海水一样，修行者调用时，像在海水中游泳，能调动四周的海水。
　　隔空驾驭元气，怎么做到的？
　　飞辇前行的速度很快，在于正海罡气的包裹之外，便是强风。
　　虞上戎情不自禁，闭上了眼睛……想要尝试调动罡气护盾之外的元气。
　　奈何……没有动静。
　　像是被阻断了似的。
　　暗道了一声再来，尝试调动元气。
　　除了四周的元气，离得稍微远一些的地方，便死气沉沉什么也感知不到。
　　失败。
　　陆州也在这时看了过来，一边抚须一边道：“你的剑道不过是诸侯之剑，想要一步登天，跨过天子之剑？”
　　虞上戎从领悟的状态中醒悟，面露尴尬之色。
　　他对剑道实在太过痴迷了，以至于忘记了是在飞辇上。
　　于正海插话道：“二师弟醉心剑道，可以理解。”
　　陆州淡然道：
　　“如果为师没看错的话，你已入了九叶。”
　　虞上戎没有否认。
　　其他人听了，心中惊讶不已。
　　夏长秋和田不忌暗自点头，可能是被陆州惊得次数多了，反而平静了很多，理解了虞上戎为何能战胜张少卿。八叶胜九叶，比做梦还难。陆州这么一点拨，解答了他们心中疑惑。
　　于正海也有些意外，只是道：“我若不是去了九重殿，这会儿也该九叶了。”
　　没人理他。
　　陆州继续道：
　　“你受长生剑束缚，枷锁太重，若想在剑道上更上一层楼，必须摆脱枷锁。无剑之道，你还差得远，不要好高骛远，好好修行天子剑。天子之剑，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。”
　　虞上戎看了看怀中的长生剑。
　　这是他能够活到现在的唯一依仗。
　　君子国人，本就短命，如何度过这一难关？
　　“天子剑……”虞上戎念叨了一句。
　　陆州本想使用闪耀之石，但见虞上戎对剑的依赖过大，便放弃了这个想法。或许，应该收回长生剑，让他继续使用木剑。
　　“师父，到了。”于正海指了指千柳山。
　　夏长秋和田不忌一路上没敢插嘴。
　　看到千柳山出现在视野里，也惊了一下。
　　“没想到于兄在掌舵上的造诣如此之高，佩服，佩服。”夏长秋改变了称呼。
　　于正海看了他一眼，说道：“不过是雕虫小技罢了……”
　　飞辇直接进入阵纹的区域。
　　陆州能明显感觉出千柳观的阵纹，远弱于九重殿。
　　千柳观的弟子们，纷纷出来迎接。
　　飞辇落下时，夏长秋便吩咐弟子，好生招待客人，不能有任何怠慢之处，将千柳观最佳的居住之处，全部让了出来。田不忌当然明白，人家连九重殿的盛情邀请都可以拒绝，住在你这小小千柳观，给足了面子。
　　巫巫和纪风行见到了虞上戎打了招呼，见他似乎有心事，便没有多做逗留，各自归去。
　　……
　　夜幕降临。
　　陆州看了一下系统界面。
　　功德点：23440
　　“一个陈北征，只给了七千功德……”
　　血亏。
　　致命一击和伪装卡，成本就有两万五了。
　　幸好有天书非凡之力，否则面对五大首座，单纯以业火九叶战胜他们，需要多花不少功夫。除了海螺的表现有些惊人以外，其他的都在掌控之中。
　　陆州再次看了下道具栏。
　　果不其然，千界婆娑虽然标价五十万功德值，但却是暗色的。
　　“不能购买？”
　　陆州眉头一蹙。
　　这就让人很生气了，老夫是穷，但穷逼连看看的权利都没有？
　　思忖片刻，想起了司空北辰说起的“命格”。
　　又或者……得先开了十叶才行。
　　按照修行的步骤，入了十叶，凝聚千界婆娑，便正式踏入玄天境界。
　　命格这东西，问夏长秋只怕是没什么头绪，连司空北辰这种地位的人物都说不出个所以然……按照司空北辰的说法，整个红莲，真正了解命格的，几乎没有。
　　想到这里，陆州摇了摇头，修行之路漫漫，心急吃不了热豆腐。
　　陆州进入了天书的参悟状态。
　　……
　　第二天早上。
　　陆州没有中断参悟天书的状态，似乎，参悟的速度有所提升。
　　直至到了中午，恢复了三分之一，加上之前没有用掉的非凡之力，有一半左右的非凡之力。
　　这次中断了参悟，离开了别苑。
　　别苑中，尽数千柳观的弟子，来回收拾忙碌。
　　“拜见老前辈。”
　　“免了。”
　　陆州看了一眼太阳，问了下于正海所在的位置，便要过去。
　　那弟子连忙道：“我给您带路，老前辈……请。”
　　陆州一边抚须一边淡然点头。
　　来到走廊处，那弟子小心翼翼道：“老前辈……您，您那边还缺人吗？”
　　“嗯？”陆州疑惑。
　　自纪风行成了内门弟子，成了香饽饽。每次见到内门弟子，其他人也会巴结一二，难免会提及纪风行拒绝老前辈的事情，一时成为千柳观佳话。纪风行拒绝了魔天阁，但有人巴不得加入……
　　“我，我想加入魔天阁。”那名弟子怯生生道。
　　陆州瞥了一眼那名弟子，说道：“以你的资质，差得远。”
　　“……”
　　那名弟子心中一阵失落，一路上不断挠头，想到纪风行那副德行，却怎么也想不通自己输在了哪里。
　　……
　　来到于正海所在的别苑中。
　　小鸢儿和海螺等待多时。
　　“师父，您来的正好，大师兄已经在尝试开叶了。”小鸢儿说着，不忘补充道，“大师兄也真是的，非说自己能行。”
　　夏长秋和田不忌，以及众长老从中正殿的方向掠来。
　　别苑上方开始出现了元气的涌动。
　　陆州抬头看了一眼，说道：“准备防守凶兽。”
　　夏长秋点头：“千柳观所有长老，随我来。”
　　“是。”
　　夏长秋和众长老，朝着千柳观四周飞去，严防死守。
　　陆州踏入别苑……
　　看到于正海端坐于中，身前一座金色的法身，正在徐徐旋转。
　　他没有观摩师父传道天下的经验心得，破九叶会顺利吗？


第755章 填补寿命
　　“师父，为什么不让海螺师妹驱散那些凶兽？”小鸢儿说道。
　　陆州摇头道：
　　“海螺虽然能轻松驾驭不计其数的凶兽，但那些凶兽与想要吞食人类的不同。这些凶兽更难以控制。海螺的修为还不足以应对。即便能挡住那些飞禽，但若要对付巨兽，最低需要九叶。”
　　不管是蛮蛮，穷奇，还是赤鳐……都不是八叶以下修行者所能应对的目标。
　　“哦。”
　　小鸢儿转过头，说道，“海螺师妹，你要加油了。”
　　海螺点了下头道：“嗯嗯……九师姐，昨天晚上我好像三叶了。”
　　“……”
　　陆州怔了一下，转头看了海螺一眼。
　　目光重新回到于正海的身上。
　　陆州眉头微皱，这让他想起一个很重要的问题。
　　于正海服用过半个赤鳐之心和红鱼之心，有七百年寿命，还剩下半个赤鳐之心，加起来只有一千三百年，如果他和自己一样，金莲汲取超过这个数字，岂不是会死？
　　“赤鳐之心。”陆州提醒道。
　　于正海暗自点头，取出赤鳐之心，将其服用。
　　金莲旋转的速度越发可怕。
　　“夏长秋。”陆州沉声道。
　　夏长秋立刻赶来，看到眼前场景，便知事情紧急：“老前辈请吩咐。”
　　“你手中可有生命之心。”
　　“这……”夏长秋有些犹豫，老前辈要这作甚？
　　“老夫不会亏待你。”陆州抬起手掌，摊开便要。
　　夏长秋想了想，咬牙道：“好……老前辈请稍等。”
　　事实上，金莲汲取寿命并不精准，之所以要生命之心，是求个稳妥。
　　升九叶之事不得马虎。
　　不多时，夏长秋返回，恭恭敬敬奉上一个锦盒：“此物名为鳌鱼之心，可增寿五百载，一百年前，千柳观跟随飞星斋，天武院一同进入黑水玄洞，走运获得。”
　　“黑水玄洞？”
　　“说来话长，总之那段时间，黑水玄洞连续传出了数月的异响，因为有鸾鸟的阻挡，没人敢靠近。我那时还只是千柳观的内门弟子，没人在意，拼着性命，只深入了黑水玄洞，但没敢深入太远。家师在黑水中捡到了此物，将此物传给了我。”
　　“你还真够走运。”
　　多少八叶九叶都没这个机遇。
　　陆州接过鳌鱼之心，静候于正海的变化。
　　……
　　与此同时，金莲界，魔天阁，南阁中。
　　司无涯的面前摆着厚厚的各种白纸，以及典籍资料。
　　长时间的画图，以及思考，让他看起来像是原始人似的。
　　“你这是瞎操心，有我在，没事的……”明世因把玩着荒级离别钩，自信满满。
　　“防患于未然，四师兄实力超群，对付那些普通凶兽不成问题，但若是再出现像穷奇这样的凶兽，法空这样的业火修行者呢？”司无涯说道。
　　“师父已经过去了，他老人家出马，震慑整个红莲，不就没事了？”
　　“红莲若真有那么容易对付，师父早就回来了。”
　　司无涯从旁边抓起一幅字和一张地图，调转一百八十度，说道，“我有一个新发现。”
　　明世因对这些玩意是真的不喜欢，但碍于面子，不得不看了一眼，念道：
　　“海上生明月，天涯共此时？”
　　“前面九个字，分别是你我同门的名字各取一字。”司无涯说道。
　　明世因摸着下巴又看了一遍，点了下头，说道：“还真别说，没发现师父以前这么有文化，这么会挑徒弟。那还差个‘时’字儿啊，海螺师妹可没这个字。”
　　司无涯再次抓起一张纸，上面写着：洛时音。
　　明世因心中一惊，道：“这么巧？你是说，海螺小师妹，就是洛时音？”
　　司无涯说道：
　　“还不确定，但从洛时音留下的所有笔录来看，洛时音和洛宣未必是同一个人，写下笔录的人必同一人，她的研究，探索和发现，很难被冒充。三百多年过去了，如果海螺是洛时音的话，按照修为，也应该是妇人模样。海螺师妹精通音律，兽语，又在极短的时间内踏入元神，也的确只有二八年华。”
　　“类似大师兄那样的无启族？”明世因说道。
　　“不会。我和大师兄相处多年，很清楚无启族的特性。”司无涯摇摇头。
　　“怪物？”
　　“有三种可能：一，海螺的确是难得一见的天才；二，洛时音是洛宣的后人，并得到了洛宣的传承，笔录上有一个非常重要之处，洛宣曾在十多年前返回红莲，巧合的是，最后的记录，用的是洛宣本名；三，海螺是红莲界派遣的间谍。”
　　“……”明世因感觉到脑袋有点晕，有些不太敢相信，“第二种我信，第三种明显不是……”
　　“人心难测。”司无涯目光直视明世因道。
　　“少来，你这人，聪明是聪明……就是太自以为是。我出去透透气。”
　　明世因转身离开。
　　带上了房门。
　　在明世因离开以后没多久……
　　司无涯叹息摇摇头，将那诗句下面的图纸露了出来，看了半晌，低声自语：“其实，还有一种可能……海螺师妹，来自更可怕的地方。洛时音……或许，从来都不存在。”
　　图纸上画的，不只是金莲和红莲，还有一些其他的猜想图案，只可惜都被墨汁涂抹，看不清了。
　　……
　　红莲千柳观。
　　天空中出现了密密麻麻的凶兽。
　　别苑中，于正海的升九叶也到了最为关键的时候。
　　“师父，大师兄的头发变白了！”小鸢儿指着于正海的头发。
　　“赤鳐之心。”陆州提醒。
　　于正海点头照做。
　　立刻服用了剩下的半颗赤鳐之心。
　　陆州将手中锦盒打开，看到了和赤鳐之心差不多的鳌鱼之心，丢了过去。
　　“服下。”
　　“是。”
　　金莲汲取寿命的速度加快，在两颗寿命之心的支持下，于正海的白发又重新变成了黑色。
　　田不忌的声音传来——
　　“老前辈，观主，凶兽盅雕。”
　　一群密密麻麻的凶兽中。
　　终于出现了一个块头明显区别于其他的巨兽。
　　夏长秋喝道：“还好此兽不是很强，我来对付它，足矣。”
　　纵身一跃飞了出去，千柳观众长老，齐齐飞了过去。
　　那盅雕，是似鸟非鸟的食人怪兽，样子像雕，头上长角，叫声像婴儿的哭啼声……
　　声音扰人。
　　“音功？”
　　婴儿似的哭啼声响彻千柳山。
　　极具干扰能力。
　　于正海听得眉头微皱。
　　夏长秋和千柳观众长老对付这些凶兽没问题，但这巨兽发出的声音实在让人厌烦。
　　夏长秋甩动拂尘，罡气将天空的普通凶兽击溃，朝着那盅雕进攻而去。
　　砰砰砰！
　　那盅雕拍打翅膀，调转方向，朝着另外一个方向飞去，然后继续叫。
　　“这畜生。”
　　夏长秋施展大神通术，浑身散发道印，铺天盖地的道门掌印飞旋而出。
　　婴儿似的啼叫变得更大了。
　　巨兽不除……其他凶兽便不会散去。
　　这时，房顶上的虞上戎抬头看了一眼，淡然道：“交给我吧。”
　　夏长秋施展大神通术之后，那盅雕像是明白了一切似的，再次调转方向。
　　“不对……这畜生是被人驯服了！”夏长秋做出判断。
　　虞上戎悬空道：“被人驯服？”
　　“驯服以后，会听从主人的指令，懂得进退，这畜生，难对付。”夏长秋说道。
　　虞上戎露出一个微笑，说道：
　　“有趣。”
　　太过简单的话，他会感觉到无趣。
　　噌！
　　长生剑出鞘，虞上戎虚影一闪，原地消失。
　　起手便是归去来兮入三魂。
　　法身开！
　　十五丈无金莲法身当即向前飞了过去，双手如金色天钩，一把抓住了盅雕。
　　虞上戎三道身影合一，闪烁来到了盅雕面前，寒芒闪过，长生剑穿过盅雕的身躯。
　　夏长秋：“……”
　　……
　　与此同时。
　　在距离千柳观不远处的某个山峰指顶，一头戴斗笠的男子，五指一颤，双掌分离。
　　“九叶？”
　　男子面带八字须，眼中露出杀意道，“杀我盅雕，便拿你的命偿还。”
　　言罢，他纵身跃入山下，身上冒出道道诡异的光圈，似黑似紫……


第756章 下一半水晶
　　那男子跃下山峰以后，抬头看了一眼千柳观的方向，没有多做停留，虚晃一下，消失了。
　　被虞上戎一剑斩断联系的盅雕悲鸣一声，撕心裂肺的声音响彻整个千柳观。为尽快解决掉这只盅雕，虞上戎精湛的剑道毫无保留地施展了出来。
　　金色的法身挥动剑罡，配合虞上戎奋力挥动每一剑。
　　法身紧握剑罡，趁着这停顿的一瞬间，狠狠刺了过去。
　　噗——
　　将盅雕钉在了空中。
　　接下来，便是虞上戎的个人秀了。
　　纵然盅雕是只庞然大物，但比起蛮蛮，天狗这样的巨兽而言，小了很多。
　　剑道之极致，快如风如影，狂风暴雨，无休无止。
　　漫天都是虞上戎的影子……
　　八叶半时，夏长秋已领教过虞上戎的手段，他没有取胜。如今，虞上戎踏入九叶，他更不可能取胜。
　　一名优秀的剑道高手，在提升了自身力量以后，能够在如此之短的时间内，熟悉剑道，掌控力量，实属罕见。此刻的虞上戎看上去，就像是入了许久的九叶，一点不像是初入九叶的修行者。
　　虞上戎的每一道剑罡，都恰到好处，划过盅雕的几个要害之处。
　　归去来兮入三魂，这一招他已经领悟到了精髓。
　　杀人诛心，即便是盅雕这样的巨兽，在如此强大的人类面前，双目中亦是流露出了恐惧之色，它很想挣扎逃跑。只可惜，常年对主人指令的依赖，使它丧失了一名野兽该有的凶残和逃生本领。
　　悲鸣声过后，千柳观恢复寂静。
　　千柳观上方的飞禽，也被众长老驱散。
　　众长老飞了过来，悬浮在夏长秋的身后，看到这漫天的剑罡，皆惊得难以自拔。
　　一位长老两手一摊，打趣道：“他一个人就够了。”
　　“大惊小怪。”田不忌回头瞪了一眼。
　　“田长老，难道您就不惊讶吗？”
　　田不忌不咸不淡地回了一句：“那是你们没有跟我们一起去九重殿……”
　　众人疑惑，不解其意。
　　田不忌没别的意思，见惯了大风大浪，再见小风小雨，自然波澜不惊。
　　……
　　剑罡消散时，那盅雕从空陨落。
　　【叮，击杀盅雕，获得3000点功德。】
　　陆州只是转头看了一眼，抚须点头。
　　老二性格虽说孤傲了一些，总是让人担心，但至今为止，他的所作所为，从未失手过。
　　夏长秋等人落了下去，千柳观弟子们，将盅雕围住。
　　虞上戎收起法身，俯瞰那盅雕，说道：“此物有生命之心？”
　　夏长秋摇头道：“这种巨兽没有生命之心。”
　　“你如何判断？”虞上戎好奇。
　　“能够将生机汇聚晶核的，往往是具备了吸纳元气的能力。它们在进攻的时候，会带动明显的元气波动。某些畜生虽然有了智慧，但和人类相比还差得远，绝大多数凶兽不懂得隐藏。”夏长秋说道。
　　虞上戎点头：“你们现在作甚？”
　　既然没有生命之心，那么凶兽还有什么价值？
　　夏长秋说道：“凶兽的骨骼，皮毛，都可以用来做料子，用来换取一些财物。”他忽然想起这是虞上戎击杀的，连忙又问道：“您，您不介意吧？”
　　“请便。”虞上戎身外之物不是很感冒。
　　千柳观和魔天阁不同，这么多人的花销，若没个进项，的确很难支撑。
　　……
　　于正海的金莲突然在这时旋转速度变慢了起来，吸引了夏长秋等人。
　　“你们处理一下盅雕。”
　　夏长秋交代完，便和田不忌飞了过去。
　　看到于正海的金莲旋转速度放慢，以及强大是生机，不由惊讶：“金莲升九叶，竟有这般难度？”
　　按照红莲的速度，这么长的时间，够升好几叶了。
　　“嘘。”小鸢儿转头。
　　众人不敢再出声。
　　凶兽被解决以后，环境安静很多，于正海的注意力也都放在了金莲上。
　　“将金莲的能量倒逼回去。”陆州说道。
　　听到这话的时候。
　　虞上戎身轻如燕，从空中掠过，露出一抹果然的笑容。
　　于正海百分百相信师父，连忙将金莲的能量倒逼。
　　光圈回弹。
　　咔——
　　一片莲叶顺势翘起。
　　金莲扩大了一圈，莲叶生长，金光刺眼。
　　看到这一幕，陆州点了点头，说道：“不要懈怠，一会儿金莲会溢出生机。”
　　于正海点了点头。
　　夏长秋看得一脸懵逼，正常的开叶，都是将能量汇聚在莲座中，莲座获取了足够的能量自然会顺势开叶。为何金莲还要往外倒逼？莫非这是一种新的修行方式？一定是这样，改天试试！
　　“恭喜于兄！”
　　“恭喜前辈。”
　　“恭喜大师兄。”
　　于正海高兴地点头，感受着丹田气海中澎湃的力量。
　　他抬起头，看向天空悬浮着的虞上戎，颇有些自豪地道：“如何？”
　　虞上戎不以为然，淡然微笑……
　　右手翻掌，五指往下。
　　一片叶子，两片叶子，三片叶子……九片叶子，顺势落地，整齐地扎在地面上，金光闪闪。
　　右手再翻，九片叶子依次飞回，消失不见。
　　他不说话，身如柳絮，踏空离去。
　　“……”众人。
　　海螺非常实诚地鼓掌道：“二师兄好厉害啊！”
　　小鸢儿比以前机灵多了，见识补充道：“大师兄也很厉害。”
　　夏长秋比她们都年长，若是连这点微妙关系都看不出来，那真是眼瞎心浊了，跟着道：“都厉害，都厉害……”
　　陆州没有继续留下。
　　返回了房间，继续参悟天书，于正海已经入了九叶，剩下基本不需要再护法。至于能不能掌握业力，看个人气运了。陆州也不确定于正海能否掌握业力。
　　至此，于正海和虞上戎全部寻回。
　　乘坐空辇返回金莲？
　　唯一让陆州担心的是，不知道金莲界的现况。
　　又不能像现代一样拥有远程通讯，而且这么远距离，未必有用。空辇高速飞行时的速度不低，横跨无尽之海的距离，超出想象。
　　就此回去的话，有些可惜，很多事情还没办好。
　　剩下的一半记忆水晶还没找到，海螺的身世还没搞清楚。
　　按照姜文虚临死前说的话来看，另外一半记忆水晶，应该就在飞星斋手中。
　　能让九重殿忌惮的大宗门，岂会弱小？
　　“叶真。”
　　陆州念出这个被他记下的名字，水晶会在他手中吗？
　　……
　　江东道，万丈陀山，飞星斋。
　　高耸入云，四周笔直料峭，没有山路。
　　号称位于大棠最高处的宗门。
　　故而，实力弱者，没有资格踏上飞星斋之上，只能在万丈驼山下苦修，每年有不少新晋梵海八脉的修行者试图飞上山门而摔死。
　　……
　　长老孟长东，朝着前方躬身：“恭喜叶长老伤势痊愈，喜得鸾鸟之心。”
　　站在他前面的，便是这段时间如日中天的九叶强者叶真。
　　一身儒服，雍容不失简朴，素雅不失威严。
　　叶真身姿修长，儒袍垂落，天生面带饱读诗书的面相，并没有传闻中的年迈，冷峻。
　　相反，书生气十足，儒雅随和。
　　“孟长老无需多礼，请坐。”叶真盘腿坐了下去，刚一坐下，他便率先开口道，“孟长老一向无事不登三宝殿，如此高兴，水晶之事，解决了？”
　　孟长东轻声微叹，说道：“姜文虚送回的这半块水晶，很是诡异，天文地理，医卜星相，各种方式，我都一一试过，无法解开。”
　　叶真稍稍挥手，茶几上茶壶自动倒水，道：“我相信孟长老的才学，早晚可以解开。”
　　“叶长老，我有一事不明。”
　　“请讲。”
　　“姜文虚不过是飞星斋的叛徒，独自在金莲界待了数百年，隐瞒金莲存在的消息。按照天武院的调查来看，金莲界并不强大，您为何如此重视这块水晶？”


第757章 飞星斋斋主三日之约
　　叶真温和一笑，再次挥手，道：“孟长老是在考我？”
　　“不敢，我是真心请教。飞星斋之中谁人不知叶长老才高八斗，凭借浩然天罡和字印，击杀了鸾鸟。”
　　叶真说道：
　　“击杀鸾鸟，乃是飞星斋同门全体的功劳。”
　　孟长东点头。
　　叶真放下手中茶杯，问道：“你觉得谁人能杀姜文虚，他能在金莲界称霸三百多年前，又岂会没点自保手段？这水晶中，定然藏着杀他之人的秘密。此人也将会是红莲的劲敌之一。”
　　“的确如此，但，此人为何要将自己的记忆封印在水晶里呢？”孟长东奇怪地道。
　　“是人，便有弱点。越是不想面对的东西，便会想方设法封印。”
　　水晶中如果藏着金莲界那位强者的弱点，那么，解开它，势在必行。
　　孟长东面色如常，只是附和点头。
　　叶真看着他，说道：“孟长老，还有何疑问？”
　　“天武院派去的人，已经全部被杀，空辇的入侵计划被暂时搁置，血阳寺，掌握业火的法空也被击杀。金莲界，并非想象中的那么弱小。”孟长东说道。
　　叶真没有说话。
　　而是再次挥手，茶几上的茶壶自动倒水。
　　嘀——
　　倒满以后，叶真说道：“金莲界的事，自有天武院照看，不劳孟长老费心。孟长老理应竭力解开水晶的秘密。”
　　孟长东心中一动，不敢再继续刚才的话题。
　　自从他提出极其保守的理论以后，飞星斋斋主便令他不得干预此事。
　　如今飞星斋，斋主常年闭关，叶真独揽大权，孟长东纵然也是长老，地位上却远不如叶真，实力上也低不少。
　　思索片刻。
　　孟长东从袖中取出一张纸，放在茶几上说道：“叶长老，请过目。”
　　叶真拿起茶几上的纸张，打开看了一眼。
　　上面是碎裂开的符号，乱七八糟，没有一个所能认识的。
　　纵然叶真学富五车，博览群书，上至天文下知地理，亦是看得眉头紧蹙。
　　“这世上记忆水晶中设置的障碍，我分析了数月，完全不得其法，至今为止，没能领会这些符号的意思。诚如方才所言，所有方法我已试过，始终没能打开。”孟长东说道。
　　叶真看着上面的字符，沉思许久。
　　整个飞星斋之中，若连叶真都解不开这水晶的秘密，那么其他人，就更没希望了。
　　不知过了多久，叶真没能看明白纸上符号的意义。
　　孟长东说道：“水晶被人为切掉了一半，所以，这些符号只有一半。”
　　叶真放下纸张，有些惋惜地道：“若是洛宣还在的话，或许能解开水晶的秘密。封印水晶之人，定然是使用了只有他自己知晓的个人秘密。除非，找到此人。”
　　孟长东点头道：“只可惜，洛宣早已经被逐出天武院，只怕早已陨落在无尽之海。”
　　叶真叹息一声：“天才与疯子只有一线之隔，只可惜天武院没能尽早领会她的意思……不提她了，千柳观的事，解决的如何？”
　　“鲁松，玄明道长已死……我本打算亲自前往千柳观，讨个说法，奈何……”
　　“奈何什么？”叶真问道。
　　“千柳观似乎出现了金莲修行者，为寻求自保，千柳观与金莲修行者，投靠了九重殿。除此之外，我得到了一份密报……”孟长东压低声音，朝着外面看了一眼……
　　“这里是我叶真的道场，隔墙不会有耳，只管畅所欲言。”叶真正襟危坐道。
　　“镇北大将军陈北征……死了。”孟长东说道。
　　一向平静的叶真，刚端起茶杯，却停在了半空之中，右手出现了一丝颤动，茶水溢出。
　　但在那茶水落下的一瞬间，元气涌动，空气凝固，茶水倒悬，飞回茶杯中。
　　“消息准确？”
　　“千真万确。朝廷一再封锁此消息，但朝廷将此事推给了天武院，天武院与我飞星斋交好，将此事告诉了我。”孟长东说道。
　　叶真露出疑惑之色。
　　“司空北辰，如此胆大，要与朝廷为敌？”叶真渐渐平静了下来。
　　“以司空北辰的手段，要杀陈北征，绝非易事，但事发地点就在九重殿，九重殿击杀陈北征也不是不可能。”
　　“此事我会向斋主汇报。”
　　“好。”
　　孟长东说完，站了起来，作揖，“水晶的事，我会继续想办法。告辞。”
　　“送客。”
　　一名儒生走了出来，带着孟长东，御空朝着另外一个山头飞去。
　　……
　　七日后，金莲界。
　　魔天阁东阁，大殿前。
　　司无涯来回踱步。
　　“云宗南宫卫，晋升九叶成功，集三宗之力击杀凶兽，巨兽重伤逃逸。”
　　“益州有一未知八叶，晋升九叶成功，可惜没有人护法，被凶兽追击重伤，至今下落不明。”
　　“神都北斗书院院长周有才，晋升九叶……失败。五师姐指挥修行者，驱散凶兽。”
　　“幽冥教青龙殿二首座于洪，晋升八叶后，私自试图晋升九叶，折损三百年寿，白玉清已下令严禁擅自冲击九叶。”
　　“万毒门吕梁，晋升九叶，失败。”
　　“花间派，张夫人，晋升九叶，失败。”
　　“其他的冲击九叶的修行者，都是没有跟我们打招呼，目测下场很惨，七师弟，这少了我，根本不能成事，要不我出去支援支援他们？！”
　　念完以后，明世因两手一摊。
　　司无涯说道：“只要破不了阵法，凶兽都是小事。五师姐有太后支招，神都那边问题不大，好好防守就是。那些人晋升失败，怨不得别人。四师兄还是别轻易离开。”
　　“人生无趣，徒有九叶的我，却无用武之地。七师弟，晚上别画图了，陪我练练？”
　　话音刚落。
　　外面传来求助的声音——
　　“四，四先生，帮帮忙，帮帮忙。”诸天元气喘吁吁道。
　　“帮什么忙？只管开口，保证手到擒来。”明世因拍了拍胸口，掌势一翻，离别钩出现。
　　诸天元说道：“陪，陪三先生练一会儿。”
　　呼，一阵风刮过。
　　诸天元抬起头，左右看了看：“人呢？四先生？”
　　司无涯无语，暗道了一声幼稚，负手返回房间，继续研究那些图案去了。
　　……
　　与此同时，红莲界。
　　太阳西斜。
　　陆州的非凡之力已经蓄满。
　　除了参悟天书，陆州还需要进行呼吸吐纳，提高自身的修为，为突破真正的十叶做准备。
　　可能是红莲界元气浓郁的缘故，使得他的修行比在金莲界的时候，要快一些。
　　这时，门外传来声音——
　　“夏长秋有要事求见。”
　　“何事？”
　　“九重殿飞书，三天后，飞星斋斋主将亲临九重殿，司空殿主想请您过去。”


第758章 老夫没空
　　若是其他事情，陆州可以吩咐于正海和虞上戎去做。如今二人已经是九叶，即便是在红莲界中，二人的修为已是佼佼者。但是和司空北辰这样的人物同台，还有些不够。
　　飞星斋斋主实力尚未可知，叶真的修为应该和法空一样。
　　若只是单对单的话，陆州有足够的信心应对飞星斋，问题是……人家可不跟你单打独斗。
　　这时候，致命一击的弊端便出现了。
　　天书的非凡之力，可以帮助自己战胜同阶，但想要跨级战胜十叶，只怕困难，这不是低阶战斗，一叶的差距，靠其他手段很难弥补。即便如此，还要考虑非凡之力用完以后的情况。
　　红莲界到底有多少九叶？多少十叶？
　　最重要是的……九重殿的立场。
　　人心难测，魔天阁曾遭受过数次的围攻，这种情况在红莲界不是没可能发生。
　　“司空北辰好大的架子。”陆州不咸不淡道。
　　夏长秋有些疑惑，但很快便明白了陆州话中的意思，连忙道：“陆前辈说的是，应该让他们来见您。”
　　地位有高下之分，哪有高者跑过去见低者的道理。
　　司空北辰常年身居高位，习惯了他人拜见自己，忘了这小小的细节。
　　陆州突然想起一件事，起身，走了出来，推门而出，看到夏长秋恭恭敬敬站在别苑中，便道：“飞星斋实力如何？”
　　如果非常弱小的话，完全可以找机会拿下，趁机拿回记忆水晶。
　　单纯依托九叶还不够，还得多积累功德。
　　只用道具卡的话，除了亏还是亏……
　　夏长秋回答道：“飞星斋目前为止，纸面实力最强的便是叶真和斋主陈天都。陈天都极少过问飞星斋事务。一般情况，十叶不会轻易出手。”
　　可惜很多事情都不是一般情况。
　　“如此说来飞星斋的整体实力不如九重殿，有何底气亲临九重殿？”陆州疑惑。
　　“司空殿主年事已高，身体大不如前。很多事情都是九大首座在做，后来九大首座去世四人，九重殿实力大不如前。表面上九重殿更强，实际上九重殿占不了飞星斋便宜。那叶真，号称红莲不世奇才，不过八百载，便入了九叶，掌握了业火。他也是被誉为最可能晋升十叶的修行者，而且……此人饱读诗书，学富五车，有经天纬地之才。”夏长秋说道。
　　前面吹的陆州也就认了。
　　最后一句听着头大。
　　“下去吧，顺便飞书司空北辰，老夫，没空。”陆州返回房间。
　　夏长秋躬身。
　　……
　　万丈陀山，飞星斋。
　　叶真立于斋院之外，俯瞰山川大地，骄阳当空。
　　身侧的孟长东说道：“斋主要去九重殿，是叶真长老的意见？”
　　叶真没有看他，面色如水道：“你有意见？”
　　孟长东说道：“去九重殿我没意见，围剿千柳观，是不是有些不近人情。”
　　叶真说道：
　　“围剿之事，经天武院首肯。若不荡平千柳观，飞星斋这些年积累的威信，将毁于一旦；若不荡平千柳观，鲁松、玄明、梁自道和其他弟子，岂不枉死，今后飞星斋还如何招揽弟子？”
　　他说这话时，语气极其平静。
　　“叶长老打算亲自带队？”孟长东疑惑道。
　　叶真摇头说道：“我将与斋主一同前往九重殿。”
　　“据说千柳观有金莲强者潜伏，如今又和九重殿勾结，叶长老和斋主不带队，如何围剿？”
　　“由你带队。”
　　“……”孟长东一惊。
　　“孟长老不愿意？”叶真转头，用极其审视的目光盯着孟长东。
　　“我既然是飞星斋长老，自当率队前往。请叶长老放心。”
　　“好。”
　　叶真再次看向前方，淡然道，“由我和斋主牵制九重殿，你大可放心。另外，天武院已和云山十二宗达成联盟，共同抽调上千名神庭以上修行者，云山十二宗高手谢玄也会助你一臂之力。”
　　“多谢叶长老。”
　　他嘴上说着谢谢，但眉头上却挂着一丝惆怅。
　　神庭，有个鸟用。
　　也就谢玄还凑活。
　　叶真缓缓转身，向道场的方向走去，说道：“孟长老，别忘了，三日后。”
　　“我这就回去准备准备。”孟长东说道。
　　待孟长东离开以后。
　　一名儒生来到了叶真的到场中，躬身道：“还要继续盯着他吗？”
　　叶真淡然微笑：“不必了。”
　　“您明知孟长东做事消极，围剿千柳观的事为何要他带队？”
　　“围剿千柳观无非两种结果：一，成功，这对飞星斋百利而无一害；二，失败，斋主不会放过他。”
　　“叶长老英明。”
　　叶真指了指前方的一张纸，说道：“你将这张纸，送去天武院。让他们一同研究。”
　　“是。”
　　那儒生作揖之后又抬头道，“天武院的空辇已经研究成功，可横跨无尽之海，横跨时间可缩短一半以上。我们需要派人去吗？”
　　“金莲已率先入侵红莲，前往金莲的事，不必掺和。”叶真说道。
　　“是，我这就去办。”
　　儒生拿起那张白纸，看了看上面乱七八糟的符号，没能看懂，便揣入怀中，纵身飞离了。
　　……
　　三日后的上午。
　　一座小型飞辇，在红鸟飞禽的牵拉下，离开了万丈驼山，消失在云间。
　　与此同时，在万丈陀山的另外一座矮了很多的山顶上，孟长东和上千名修行者，一同飞离，朝着千柳山的方向飞去。
　　半日后。
　　九重殿。
　　“大长老，飞星斋叶真驾到。”一名弟子躬身道。
　　祝玄眉头微蹙，说道：“叶真？他来干什么，九重殿与飞星斋素来不合，就说五位首座正在闭关，改日再见。”
　　“可是……飞星斋斋主好像也来了。”
　　“陈天都？”祝玄一惊，“快去通报五位首座。”
　　“是。”
　　那名弟子刚走出房间，遥远的天际，传来低沉的声音——
　　“飞星斋叶真，求见司空前辈。”
　　那声音悠长而浑厚，强势的音功，顺着山脉，丛林，传了过来，玄奇殿张少卿因为禁足，没有出去。平安殿中，姚清泉听得最为清楚。其他区域，尽数被强大的阵法道纹挡住。
　　姚清泉睁眼，飞了出去，来到殿外，向上爬升高度，眺望天际。
　　看到了天边飞来了红鸟和车辇。
　　红鸟并不大，但是红莲界中使用红鸟拉动车辇的，就只有飞星斋的斋主。
　　“飞星斋陈天都的座辇？”姚清泉眉头紧锁。
　　陈北征尚且好对付，官家的人，做事情按规矩办事。
　　飞星斋可没那么多规矩，尤其是这些年，灭了不少小型宗门，又击杀了黑水玄洞的鸾鸟，声势大涨。
　　他感到非常奇怪。
　　“当今天下，十叶寥寥可数，基本不再过问世事，他来干什么？”
　　红莲界中，凡达到十叶的，无不是年岁极高。
　　这时，其他三位首座飞了过来，聚拢在一起。
　　“飞星斋叶真，求见司空前辈。”
　　又是一道声音，传了过来，比之前更具渗透力。
　　人和殿赵江河气恼道：“叶真这是耀武扬威来了。”
　　“岂有此理，晒他一晒，先不理他。陆老前辈怎么还没来？”
　　音功叫阵，本就带着挑衅和不尊重的意味。
　　“陆前辈的飞书，由女侍直接送到圣宫，不知道说了什么。”
　　“但愿陆前辈能早点过来，压一压飞星斋的气焰。”
　　四人相视点头。


第759章 威名渐渐远播
　　与此同时。
　　千柳观中。
　　陆州正处于修行状态。
　　这时，门外传来声音。
　　“陆前辈，九重殿司空殿主回信，他说，改日登门拜访。”夏长秋说道。
　　“知道了。”
　　陆州回应的很简单。
　　夏长秋心悦诚服，这普天之下敢这个态度对待司空北辰的，恐怕只有陆州了。
　　这样的人物，坐镇千柳观，谁人敢招惹千柳观？
　　“陆前辈，飞星斋叶真去了九重殿，只怕是有备而去。您，真的不去？”
　　两人达成了合作，若是不去，还算是盟友？
　　“若是连飞星斋都摆平不了，司空北辰便不配与老夫相提并论。”
　　陆州的声音一如既往地平静。
　　夏长秋点头：“明白。”
　　说完，夏长秋转身离开。
　　来到别苑外，千柳观的弟子们纷纷叹息。一名长老，挤了上去说道：“观主，传递飞书的事，要不还是让我来吧，您身为观主……”
　　“放屁！”
　　夏长秋直接打断了他的话，“你以为只是传递飞书这么小的事？事关千柳观生死存亡，绝不能大意。陆前辈接触的都是何等人物，万一飞书出了差错，你们担待得起？”
　　训斥得众人说不出话来。
　　夏长秋负手离开。
　　房间中。
　　陆州双掌叠放，闭上眼睛。
　　同时也在想，要如何从飞星斋手中，拿回记忆水晶？
　　再去一趟九重殿，趁机拿下叶真或者斋主陈天都？
　　眼下的确是一个好机会。
　　陆州缓缓起身，正准备启程前往九重殿。
　　夏长秋折返，一脸慌张，来到别苑中，躬身道：“陆前辈，不好了。”
　　“何事大惊小怪？”陆州疑惑。
　　“孟长东率上千名修行者，正往千柳山方向赶，两个时辰内便到。”夏长秋这些年来为了生存，也是耗费心思，像这样大张旗鼓的修行者动作，他当然可以提前获悉。
　　陆州微微皱眉：
　　“老夫倒是有些小瞧飞星斋了，双管齐下？”
　　这是欺负老夫没有分身术？
　　九重殿有司空北辰，外加五大首座，又有九重殿强阵保护，不会出太大乱子。
　　千柳观不同，飞星斋这么做，显然是想要两边同时给压力，荡平千柳观。
　　叶真，的确有些手段。
　　“陆前辈，现在怎么办？”
　　“无需担心，此事交给老夫的两个徒儿。”陆州说道。
　　“就依陆前辈的意思。”
　　夏长秋转身离开。
　　陆州盘腿坐了下去，面色淡然，既然如此，那就正面硬刚吧。
　　……
　　九重殿。
　　红鸟拉着车辇悬浮在九重殿前。
　　叶真传了两次音以后，见无人出来接应，便转身朝着车辇内躬身：“不出我所料，这五人没有一个人能成气候。”
　　车辇内响起苍老低沉的声音：“再叫。”
　　“是。”
　　叶真转身面朝九重殿，朗声道，“飞星斋叶真，求见司空前辈。”
　　声音如惊雷，比之前大了许多。
　　九重殿上方的道纹，开始微微颤动。
　　终于，姚清泉出现在九重殿，正门前方，先是怒目看了一眼车辇上的叶真，然后道：“叶真，九重殿是你撒野的地方？”
　　叶真拱手：“多有打扰，还望见谅。”
　　没人知道叶真心里在想什么。
　　姚清泉是如今的五大首座之首，看到叶真时，亦是心中一惊，若是拌嘴叫骂，姚清泉反而高兴，说明叶真心胸不过如此，但此人能屈能伸，注定了是个难对付的人。
　　“殿主有请。”
　　毕竟是三天前约好，就算是挡，也挡不了太久。
　　车辇中一身白色长袍，包裹头部的老者，飞了出来，看也不看那姚清泉，便如闪电般，进入九重殿的区域，众弟子抬头仰望，看着老者朝着九重圣宫飞去。
　　这便是飞星斋的斋主，陈天都。
　　不多时，陈天都和叶真落在九重圣宫前。
　　两边女侍欠身。
　　陈天都步入殿中。
　　呼！
　　一杯酒水飞来。
　　“我来。”
　　叶真率先一步，抬手向前。
　　修长的五指如同芭蕉扇似的，向前一推。
　　酒杯在空中停住。
　　咯吱，咯吱……
　　酒杯中的酒水飞溅而出，水滴顷刻间凝结成钉，朝着前方飞去。
　　咻咻咻！
　　冰钉在飞回一半的时候，好像撞在了一堵墙上，蒸腾消失。
　　“你就是这些年来，号称飞星斋不世奇才的叶真？”声音稳重，不失威严。
　　叶真躬身：“叶真，拜见司空前辈。”
　　咻咻咻。
　　冰钉扑面飞旋。
　　叶真微怒，正要抬手。
　　“好了。”陈天都漠然开口。
　　一道温润的热浪向前翻滚，瞬间将冰钉蒸干。
　　“你这老东西，多年不见，修为又有所长进。”
　　陈天都缓步入内。
　　一茶几，两蒲团，四侍女，简单而优雅。
　　司空北辰盘腿坐于茶几对面，做了一个请的手势。
　　陈天都身形虚晃，出现在司空北辰的对面，双臂一抬，白色披风垂落，叶真见状连忙上前收起衣着。
　　两人皆是两鬓斑白，面色枯槁。
　　陈天都端起茶杯，轻抿一口，抬头道：“听闻陈北征死在你手中，我岂能不来看看？”
　　司空北辰没有感到意外。
　　而是露出一个微笑，轻轻摇头：“你抬举我了。”
　　“哦？”
　　“陈北征不过千岁……你我皆垂暮之年，如何杀的了他？”司空北辰道。
　　陈天都双眼有神，说道：
　　“你这么着急撇开责任，害怕朝廷兴师问罪？”
　　司空北辰摇摇头道：“陈天都，若真是我所杀，你这么大老远前来送死，我是不是该高兴？”
　　叶真向前踏了一步。
　　陈天都抬起手。
　　五位首座，出现在圣宫门口。
　　只要司空北辰下令，大战一触即发。
　　气氛陡然变得剑拔弩张。
　　叶真笑道：“斋主既然敢来，自然做了万全的准备。”
　　司空北辰看了叶真一眼，再次看向陈天都。
　　陈天都露出笑容，语气平缓道：“若不是你杀了陈北征，谁人能做到？”
　　等得就是这个问题。
　　司空北辰露出敬畏之色道：“这位前辈姓陆。”
　　“陆？”
　　陈天都和叶真同时搜寻脑海中关于姓陆的修行者，却没有结果，认识的人中，没有姓陆的超级高手。
　　“陆前辈，开启了命格。”司空北辰语出惊人。


第760章 高手过招
　　陈天都做好了应对一切的准备，他的得力干将，叶真早已谋划好一切。当他听到“命格”二字时，脸色出现了明显的僵硬。有疑惑，有不信。
　　“你我斗了多年，从从未见过你撒谎……司空北辰，我还没有老眼昏花。”陈天都小口抿茶。
　　司空北辰淡然道：“诚如你所言，这么多年过去，不曾见过我撒谎，这次便觉得是谎言？”
　　陈天都微怔。
　　叶真躬身：“可否容晚辈一言？”
　　“讲。”
　　“您说这位前辈姓陆，开启了命格，可有人证？”叶真问道。
　　“我九重殿弟子，皆可作证。”
　　四位首座同时躬身，无需出声，便已经表明了自己的态度。
　　自己的人，当然说自己的话。
　　陈天都抬起苍老的手掌，往茶几上轻轻一放。
　　嗡——
　　元气涌动。
　　茶杯缓缓升起。
　　“开启命格的难度，你我都知道。何必自欺欺人？”陈天都面前的水杯飞了过去，飞到了司空北辰的面前。
　　司空北辰同样伸出手，放在茶几上。
　　“你可以选择不信。陈天都，你来我这儿，若只是为了求证此事，只怕是毫无意义。”
　　茶杯飞回到陈天都的面前，距离的鼻尖只有半寸的距离。
　　陈天都眼睛一睁。
　　嗡鸣声比之前强烈数倍。
　　“姑且你所言是真，陈北征的死与你九重殿脱不了干系。”
　　水杯中茶水溅射而出，凝结成钉，狭长如发丝，精细如微型剑罡。
　　叶真微微惊讶，看得心驰神往。
　　有天赋的天才修行者，无需老师传授，只需看上几眼，便能领悟其中精髓。
　　发丝的水钉来到了司空北辰的面前。
　　司空北辰眉头一皱，四指摊开，贴住茶几。
　　“冤有头债有主，你若想找凶手，去找陆前辈……不过，朝廷都没出声，你飞星斋如此着急？”
　　砰！
　　水钉散落，在即将落在茶几上之时，再次成冰钉，垂直向下。
　　陈天都面色如常，掌心摊开，手掌紧紧贴着茶几。
　　“飞星斋做事，一向如此。既然凶手，另有其人，那就九重殿交出凶手。”
　　九重圣宫的上方，元气涌动，红色的气流来回穿梭。
　　元气顿时成剑罡。
　　司空北辰四指微微用力，九重圣宫之上，剑罡相互碰撞了起来。
　　砰砰砰！
　　“陆前辈何等人物，九重殿岂能管得了？你如此着急，何不去千柳观拿他？”司空北辰说道。
　　茶几上的冰钉向前移动，随时可能落下，刺穿陈天都的手背。
　　冰钉宛如银针。
　　天空中的剑罡打得难解难分。
　　砰砰砰！
　　密集的剑罡已经成阵，相互碰撞。
　　九重圣宫上，宛如烟花绽放。
　　九重殿的弟子们，纷纷赶了过来，抬头张望。
　　九重殿的弟子上万，汇聚团结一起，也是一股不小的力量。
　　陈天都感觉到了大批的修行者靠近，四指用力下压，手指凹陷进入了茶几之中，硬生生嵌入，刻印出手掌的模样。
　　“司空北辰，只怕你的计划要落空了。孟长老已赶往千柳观，不出一个时辰，千柳观将不复存在。”
　　银针似的冰钉转移到了司空北辰的手背上。
　　司空北辰同样下压四指，四指嵌入，说道：
　　“围剿陆前辈？”
　　他露出了惊愕却又嘲笑的表情。
　　陈天都眉头微皱：“笑甚？”
　　“我笑堂堂飞星斋斋主也会做出这般愚蠢之事。你闭关太久。不如你我打个赌？”司空北辰精神亢奋，一点不像是老头该有的模样。更像是回光返照了似的。
　　“打什么赌？”陈天都说道。
　　“孟长东有去无回。”司空北辰说道。
　　叶真从旁拱手：“只怕不能如您所愿，孟长老有云山十二宗高手谢玄，还有天武院弟子，我飞星斋弟子，共计上千名修行者。司空前辈，抱歉了。千柳观屡次杀我飞星斋弟子，是时候做个了结了。”
　　嗡——
　　砰砰砰！
　　天上的剑罡越来越密集，渐渐有往下压的势头。
　　在往下的话，便可能将九重圣宫削平。
　　“愚蠢，是要付出代价的……”
　　司空北辰再次下压四指。
　　他的右手掌直接镂空出掌印，往后一缩收回。
　　陈天都做出同样的动作，往后回收：“这个赌，我应了，输者，自废修为。”
　　“好。”
　　司空北辰精神大振。
　　双方收回手掌的时候，九重圣宫上方的左侧剑罡一一消散，然而右侧的剑罡却更盛了起来。
　　茶几上的冰钉依旧在悬浮，向前激射。
　　陈天都眉头皱，失声道：“不可能。”
　　再抬手时，已经晚了。
　　冰钉直刺陈天都的胸膛，罡气爆发的一瞬间，司空北辰也爆发了罡气，砰！
　　陈天都向后飞去，保持着盘腿而坐的姿势，哇——
　　一口鲜血落下。
　　鲜血落下时，竟向前悬浮，叶真掌心泛着红光，引动精血，向前拍去。
　　九重殿四位首座，惊呼出声：“殿主！”
　　四人同时动身。
　　陈天都落地时，双掌拍地，罡气形成，拖住了四人！
　　叶真如狼似虎，做出一个飞扑的姿势，双掌向前。
　　司空北辰面色从容抬头：“区区九叶，也敢放肆？！”
　　叶真的后背，数丈之外，剑罡飞旋。
　　叶真露出一抹微笑：“去！”
　　双掌冒出火焰，陈天都吐出的那口精血配合业火，形成火团打了过去。
　　砰！
　　火团打在了司空北辰的胸膛上。
　　司空北辰向后滑去，带着蒲团，撞在了墙根上。
　　同样吐出一口鲜血。
　　叶真落地，笑道：“司空前辈的剑道登峰造极，令人惊讶。”
　　司空北辰目光直视叶真：“这便是你准备好的万全之策？”
　　“我与斋主自保而已。”叶真拱手。
　　司空北辰挥挥手，示意四位首座退下。
　　四人面面相觑，不知殿主葫芦里卖的什么药。
　　陈天都收起罡气，双掌下压丹田，渐渐平复。
　　“司空北辰，我终究还是小瞧了你……如果不是亲眼所见，很难相信，你领悟了新的剑道。”陈天都擦掉嘴角的鲜血。
　　“略知皮毛，与陆前辈相比，还差得远。万物为剑，无剑之道……哎，可惜我只能做到前半句。”司空北辰叹息道。
　　听到这话。
　　陈天都的眉头却拧了起来。
　　叶真果断拱手道：“今日多有打扰，告辞。”
　　回身，来到陈天都的身边，扶起他，飞出了九重圣宫。
　　姚清泉、赵江河、孙文昌、王有道四人正要追击，却听到司空北辰道：“穷寇莫追。”
　　“殿主！为什么不追？飞星斋欺人太甚，都骑到咱们头上了！”姚清泉恼怒道。
　　司空北辰说道：“陈天都看似没有大碍，实则被我重创……”
　　“那更应该追啊，趁机杀了他们。”姚清泉更加不解了。
　　司空北辰看向外面，咳嗽了一下，认真道：“叶真，很狡猾。”
　　……
　　叶真带着陈天都飞出了九重殿。
　　陈天都单手捂着胸口，质问道：“你为何不趁机杀了他？”
　　“我感觉到有高人在场。”
　　二人落在了车辇上。
　　叶真抬手一挥，红鸟调转方向。
　　他俯瞰下方丛林中的方向：“速去千柳观，令孟长老撤退！要快——”
　　“得令！”


第761章 还没出力便溃不成军
　　红鸟拉着车辇，迅速钻入云端，朝着飞星斋掠去。
　　叶真回头看了一眼。
　　陈天都又咳嗽了一声，说道：“司空老贼的剑道……”
　　“全新的剑道，闻所未闻。”叶真面色平静，看着前方的云海，“儒养浩然正气，成浩然天罡；佛讲印法梵音，众生平等；道法自然，生生不息；司空北辰最后施展的剑道，的确诡异。”
　　“如此说来，司空老贼口中所言的陆前辈，真的存在？”陈天都说道。
　　叶真只是点了下头，便不再说话。
　　红鸟的速度加快了起来。
　　……
　　千柳山，千柳观。
　　夏长秋来到了一颗巨树下，抬头看了看靠在树干上的虞上戎，说道：“飞星斋的人，来了。”
　　虞上戎轻轻一跃从树干上飘了下来，淡然看向山外：“知道了。”
　　话音刚落，于正海虚影一闪，来到了虞上戎的身边：“比一比？”
　　“正合我意。”
　　虞上戎双臂一展，朝着山下掠去。
　　于正海同样跟着往山下飞。
　　夏长秋摇了摇头，都这个时候了还比？
　　田不忌带着众长老，巫巫和纪风行，从中正殿掠来，说道：“观主。”
　　“嗯。下山御敌。”
　　小鸢儿和海螺也跟着往山下掠去。
　　不多时众人来到了凉亭附近。
　　这里视野极佳，能看到千柳山附近绝大部分区域。
　　巫巫说道：“师兄，你说他们谁更厉害？”
　　纪风行笑道：“当然是虞大哥，你看他的站姿，一举一动，自信满满胜券在握，他是真正的剑道高手。”说完这话，看到小鸢儿和海螺飞来，又补充道，“于大哥也厉害，你看他那把刀，别在腰间，换做任何人都土到掉渣，于大哥这么一别，霸气侧漏。”
　　巫巫白了他一眼，看向小鸢儿，问道：
　　“鸢儿姐姐，他们到底谁更厉害啊？”
　　这一问，还真把小鸢儿给问住了，一手挠头，一手来回指道：“大师兄……二师兄……大师兄……二师兄……”
　　纪风行：“……”
　　就在小鸢儿犹豫选择哪一个的时候，千柳山前方出现了众多的修行者。
　　虞上戎淡然一笑说道：“不遇危险，不开法身，不动罡气，如何？”
　　“好主意。”
　　“如此，我便不占你法身的便宜。”虞上戎向下俯冲。
　　“如此，我也不会占你荒级武器的便宜。”于正海跟着向下俯冲。
　　……
　　孟长东和谢玄率领上千名修行者，低空掠过。
　　因为是来自不同门派的弟子，故而没有乘坐飞辇，同时要保存实力，一路上的速度并不快。
　　眼看千柳山就在前方，孟长东喊道：“停。”
　　谢玄不以为然：“小小千柳观，何至于如此胆小？”
　　“小心驶得万年船，梁自道乃八叶半强者，遭到了千柳观的击杀。不容小觑。”
　　上千名修行者人数倒是挺多的，但是很多都是梵海加神庭。
　　谢玄摇头道：“你堂堂九叶也会害怕？”
　　“这不是害怕，而是谨慎。”孟长东来的时候，便知道自己的行事理念会和谢玄起冲突。
　　他知道这是叶真故意找人牵制自己。
　　一路上就没怎么说话。
　　谢玄抬头道：“你若害怕，现在就可以走，我会向叶真长老说明情况。”
　　这话故意说得很大声，以至于身后的上千名修行者跟着哈哈大笑了起来。
　　“那是什么？”
　　有人指着千柳山的方向。
　　“好像是修行者，正在飞来。”
　　谢玄冷眼道：“杀了。”
　　数十名修行者向前飞行，迎了上去。
　　然而，令谢玄没有想到的是，这飞来的二人，一人持刀，一人持剑，入了人群，便开杀戒。
　　“一个。”
　　“两个！”
　　“三个！师弟，你太慢了。”于正海挥动碧玉刀，穿梭于修行者人群中，刀光闪过之处，便是尸体陨落之地。
　　虞上戎长剑挑过数人，身如闪电，一剑挑飞五人，看也不看，回头道：“大师兄，慢的是你。”
　　……
　　孟长东眉头一皱。
　　谢玄微微皱眉，大喝一声：“来者何人，报上名来。”
　　虞上戎并不理睬，继续杀人。
　　于正海也是如此，二人一左一右，甚至有……抢人头的感觉？
　　“别愣着了！动手！”
　　孟长东和谢玄身后数百名弟子，同时打出漫天的罡印。
　　于正海和虞上戎挥动刀剑。
　　用武器格挡罡印，是他们日常训练的基本功，即便是狂风骤雨，他们也能轻松挡住，又何况这帮不入流的修行者。
　　甚至不需要调动罡气。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　漫天的罡印铺天盖地落下，却又被二人快到极致的刀法和剑法挡住。
　　“不使用罡气？”谢玄疑惑不解。
　　孟长东道：“谢兄，下令撤吧……这二人的修为，不简单。”
　　“长他人志气灭自己威风，难怪叶真瞧不起你。”谢玄讥讽了一句。
　　大敌当前。
　　孟长东岂会跟他置气，而是看了看那二人，他发现，虞上戎和于正海二人，每一招每一式都干净利索，简单至极，恰到好处，没有浪费一丝力气。
　　没有历经生死，没有无数次的刀光剑影，舔血生涯，绝对磨练不出这样的杀人技巧。
　　孟长东再次道：“谢兄……退。”
　　谢玄非但不听，纵身一跃，双手握紧刀柄，喝道：“都给我看好了。”
　　这一跃，跃上了数十米高空。
　　众人抬头仰望，露出惊叹之色。
　　嗡！
　　法身出现。
　　红莲莲座带着九片叶子旋转向前。
　　“刀破山河！”
　　巨大的刀罡乍现，宛若铡刀似的朝着二人砍去。
　　于正海和虞上戎相视一眼，几乎同时领会了对方的意思。
　　碧玉刀的刀罡出现。
　　长生剑的剑罡也出现。
　　碧玉刀带着漫天刀罡席卷而来，这是大玄天章玄天星芒。
　　虞上戎三道身影虚晃，剑罡以闪电般的速度穿过红莲法身。
　　“金色罡气！”
　　“异族人！”
　　剩下的修行者们面色大骇。
　　红连法身当场被二人的刀罡和剑罡无差别粉碎，毫无悬念。
　　于正海大神通术，闪烁到谢玄身前一脚踢飞：“二师弟，还是我更快！”
　　虞上戎闪烁到谢玄上方，一脚踩在谢玄的胸前：“大师兄，您没看清楚，这是第二脚！”
　　砰！
　　噗——
　　谢玄仰天喷血，心情沉入谷底，颤声道：“这么……强？”
　　这时，远处参天树林中，迅速掠来一人，大声道：“叶长老有令，所有人立刻撤退，不得有误！”
　　剩下的修行者们本就被吓得不行，一听到这个命令，顿时一哄而散，各奔东西，疯狂逃命。
　　于正海可惜地摇头：“二师弟，看到没，我还没出力，他们就溃不成军了。”


第762章 送上门来
　　虞上戎没有看于正海，疑惑说道：“跑了？”
　　师兄弟二人从头至尾都在保留实力，只有在遇到谢玄的时候，才爆发了罡气，凭借丰富的战斗经验，照面间便让谢玄像球一样在二人之间来回踢踏。
　　剩下大半数修行者却一哄而散，溃不成军，出人预料。
　　难道是自己表现的战斗力太过强大？还是红莲修行者们天生胆小？
　　谢玄遭到重创，五脏内府如同散架，仰天喷出一口鲜血后，向下坠去。
　　轰！
　　砸在地面上。
　　“大师兄，你守着他，我去追。”虞上戎向前飞行。
　　“二师弟，还是你来看着，我去追……”
　　于正海祭出法身。
　　十五丈法身脚踏九叶金莲，每一片叶子都明亮饱满，生机勃发。
　　于正海服用赤鳐之心提供一千二百年寿（两半颗共计），鳌鱼之心提供五百年寿，红鱼之心一百年寿……入九叶后，突破加返还提供六百年寿，破九叶金莲汲取了一千三百年寿，所以于正海的寿命足有一千一百年。
　　这对于寿命短暂的熏华国人虞上戎而言，多少有些残酷。
　　“大师兄，你看着他……”
　　虞上戎不再看于正海的金莲法身，身形虚晃，追了上去。
　　于正海看了一眼自己的法身，也觉得当着二师弟的面儿这么做有些过分，叹了一声：“罢了，让你一次。”
　　他转过身。
　　俯瞰深坑中的谢玄，法身被迫，意味着遭到重创。
　　谢玄怒目瞪着天空中的于正海，以及那闪烁金光的九叶法身。
　　九片叶子就在他的头顶，一叶一叶划过，每一片叶子随时都可能落下，收割他的人头。
　　于正海摇了摇头：“就这？”
　　可能是这二字极具杀伤力，令谢玄闷哼一声，再吐一口鲜血。
　　他身子颤抖，有些不敢相信。
　　“九叶？金莲？”
　　“叶真……害我！！”
　　谢玄双掌猛拍地面，纵身向上，直逼于正海的面门。
　　他燃烧了气海。
　　浑身沐浴在红色的火焰里。
　　于正海再次摇了摇头：“徒劳。”
　　腰间碧玉刀飞到掌心里。
　　谢玄双掌一合，漫天罡印围绕旋转，双眼充血。
　　以一敌二，谢玄毫无胜算。
　　谢玄不相信一对一也不行，漫天罡印飞旋了过去，罡印一个接着一个，形成了长龙。这一幕让于正海想起了符印金龙，没想到在红莲界也有人能掌握这一招，两者有类似之处，红色罡印的力量，组合起来似乎更具威慑力。
　　于正海弹出手中碧玉刀。
　　自入九叶以来，从未酣畅使用过碧玉刀，而今开锋，便用九叶之血。
　　君临天下。
　　碧玉刀飞旋而出，来到头顶处，十五丈法身前方。
　　刀罡如九天瀑布，波涛汹涌，顷刻间吞没了谢玄和他的红色罡印。
　　“荒级，啊——”
　　……
　　【叮，击杀一名目标，奖励0点功德，地界加成10点。】
　　【叮，击杀一名目标，奖励0点功德，地界加成10点。】
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得4000点功德，地界加成1000点。】
　　大量的功德值入账提示，令陆州有些意外。
　　“飞星斋……”陆州念叨了一句。
　　看着界面上不断增长的功德数字，自然高兴……
　　功德点：23940。
　　两万多。
　　可惜没有“金莲开叶”购买，否则可以直逼十叶。
　　“补卡要紧。”
　　陆州打开道具卡栏，看到价格的时候，眉头微皱，“两万？”
　　你特么怎么不去抢！？
　　你就老夫一个顾客，老夫不买，坐等你关门倒闭！
　　关上界面，继续修行。
　　回想过去使用致命一击卡过程……第一次使用击杀了黑榜第三名左心禅，此后使用次数频繁，到度天江时更是一次性使用了五张。入了九叶以后，能明显看出，道具卡的涨价频率比以前高了很多。
　　这么一想，当初就不该买致命一击卡，全都提升修为，留到现在再买，岂不是真无敌？
　　陆州睁开了眼睛，算了再买最后一张。
　　“购买。”
　　【叮，本次消耗20000点功德，获得致命一击卡一张。】
　　陆州目不转睛地看着那张卡片，下面的价格标签，果然再次发生变化：21000。
　　“……”
　　好在涨价的幅度没那么夸张。
　　想来也是太过依赖道具卡，大不了以后不买了。
　　……
　　陆州重新闭上眼睛，耳畔时不时响起地界加成的提示声。
　　他心中一动，耳朵泛起蓝光。
　　于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　千柳观每个角落的声音清晰入耳——
　　“没想到陆前辈的两个徒弟都九叶了，整个飞星斋都没几个九叶。”
　　“看到那俩丫头没，又凶又萌的那个快八叶了，右边挂笛子有点憨憨的也都三叶了，听她说，还是最小的十弟子。除了这四个人，陆前辈还有六个没出现的弟子，太可怕了。”
　　“我有点同情纪风行了，他竟拒绝了魔天阁。”
　　所有声音，欲闻不闻。
　　陆州意念微动，这些声音果然被屏蔽，非凡之力加大，天书神通立时覆盖了整座千柳山——
　　风声，鸟兽声，瀑布声，入耳后，又被迅速屏蔽。
　　听力神通的范围，似乎扩大了很多，也变得比以前轻松不少，非凡之力的消耗如同涓涓细流，没以前那么夸张了。
　　……
　　非凡之力覆盖整座千柳山，以及后山方圆百米。
　　风吹草动，树叶摇摆，仿佛与大地融为一体，与天空同感同行。
　　咚咚咚……
　　心脏跳动的声音？
　　陆州再次默念非天书神通的口诀。
　　千柳观后山密林中。
　　那人大口喘息，平复之后，低声自语：
　　“最危险的地方，便是最安全的地方。”
　　“没想到，夏长秋竟有如此厉害的帮手。”
　　“不过，年轻人终究嫩了点，连叶真都奈何不了我。”
　　听到这几句话。
　　陆州徐徐睁开深邃的眼眸。
　　双腿一弹，身如鬼魅，离开了别苑，大神通闪烁，来到了后山密林之中。
　　千柳后山，一片安静。
　　陆州没有再移动……
　　目光搜寻四周，耳边蓝光再现。
　　所有声音欲闻不闻。
　　强大的修行者可以通过收敛气息，不出声，达到隐蔽自身的目的，更聪明一些的修行者在逃亡时，甚至不惜使用假死，逃过他人的感知和眼睛。
　　……
　　孟长东靠着树根，收敛气息。
　　作为飞星斋的长老，这是他能够活到今天的重要砝码。
　　在叶真看来，孟长东的这种怯弱，是懦弱的体现。但飞星斋正值用人之际，更何况这种九叶人才，一直容忍至今。
　　这次围剿，还没出手，便全军溃败。
　　他没有跟虞上戎硬碰硬，一路上都想办法躲开这可怕剑客的追击。
　　几乎使劲全身的逃脱之术，大胆搏命，逃到了千柳后山。
　　他想起那飞来传令的修行者，心中起疑，以叶真和斋主的行事风格，怎么会半途而废呢？千柳观勾结金莲异族，已成事实，这不是飞星斋最想要的口实吗？
　　他的心绪彻底平复了下来。
　　摇了摇头：“或许，是时候退隐了。”
　　这一声叹息刚说完，身后不远处便传来声音。
　　“退隐到何处？”


第763章 老老实实回答
　　孟长东浑身汗毛直立，一个激灵站了起来，回身一望。
　　一身长袍垂落，白发苍苍的老者，一手抚须，一手审视着自己。
　　孟长东并非蠢材，能在叶真之下，坐稳长老之位，已经证明了他的才能。所以，他不会犯那种狗眼看人低的愚蠢错误。
　　他能感受到眼前这位老者的高深莫测。
　　哪怕不调用元气，不说话。
　　单纯的站姿，气势，以及眼神，便能窥探出，这绝非一朝一夕所能成就的威严。
　　孟长东抑制内心的惊讶道：“你是何人？”
　　陆州轻轻摇头，语气漠然：“现在是老夫问你。”
　　是个人都要问老夫姓名，真当老夫没个脾气？
　　“你问我？”孟长东疑惑。
　　“你是何人？”陆州问道。
　　“我不过是一樵夫，刚好路过歇息，休息片刻就走。”孟长东说道。
　　“樵夫？”
　　眼睛是心灵的窗户。
　　陆州深邃的目光落在孟长东身上的时候，仿佛能穿透人心。
　　樵夫会穿着一身儒袍，脚底会毫无泥垢，会突然进入千柳观的后山？后山陡峭，悬崖再侧，这是当老夫是智障？
　　他就这么看着孟长东。
　　孟长东也知道自己这个借口有些拙劣，本能地往后退了一步。
　　“老先生，我这就走。”孟长东转身便走。
　　“你走得掉？”
　　陆州一掌拍出。
　　那金光闪闪的掌印，笔直地朝着孟长东飞去，孟长东身形虚晃。
　　砰砰砰！掌印穿过三四棵树木，命中孟长东的胸膛。
　　孟长东吃惊地看着陆州：“金莲异族？”
　　能承受九叶的掌印，这是大修行者无疑。
　　陆州一边抚须，一边迈步：“你可能不知道自己在面对什么……不过，老夫还是建议你，老老实实束手就擒，免受皮肉之苦。”
　　孟长东没想到在千柳山之中还有一位不弱于自己的修行者。
　　那两名年轻的九叶已让他逃窜不已。
　　最危险的地方，是最安全的？
　　这下好了，送上门了。
　　孟长东双掌一和，不知嘴巴里念了什么口诀，罡气环绕，身形一遁，烟雾散去，消失不见。
　　陆州负手前行，目光一扫。
　　即便是大神通术，也做不到凭空消失。
　　“遁法？”
　　陆州目光搜寻四周的参天树木。
　　抬手抚须，耳边泛蓝光。
　　砰砰的心跳声再次传入耳中，陆州淡然推掌。
　　掌印朝着左前方五十米的巨树打去。
　　砰！
　　掌印将巨树开瓢，孟长东从树干中被击飞，吐出一口鲜血。
　　“怎么可能？”孟长东眉头紧锁，强忍着剧痛，再次双掌掐动法诀，嗡——
　　红光闪过。
　　又消失了。
　　陆州继续向前走。
　　心脏跳动声清晰入耳。
　　手掌摊开，五指下压。
　　掌印朝着地面轰了过去。
　　砰！
　　地下，传来闷哼声。
　　吃了这一掌，不知作何感想。
　　陆州抚须，淡然道：“普天之下，无人能从老夫的眼皮子底下逃走。”
　　这句话更是令孟长东心中骇然。
　　他双掌一拍，从土中跃出。
　　漫天泥土，遮住了视线，撞断了数十棵树木，疯狂逃窜。
　　陆州的护体罡气将所有泥土挡住，手中再次拍掌……大神通术跟上。
　　陆州发现，孟长东的速度和逃窜之术，远超常人。
　　能遁入木中，土中，吃了两掌还能有如此的速度，令人惊讶。
　　掌印打在了孟长东的后背上，再吐鲜血，恶狗吃屎，扑倒在地。
　　陆州身形一闪，笔直地站在他的面前。
　　孟长东翻过身来，盯着陆州，失声道：“你，你……你是怎么做到的？”
　　他一边后退，一边想办法逃脱。
　　“你叫什么？”陆州俯瞰孟长东，“你若再敢逃窜，老夫便取你性命。”
　　脚下金莲开。
　　金焰徐徐而升，一闪即逝。
　　“金色……业，业力……”孟长东双眼瞪大，心理防线终于被击溃，向后一瘫，脸色煞白。
　　正应了那句话。
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　孟长东咳嗽了起来。
　　他只是一味地逃窜，没有想过与眼前这位老人起冲突，甚至反抗。
　　在看到那金色业火之后，他便彻底绝掉了这个念头。
　　“飞星斋，孟长东。”孟长东如实道。
　　“是你率领修行者围剿千柳观？”
　　“是。”
　　“九重殿司空北辰飞书老夫，声称飞星斋斋主陈天都和叶真去了九重殿，是否有此事？”陆州问道。
　　“有。”
　　“陈天都和叶真实力如何？”陆州问道。
　　“斋主自然是十叶……咳咳咳，叶真，自然是……九叶。”孟长东低下头。
　　这一低头。
　　陆州提高音调，目光灼灼：“老夫一向不喜撒谎。”
　　孟长东从这语气中感受到了一抹骇人的杀机。
　　他连忙补充道：“我所言句句属实……唯独，唯独，叶真，不知深浅。”
　　“不知深浅？”
　　“叶真乃飞星斋大长老，为人谨慎，此人城府极深，一向善于隐藏自我。对外，展现是九叶，但谁也不知道他的真正实力。”孟长东说道。
　　“叶真率数百人勉强拿下鸾鸟，这件事，老夫有所耳闻。”陆州说道。
　　“这件事的确是真，但……叶真也可能故意隐藏实力。他早已经掌握业火，凭一己之力便可击杀鸾鸟，为何还要率众付出这么大代价前去黑水玄洞？”孟长东说道。
　　陆州闻言，看着孟长东说道：“你好像对他有意见？”
　　“叶真做事风格，向来与我不合……叶真曾想除掉我，可他没想到我从不离开万丈驼山。”孟长东说道。
　　“所以，你反其道而行之，往千柳山逃，也不回飞星斋？但……你始终要回去。”陆州说道。
　　“此事过后，我便隐退。”
　　孟长东语气变得哀求道，“我已经如实相告，求老先生放我一条生路。今日之事，我必守口如瓶。”
　　陆州继续抚须，继续看着孟长东。
　　沉默了片刻，陆州开口道：“你若想活命，便老老实实回答老夫的问题。”
　　孟长东露出复杂之色，心中一横：“好！”
　　“姜文虚，你可认识？”
　　“姜文虚本是飞星斋长老，三百多年前，参与天武院研究，在黑水玄洞中失踪。”孟长东说到这里，看到陆州眉头一皱，立马继续道，“数月前，姜文虚的命石，熄灭。”
　　“只是这样？”陆州疑惑道。
　　“千真万确。”
　　“老夫指的是水晶……”陆州语气一压。
　　“啊……”
　　孟长东身子一松，脑袋一片空白。


第764章 小瞧了老夫
　　这世上只有三个人最了解那块记忆水晶，一是水晶的主人，二是获取水晶的姜文虚，三是研究了许久的孟长东。
　　姜文虚的命石已经熄灭，那么……眼前这位金莲修行者的老者会是谁？
　　“老先生来自金莲界？”孟长东不愿提及水晶。
　　这是他活命的砝码。
　　陆州淡然抚须说道：“姜文虚死前将老夫的水晶送回了红莲。老夫不远万里，横跨无尽之海，为的就是寻回水晶。老夫拿回属于自己的东西，难道，不对？”
　　孟长东心神颤动，激动道：“您就是水晶的主人？！”
　　陆州看着他，说道：
　　“老夫的水晶现在何处？”
　　他咽了下口水，眼神之中依旧含着难以置信地神色，说道：“叶真知晓水晶的重要，每次我试图解开水晶的时候，他都会派一些弟子辅佐。表面是辅佐，实际是控制我的一举一动。所以……我没机会将水晶带出来。水晶就在万丈陀山，我的房间中。”
　　陆州闻言点了点头。
　　这么说来，飞星斋这一趟，必须得去了。
　　孟长东俯身道：“老先生所问的问题，我皆如实回答。老先生，现在可以放我离去了？”
　　说着就要转身。
　　话音未落。
　　陆州摇头道：“待老夫拿回水晶，自然会放了你。没有拿回水晶之前，谁知道你说的是真还是假？”
　　“……”
　　接着问清了万丈陀山和水晶的具体位置。
　　陆州大手一抬——
　　五指如天钩，像是能够夺人魂魄似的，令孟长东浑身颤栗。
　　魔陀手印，五指一拢。
　　顺势挥出数道罡印，打在了孟长东的丹田气海上，将他的修为牢牢封住。
　　拂袖而过，宛若老鹰抓小鸡似的，升腾而起。
　　……
　　于正海在解决了谢玄以后，便返回了千柳观，看到返回的虞上戎，众人纷纷围了上去。
　　“情况如何？”
　　虞上戎摇头说道：“这一路追上去，只留下两百人……领头之人，颇有四师弟之风，狡猾至极。”
　　于正海并未因此讥讽虞上戎。
　　二人虽然经常暗中较劲，但于正海的功法大开大合，在追击上反倒不如虞上戎。于正海很了解二师弟，以二师弟的本事，若是抓不住此人，那么别人更没可能。
　　小鸢儿嘟囔了一句，不满道：“要是师父在，他肯定跑不掉。”
　　“你说的有道理，除非陆前辈出手。”夏长秋说道。
　　于正海说道：“师妹，话不能这么说，师父年事已高，若是什么杂七杂八的活儿都要亲自去做，那还得了？”
　　“哦。”
　　夏长秋走了过来，朝着四人拱手道：“各位有所不知，这率队之人，名叫孟长东，乃是飞星斋的二长老。此人在武力上一般，但极其擅长阵法和逃脱之术。儒释道三家的逃遁法门，他都很擅长，除非陆前辈出手，其他人抓不到也属正常……”
　　虞上戎转头看向夏长秋，说道：
　　“飞星斋二长老？”
　　“没错。”
　　“如此甚好，由我去一趟飞星斋，将其擒回。”虞上戎语气平静而自信。
　　“……”
　　夏长秋连忙道：“虞兄不可。飞星斋可不是小宗门，那万丈陀山，高万丈，固守高地。万丈陀山下，上万名弟子，又有叶真这样的高手。去了，等于是……除非陆前辈亲自出手。”
　　自投罗网四个字他实在不好意思说出口。
　　这时，小鸢儿惊呼出声：
　　“师父？”
　　她指着后山掠来的陆州。
　　众人抬头张望。
　　再看陆州身后带着一人飞回。
　　夏长秋先是一惊，随即平复，露出理所当然之色，道：
　　“飞星斋长老孟长东？你可真是狡猾错了地方。”
　　众千柳观长老同时躬身。
　　于正海等人也看了过去。
　　仔细审视了一下孟长东，疑惑道，这就是那擅长逃脱之术的长老？
　　陆州踏空掠回，落在中正殿前的广场上，将孟长东一推，坠落在地。
　　小鸢儿哼道：“什么狗屁擅长逃脱之术，还不是被师父老老实实抓回来？”
　　这话说得孟长东无地自容。
　　夏长秋躬身道：“我就知道……只要陆前辈出手，他插翅难逃。”
　　孟长东见夏长秋堂堂一观之主，竟对陆州如此敬畏，心悦诚服？！
　　虞上戎和于正海躬身：“师父。”
　　师父？
　　孟长东回想二人大展神威的模样，堂堂两大九叶的师父？
　　“师父怎么抓的他啊？”海螺怯生生问了一句。
　　陆州全然没当回事地道：“区区九叶罢了，抓他，易如反掌。”
　　“……”
　　孟长东被说得老脸一红。
　　“老夫已经封住他的修为，将他押下去，不得向外泄露他的行踪，老夫要去一趟飞星斋，拿回一样东西。”陆州说道。
　　这话一出。
　　孟长东坐在地上，叹息摇头道：“老先生，我还是奉劝一句，最好别去万丈陀山。”
　　“哦？”陆州抚须看着孟长东。
　　“万丈陀山，有去无回。多说无益。”孟长东歪过头去。
　　陆州抚须道：“你小瞧了老夫。”
　　夏长秋想起九重殿的一幕，心中暗想，难道是老前辈想要故技重施？
　　“我愿随陆前辈一同前往飞星斋。”
　　“我也愿意。”田不忌跟着道。
　　于正海和虞上戎同时道：“徒儿愿一同前往，踏平飞星斋。”
　　孟长东有些奇怪地看着夏长秋，惊讶于他的态度和服从，但很快，他平静了下来，说道：“徒劳无功。”
　　夏长秋眉头一皱，看向孟长东说道：“闭上你的嘴，陈北征和司空北辰都不敢在陆前辈面前放肆……”
　　孟长东心中一惊，想起陈北征的死，又想起叶真的急报令所有人撤退，其中的逻辑关系，不言而喻，顿时汗毛直立，脊背一阵冷汗。
　　“将他押下去，由长老们亲自看管。”
　　“是。”
　　两名千柳观长老将孟长东押了下去。
　　陆州点头道：“老夫一人足矣，其他人留在千柳观。”
　　“师父，您一人去……”于正海和虞上戎都有些惊讶。
　　“无需担心，为师做事，自有分寸。”
　　陆州脚尖一点，身如清风，朝着山外掠去。
　　众人躬身：“恭送陆前辈。”
　　“恭送师父。”
　　转瞬间不见了踪影。
　　“陆前辈，孤身前往，会不会有危险？”纪风行有些担心。
　　没等于正海、虞上戎、小鸢儿等人开口，夏长秋先说道：“不用担心，陆前辈亲自出手，问题不大。”
　　“可是，我听人说，叶真非常狡猾。”纪风行道。
　　“姜永远是老的辣，你还年轻，以后就明白了。”夏长秋说完，朝着于正海和虞上戎拱了下手，转身离开。
　　留下众人迎风呆滞。
　　……
　　陆州离开了千柳山以后。
　　便落了下去，心中有些哀叹，没有坐骑的日子，度日如年。
　　趁着间隙，陆州看了下面板，还是显示“赶往红莲中……”。
　　接着，掏出易容卡，轻轻捏碎。
　　脑海中出现了孟长东的身影。
　　短暂的五官扭曲和变幻之后，陆州成了孟长东。
　　没有多做停留，便朝着万丈陀山的方向飞去。
　　……
　　万丈陀山。
　　像是五根手指一样，指向天空。
　　中间的手指，便是万丈陀山最高的山峰，也是叶真和斋主所在之处。
　　其他三处，皆为长老和核心弟子居住。
　　环绕万丈陀山的，便是一圈古朴的建筑，时不时有修行者，围绕万丈陀山飞行。
　　陆州出现在万丈驼山的附近，抬头看了一眼。
　　刚一靠近，便有人低空掠了过来，说道：“孟长老！？您没事太好了！叶长老令人到处找您！”


第765章 一人之力
　　陆州的看向那小厮，面色如常。
　　不认识怎么办？
　　万一露馅儿了，遭到群殴……不就危险了？
　　陆州看了看飞星斋四周建筑物，也有波浪似的道纹。
　　还有那五座山峰，错落有致，高不见顶，比九重殿多了险峻和巍峨之感。
　　陆州开口道：“老夫……没事。”
　　“老夫？”
　　那名弟子挠挠头，但没多想，便道，“孟长老，快请。”
　　“何事如此着急？”
　　“这我就不知道了，得您亲自去问。”
　　他不过是个普通弟子，又岂能知道叶真等人的事情。
　　陆州想起司空北辰的飞书，这二人能返回飞星斋，司空北辰多半也没占到便宜……
　　“带路。”
　　“啊？带……带路？”那名弟子再次挠了挠头。
　　“罢了。”
　　陆州纵身一跃，朝着万丈陀山飞了上去。
　　山下，飞星斋的弟子们，纷纷抬头张望。
　　“是孟长老……这次围剿千柳观，孟长老果然没事。”
　　“孟长老的遁术炉火纯青，叶真长老曾说就算他亲自出手，也未必有把握拿下。真是厉害。”
　　“有没有感觉，孟长老的飞行姿势，比以前有气势多了？”
　　……
　　飞上万丈陀山时，陆州也在思考使用致命一击的谨慎性。
　　在这之前，得摸清楚飞星斋的整体实力。他现在有两张致命卡，若飞星斋真像外界传言的那样，纸面实力只有斋主和叶真，那么陆州一人便可以进出自由……当然，长时间战斗或者遇到组团只怕有些不妥，做到击杀叶真，从容离开，不成问题。
　　万丈驼山的高度，的确很高。
　　在飞到半途的时候，能够明显感觉到上面的气流与下面有区别。
　　四周的空中弥漫着若隐若现的道纹。
　　从纹路上流出的气息可以感觉出，这种道纹力量，远远强于阵法。
　　抬头看向食指峰，耳边传来声音——
　　“孟长老，这边！”
　　一名儒生踏空而来，悬浮在陆州的前上方，鞠躬见礼。
　　陆州朝着那边飞了过去。
　　那儒生指着食指峰前方的空当区域说道：“孟长老，您果然没事……那边是道纹区域，得谨慎。”
　　陆州不搭茬，说道：“何事？”
　　“叶长老令我在这里等您，一旦您回来就让您过去见叶长老。”儒生说道。
　　这儒生嘴上用的是敬称，但言语和眉间露着高傲之色。
　　想起孟长东说过的话，二人的关系的确不是很好，不由心中叹息，好歹也是飞星斋长老，竟连一个弟子都不如。
　　这儒生颇有颐指气使，狗仗人势的感觉。
　　陆州淡然抚须道：“老夫一路奔波，换套衣服。”
　　那儒生听到“孟长东”自称老夫，先是一怔，但很快便道：“弟子在此等候。”
　　“好。”
　　陆州朝着食指峰飞了过去。
　　入了山顶的奢华别苑，陆州便进入别苑中。
　　数名弟子纷纷躬身，陆州不再开口，径直走过。
　　待陆州入了房间，才有弟子低声道：“别打扰孟长老，今天围剿失败，心情一定很差。”
　　众弟子相互点头。
　　陆州入了房间后，便来到书架旁，目光一扫，看到了左上角的破损盒子。
　　诚如孟长东所言，最危险的地方便是最安全的地方，这怎么看都不像是放置贵重之物的地方，偏偏就放了记忆水晶。破损盒子放置的位置出触手可及，甚至连遮盖都没有，不过角度刚刚好，避开了一眼看到盒子里的角度。
　　陆州打开破损盒子，抓住水晶。
　　入手冰凉。
　　一股熟悉之感袭入脑海。
　　确定是下一半水晶。
　　便将其纳入袖中。
　　做完这些……
　　陆州心想，似乎并不难。
　　“孟长老。”
　　门外适时响起声音。
　　有人监视？
　　孟长东曾说过，每当他研究水晶的时候，都会有弟子陪伴，隔墙有耳，隔墙有眼。
　　陆州左右看了看，耳中泛蓝光。
　　他将非凡之力隐匿于耳底，天书听力神通绽放——
　　“孟长东这老东西吃了瘪，这次没死，真是走运。”
　　“他这个九叶，用处不大，全靠叶长老，叶长老一人顶十个九叶。”
　　非凡之力扩大。
　　朝着中指峰靠近。
　　“叶长老，孟长东回来了，现在自己房中，一会儿来见您。”
　　“知道了。”
　　收起神通。
　　陆州看了看门外，那儒生弟子还在敲门。
　　“孟长老？”
　　陆州拉门而开，目光落在那儒生身上。
　　儒生笑道：“我还以为孟长老忘了……请。”
　　陆州面色如常，抬手便是一巴掌打了过去。
　　啪！
　　那儒生完全没想到陆州会突然出手，一巴掌着实打在了他的脸颊上，顿生五指血手印，火辣辣灼烧感袭来，彻底懵了。
　　“孟长老！”儒生眼睛睁大，捂着脸，颇有质询的味道。
　　食指峰别苑里的弟子迅速汇聚在一起，有些不敢置信地看着这一幕。
　　他们何曾见过孟长东打人！
　　就算打人，也不能打这个人……
　　这儒生可是叶真的关门弟子江小生啊！
　　陆州漠然扫了他一眼，淡淡道：“区区弟子，也敢对本长老指手画脚？”
　　他将本长老三个字说的较重，语气，气势，与态度都和往常截然不同。
　　在场其他弟子，吃惊地看着“孟长东”，他们的孟长老……终于要硬气了吗？可是……叶长老那边如何交代？
　　没人敢说话，也没人敢指责那名儒生。
　　但那儒生似乎继承了叶真的秉性，抑制内心的不快，平复心绪，躬身拱手：“弟子知错……叶长老请您过去一叙。”
　　语气谦卑，有礼，俨然没了之前趾高气昂的态度。
　　“带路。”陆州说道。
　　江小生转身朝着外面飞去，背对时，脸上浮现阴沉之色，一闪即逝。
　　不多时……
　　二人一前一后，来到了中指峰五重别苑附近的道场外。
　　陆州瞥了一眼道场外的樱花树，不由起疑，万丈驼山上，四季寒冬，也会有樱花？
　　整个道场的建筑风格，让陆州想起了地球上的某个国家的风格。
　　木门拉开。
　　“孟长老，请。”
　　陆州入了道场，前后通透的道场中，风格和记忆里的某国极其相似。上方有透明天窗，全场皆是木质地板，泛着淡黄，中间则是用上等木材搭建的地板，四周尽是山水画。
　　上方的天窗并未让道场变得明亮，反而光与暗泾渭分明，颇有些神秘气息。
　　正堂前，悬挂一字：儒。
　　这就有些不伦不类了。
　　端坐于“儒”字前的，便是飞星斋一手遮天的大长老，叶真。
　　很难想象，这年纪轻轻，一身儒雅气息的修行者，竟是飞星斋的大长老。
　　“师父，孟长老来了。”那儒生见礼时，故意做出疼痛之色。
　　叶真睁开了眼睛，瞥了一眼，语气平缓，道：“你的脸，怎么回事？”
　　“徒儿罪有应得，不小心顶撞了孟长老。”江小生伏地。
　　叶真的目光转移到了“孟长东”的身上。
　　他的眼睛仿佛会说话。
　　四目相对的一瞬间，令陆州看到了很多。
　　平静，杀意，惊讶，还有从容……
　　“请坐。”叶真抬手。
　　陆州在想，这一瞬间，若是使用致命一击，将其带走，该当如何？
　　但他没有着急这么做。
　　而是面色淡然地走了过去，盘腿坐于对面。
　　叶真面露歉意道：“我替江小生向孟长老赔个不是，弟子应该做好弟子的本分，岂能对长老不敬。”
　　陆州满意点头，语出惊人：
　　“养不教，父之过。教不严，师之惰。以身作则是每位师长都应懂得的道理。”
　　叶真眼中的惊讶只出现了一瞬，儒雅地道：“孟长老所言有理，江小生，你犯了什么错误？”
　　江小生本以为师父会给自己出气，眼下的事情令他有些懵逼，伏地道：“徒儿擅自闯入孟长老的别苑，顶撞……顶撞孟长老！”
　　“关门弟子罪加一等，叶长老，你说呢？”陆州的语气意外地平静。
　　“就依孟长老所言，拖出去，杖责三十，禁足一个月。”叶真拂袖而过，一股微风吹向江小生，砰，江小生飞出了道场。
　　“师父恕罪，师父恕罪……”
　　叶真面露笑意，说道：“孟长老，可否满意？”


第766章 逆势而行
　　“本长老岂会跟晚辈斤斤计较，不过是尊卑有别、长幼有序。古往今来，小到普通百姓寻常家，大到帝王家国天下，无规矩不成方圆。江小生屡屡触碰飞星斋底线，理应处罚。叶长老大义灭亲，令人敬佩。”
　　陆州从未想过要去模仿孟长东，那不符合自己的一贯作风，即便是变了容颜，换了五官。
　　叶真始终保持着淡淡的笑意道：
　　“孟长老所言有理，一门之内，父子兄弟、长幼尊卑，各有条理，不变不乱。寻常家如此，更何况数万之众的飞星斋。”
　　诚如此前了解的那样。
　　叶真是个极其狡猾的人。
　　听到陆州自称“本长老”，还能表现的如此平静。
　　言语之间不悲不喜，顺势而行，将矛盾掩盖在内心深处，不像这个年纪该有的处事风范。
　　陆州不为所动，平静地道：“叶长老，还有何事？”
　　叶真说道：
　　“今日孟长老率上千名修行者，围剿千柳观，云山十二宗九叶高手谢玄，遭金莲修行者击杀。事发时，孟长老何在？”
　　他的语气很平缓，明明是质问的内容，却听不出指责。
　　陆州道：
　　“千柳观有高手庇护，连谢玄都命丧黄泉，本长老自然选择撤退。”
　　这没啥好丢人的。
　　以孟长东的角度而言，他的逃跑路线丝毫没有问题，若被虞上戎追上，亦是必死之局。千算万算，他没算到会碰到老夫。
　　但，从这番话中也可以听出，从始至终，叶真的眼线都在队伍中。
　　叶真像是身临其境似的，了如指掌。
　　“如今谢玄已死，云山十二宗，必定问罪，孟长老可有解释？”
　　“这件事，叶长老心中有数……”陆州丝毫不惧，语气平稳，“叶长老明知千柳观与九重殿有关系，还要执意派人围剿，是何居心？”
　　说完，叶真依旧没有动怒，面色如常。
　　“你错了。”
　　他语气一顿，“我与斋主前往九重殿，是有足够的信心拿下司空北辰……围剿千柳观，不过是，顺势而为。”
　　他对“孟长东”的称呼发生了变化。
　　“顺势而为？”
　　陆州哂然微笑，“鲁松、梁自道、玄明道长三人本是飞星斋的得力干将，如今死得不明不白，也叫顺势而为？”
　　叶真听出了他话中反驳之意，表情依然如初，笑道：
　　“这三人鲁莽行事，并未经过我的同意，死有余辜。今日围剿千柳观的上千名修行者，三百人来自天武院，五百人来自云山十二宗，一百五十人散修中募集，只有五十人出自我飞星斋，撤退以后，五十人全部逃生，无一人，身死。”
　　“……”
　　若说陆州从他的身上看到了某种气质……那便是掌控力。
　　表面上，这次率队围剿千柳观的人是孟长东，背后却是叶真的这只黑手。
　　相当狡猾。
　　叶真继续道：“不过我有些好奇，孟长老是如何逃生的？”
　　“本长老擅长遁术，逃生不在话下。”陆州回答。
　　叶真点了下头。
　　“孟长老就不问问，我与斋主在九重殿发生了什么？”
　　陆州心中微动，总觉得叶真那双眼睛像是能看到什么似的，不按套路出牌，行事风格令人捉摸不透。
　　陆州不动声色，只需牢记一点——一切阴谋诡计在绝对的力量面前都是徒劳。
　　“叶长老想说，本长老便洗耳恭听。”陆州说道。
　　叶真抬手。
　　道场两边嗡鸣作响，木门拉上。
　　“你也担心隔墙有耳？”
　　这里是中指峰五重别苑，叶真的道场。谁人有这个胆量，跑来偷听？
　　叶真说道：“今时不同往日。”
　　他缓缓起身，儒袍垂落，笔直的身形在地板上，拉出修长的影子，继续道：“我与斋主前往九重殿，是为探明司空北辰虚实，查明陈北征死亡真相……”
　　“哦？”陆州露出疑惑之色。
　　“司空北辰虽掌握了新的剑道，却还没有本事和胆量杀了陈北征，这样势必会开罪朝廷，九重殿本就是日渐颓势，五位首座无一人掌握业力。故而，杀陈北征的凶手，另有高人。”叶真背负双手，踱步说道。
　　“有理。”陆州回应。
　　“司空北辰声称此人姓陆，有击杀陈北征之能，极有可能就在千柳观。”叶真继续踱步，“围剿千柳观的弟子回报，见到两名九叶金莲修行者，孟长老，可有亲眼目睹？”
　　“确有此事。”陆州说道。
　　“好。”
　　叶真点了下头，返回，盘腿坐下，“那便请孟长老做两件事情。”
　　陆州默不作声，看看他还能翻出什么花样。
　　叶真说道：“第一件事，飞星斋最忌折损人才较多，若无要事，这段时间便不要出去了；第二，记忆水晶事关重要，我已和天武院说好，水晶的事，交于他们，孟长老不必再为此烦神。这两件事情，孟长老以为如何？”
　　说完，他的目光落在了陆州的身上，静候回应。
　　陆州没有着急回答。
　　略微沉吟，才开口道：
　　“不过是想让本长老交出水晶罢了……”
　　让陆州感到奇怪的是，叶真既然对孟长东如此不感冒，为何不除掉呢？还要禁足孟长东，谨慎保护？
　　这里面有蹊跷。
　　叶真笑了，缓缓伸出手，往陆州的面前一放：“那便有劳孟长老。”
　　直接伸手要水晶。
　　“你很想要水晶？”
　　“事实上这水晶，与我而言，没大意义。天武院想要，那便成全他们。当然……你若想要，也不是不可能。你说呢……朋友？”叶真面带笑容。
　　“朋友”二字很轻很缓……也意味着叶真知道了他不是孟长东。
　　叶真说出朋友二字时，目光没有转移，试图在陆州的面容上看到惊讶，慌张……
　　但，陆州表现得异常平静。
　　水晶已经到手，陆州倒也不在意这一点。初见叶真时，便知此人，极难对付。
　　陆州说道：“你倒是有些眼力劲。”
　　叶真笑道：
　　“自阁下进入道场的第一步……我便知，阁下并非孟长东。”
　　这倒是让陆州有些意外了。
　　若说聪明人，通过交谈，辨别出他不是本人，倒也正常，能在第一时间觉察出端倪，这叶真果真有些本事。
　　“孟长老不过初九叶，入了道场，气息不会如此沉稳。阁下的修为，远在孟长老之上。”叶真说道。
　　难怪叶真一直没有生气。
　　叶真继续道：“普天之下，掌握易容术者颇多。阁下只易了容，言谈举止却丝毫不愿改变。可见，阁下并不畏惧暴露自身，只想拿走水晶罢了。”
　　陆州点了下头：“聪明人，都有一个弱点，那便是自以为是。你也不例外。”
　　叶真也不否认，而是点点头。
　　他再次挥手。
　　道场的四面山水画，出现了道道的纹路，如同流水一样。
　　“九重殿早已不复当年，阁下何必逆势而行？飞星斋如日中天，今后必成大棠第一宗门，阁下何不与我联手？”
　　“与你联手？”陆州再次审视叶真。
　　“水晶只管拿走，算是我的诚意。”叶真语气坦率，双掌轻轻放在双腿上，“阁下回去以后，请把此话转告陆前辈。善与人交，久而敬之，望阁下三思而后行。”
　　陆州原以为叶真只是修为莫测，为人狡猾，难以对付。
　　一番交流，陆州感觉到了强烈的野心与心机。
　　小不忍而乱大谋，不愧是一介儒生。
　　“孟长东已沦为阶下囚，飞星斋仅剩斋主和你。纸面实力远不如九重殿，如何联手？”陆州说道。
　　“有我，足矣。”叶真说道。
　　语落，四周的山水画，如水流涌动，空中弥漫着淡淡的元气。
　　陆州看到了空中流动的道纹。
　　道纹流转，四周空明。
　　叶真双掌叠放。
　　陆州的身后……出现了一座微型法身，九叶金莲徐徐绽放……
　　陆州回头看了一眼，再看道场四面的山水画，这道场，竟利用四幅画，形成了奇妙的道纹阵法区域。


第767章 叶真的秘密
　　“入了道场，一切虚幻皆露出真容。”叶真双掌离开，道纹消散，“在我的道场，我，即是主宰。”
　　陆州收回目光，看向叶真。
　　很明显，叶真在展示他的能力，所谓的“合作的诚意”。
　　“主宰？”陆州疑惑地是看着叶真。
　　叶真淡然道：
　　“心即道，道即天，知心则知道，知天……阁下的法身已经出现。”
　　陆州有一样宝贝，名叫太虚金鉴，可鉴苍生。
　　没想到叶真依靠道纹和道场的力量，也能做到这一步，只不过金莲并未显示业力。也难怪叶真语气笃定，让自己带话给“陆前辈”。
　　道场中，安静了片刻。
　　陆州心中有了数，说道：
　　“水晶之事，无需你同意，本长老若想拿走，谁也阻拦不得。至于联手，若本长老不答应呢？”
　　叶真摇摇头：
　　“识时务者为俊杰，不通时务是笨驴。阁下不远万里，横跨无尽之海，何必兀自树立大敌。阁下没有理由拒绝……”
　　不得不说，叶真说得非常有道理。
　　正常情况下，与叶真合作，的确是个不错的选择。
　　“你错了。”
　　陆州淡然回应。
　　“嗯？”叶真露出错愕之色。
　　“你千算万算，唯独，没有算准一样……”陆州语气一顿，“你很令人生厌。”
　　叶真的微笑，渐渐消失。
　　“这是理由？”
　　“很充分的理由。”陆州说道。
　　叶真双掌再合，四面的道纹如流水，再次涌动。
　　别苑的上方传来嗡鸣颤动的声音，道纹似乎有了共振的感觉，能量也比之前强大了很多。
　　“实不相瞒，那水晶我早已研究过，可惜用力过猛，损坏了一些。”叶真说道。
　　陆州微微蹙眉。
　　若说叶真之前的所作所为，只是让陆州生厌，那么这一举动，则是触碰了陆州的底线。
　　在这一刻，陆州心中有了决断——此子日后必成大患，断不可留。
　　“虽然阁下的回答，让我很失望，但……我还是想听到陆前辈亲自回应。水晶留下，阁下，可以走了。”叶真的声音平静如常，丝毫听不出有失望的样子。
　　从始至终，叶真都没打算让眼前之人拿走水晶。
　　一切，不过是试探罢了。
　　真正的较量，才刚刚开始。
　　陆州目不转睛地盯着叶真，说道：“到此为止吧。”
　　他缓缓站了起来。
　　压根就没想理会叶真。
　　就在起身时。
　　四面的山水画迸发出红色的线条，相互勾连了起来。
　　令人奇异的一幕出现了……红色的线条以飞快的速度衔接，就像是在道场内勾勒阵纹，一种极其特殊的阵纹。
　　“留下水晶，方可离去。”叶真说道。
　　陆州轻松翻掌。
　　随手飘出一道金色的掌印，朝着叶真飞去。
　　叶真的身影虚晃，掌印落空，也没有触及红色线条。
　　“在道场中……我，即是主宰。”
　　嗡嗡的声音比之前强烈了很多。
　　陆州发现叶真的身影也变得虚晃。
　　下一秒，叶真出现在陆州的身后，笔直站立，面带淡然之色，抬手道：“水晶。”
　　“阵法？”
　　陆州看了下周围的道纹。
　　“此处是我的道场，内含绝天之阵，在这阵中，你的修为越强，我便更强。”
　　“遇强则强……有趣。”陆州点头，“只可惜，水晶不能留下。”
　　叶真再次摇头：
　　“你对我，一无所知。”
　　四面顿生数百字符，从山水画中飘了出来，红色的字印，如同人的心血铸造。
　　陆州脚下迈开。
　　明心见性，佛门结定印。
　　金色的圆圈亮起，挡在了四周，将所有红色字印挡在身外。
　　叶真的身影飘忽不定，出现在“儒”字之前。
　　四面八方，皆有叶真的身影。
　　幻术？
　　从始至终，跟自己谈话的，并非真的叶真，只是幻术？
　　这下玩脱了？
　　陆州并不着急，他有足够的能力，离开这里。
　　“法身。”
　　九叶法身出现时……高度，大小，都像是被限制了似的。如同正常人一样，连业火也没有。
　　这是绝天阵的效果之一，所谓的遇强则强，比十绝阵要高明得多，十绝阵需要切断所有的元气，阻隔进出，但那样阵的主人也会受到限制。绝天阵并不阻断，而是通过削弱对手，增强己身。
　　叶真出现在陆州的身前，半米的地方，一身儒袍垂落。
　　陆州并不慌张，拂袖而过。
　　掌印向前，打在了叶真的身上。
　　叶真的身上泛着红色的波浪，将金色掌印吸收。
　　他身上的气息，越发得变强了。
　　叶真面色淡然，负手而立：“我说过，你对我，一无所知。”
　　……
　　陆州明白了。
　　他收起法身，收起明心见性，收起结定印。
　　元气消失。
　　收敛丹田气海，闭塞奇经八脉。
　　“嗯？”叶真不由鼓掌，“你是第一个看出绝天阵解决之法的人，可惜……这样你便手无缚鸡之力。”
　　做完这些。
　　道场四周的红线，红光，字印，渐渐消失。
　　陆州依旧不说话。
　　迈步向前，来到了叶真的面前，就像是普通人一样，伸出大手，近距离向前推了过去。
　　叶真依旧负手而立，不为所动，不调动元气，只怕连衣服都摸不到。
　　陆州默念口诀：
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生，皆悉了知！
　　掌心抵住叶真的刹那，非凡之力向前迸发——
　　叶真顿觉胸口遭到了千斤重锤，双眼一缩，目中露出吃惊之色。
　　可惜，一切晚矣。
　　砰！
　　身如炮弹，向后疾飞。
　　砰！
　　撞穿了道场的“儒”字符，撞开了木质房门，撞出了别苑，撞在了别苑中，那颗孤寂的樱花树根上。
　　叶真大骇，抬起眼眸，看向前方被他砸出的人形通道……
　　陆州风轻云淡，踏步而来，虚影一闪，下一秒出现在他的眼前，再次一掌！
　　叶真无法理解，绝天阵失效了？
　　他明明亲眼看到陆州封住了丹田气海和奇经八脉，为什么还能施展手段？
　　他被打得措手不及。
　　倒飞了出去……撞断了五重别院的木墙，飞出了中指峰。
　　叶真拍掌，法身出——
　　十五丈红莲法身，将整个万丈陀山的北侧照亮。
　　数千名弟子，尽数抬头。
　　业火生，天空染红，与日月同辉。
　　叶真不再看向前方，双掌一合，四面八方尽是儒家字符：易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶。万千字符符印向前涌动。
　　可惜的是，上方传来声音——
　　“年轻人，真正一无所知的，是你。”
　　手中致命一击卡破碎。
　　五指下压。
　　指间迸发金光，道门九字真言手印，大冲虚宝印，外圆玄印，内八字印，无束缚印，万神印，八卦印，宝葫芦印，日月印。九大手印依次下坠。
　　道门压儒生，尔等还敢猖狂？
　　砰！
　　第一道掌印便势如破竹，穿破了红莲法身。
　　叶真眉头紧皱，闷哼一声吐出鲜血，收起法身，试图躲闪。
　　第二道掌印悄然而至，像是锁定了似的，砰！
　　命中他的胸膛。
　　后面两道掌印，紧随其后，一一砸在他的胸口上，砰砰砰……
　　万丈高空往下坠。
　　轰！
　　最后五道掌印，尽数落在地面上。
　　【叮击杀一名目标，奖励4500功德。】
　　“没有地界加成？”
　　陆州心生疑惑，不是红莲的人？
　　但眼下不是思考这些的时候……解开奇经八脉，丹田气海，修为回归。
　　飞星斋众弟子从下方掠来。


第768章 叶真的秘密2
　　从眼前来看，这张卡血亏。但长远来看，叶真势必会成心腹大患。在他羽翼未丰之前，将其扼杀，是最好的手段。陆州悬浮在中指峰北侧上空。
　　道门九字真言手印，已将附近的弟子全部吸引而来。
　　还有可能吸引中指峰上的飞星斋斋主，陈天都……
　　“开阵——”
　　一声暴喝，如惊雷般响彻整座万丈陀山。
　　道道的能量共振声响起，五指峰的方向，飞来不少红莲法身，数座十丈法身，朝着事发地冲锋。
　　中指峰的上方，也有诡异的能量气息涌动。
　　有十叶强者。
　　致命一击还剩一张……若是血战，倒也能战，但这五指峰的阵法，似乎非常诡异。
　　留在万丈驼山有些不太稳妥，但是看着这么多移动的功德点……陆州有点很想上头。
　　嗡嗡……
　　道纹阵法将要形成。
　　非凡之力可不禁用。
　　罢了，稳妥起见，先出去。
　　陆州再施宿住随念神通，利用非凡之力，进行大神通术闪烁，朝着北方飞去。
　　上千名弟子来到了叶真坠落之地。
　　数座八叶法身，看到了中指峰北侧天空里闪过的一抹幽蓝色，或许是因为光线的缘故，夕阳西斜，薄雾落下，让许多人没能看清楚。
　　“有人入侵！快追！”
　　大约五座八叶法身朝着光芒闪烁的方向追击而去。
　　不少修为低的人，只能跟着在后面急速飞行。
　　其他的弟子，则是朝着叶真落下的地方俯冲而去……落在了那五指深坑旁，俯瞰了过去。
　　“到底发生了什么事？”
　　尽管动静特别大，但很多人赶来的时候，只看到了天空中一闪而过的人影，以及一连串落下的掌印，还有就是叶真下坠时的红色法身。
　　“如果我没眼花的话，好像是九叶被人击落了。叶长老？”
　　“不可能是叶长老，只有叶长老打别人的份！”
　　万丈陀山，阵法形成，将四周包裹。
　　道纹在天幕中流转。
　　这时，五指深坑旁的弟子，说道：“没人！”
　　五指深坑中，除了一个清晰的人形坑，没有人影。
　　在人形坑的旁边，有一摊血迹，别无他物。
　　“怎么可能呢？我明明看到有红莲修行者落下，还是九叶！”有弟子不敢相信。
　　其他弟子也是感到疑惑不解。
　　纷纷跃下五指深坑，翻来覆去地寻找……却空无一物。
　　“奇怪……怎么会没人呢？”
　　“从中指峰飞出来的……难道是叶长老！？”
　　众人脸色骇然。
　　数名低阶元神级的修行者，朝着中指峰飞了过去，落入五重别院。
　　看到那砸出的人形通道，以及破损的木墙，樱花树，弟子们朝着道场走去。
　　众人躬身：“弟子拜见叶长老！”
　　道场内一片安静。
　　众人疑惑不解，发生了这么大的事情，以叶长老的修为，不可能看不到才对。
　　他们鼓起勇气，靠近道场。
　　中指峰有自己的规矩，没有经过叶真的允许，除关门弟子，任何人不得靠近。故而，飞星斋众弟子显得异常谨慎。
　　就在他们靠近道场的时候……
　　叶真的关门弟子江小生，拉开了侧边门。
　　“滚。”
　　众弟子一愣。
　　没有任何疑问，也不敢问，众人立马躬身，离开了道场。
　　“警告你们，谁若是再擅自闯入师父的道场，严惩不贷。”江小生目露凶光。
　　吓得众人浑身哆嗦。
　　待飞星斋弟子离开以后。
　　江小生进入道场，关紧木门。
　　脸上已尽是虚汗。
　　他拍了拍胸脯，面色凝重地道：“孟长东，竟能击杀师父？”
　　……
　　距离万丈陀山的北侧林地中。
　　黄昏的太阳，穿过树林，天色渐渐变晚。
　　一棵巨树下，叶真单掌撑着地面，吐出一摊血迹。
　　叶真喘着粗气，瘫坐了下去，靠在树根上，抬起头，看了一眼飞星斋众八叶追击的方向，早已不见了踪影。
　　“你，到底是何方神圣？”
　　叶真渐渐平复了下来。
　　他挥了挥手，将儒袍身上的尘沙鼓了出去，变得干净了很多。
　　又将稍微凌乱的上衣理了理。
　　尽管如此，衣领处依然有吐出的血迹……
　　也不知为何，这血迹出现，令他心烦意乱，一把将儒袍拽掉，往前一震。
　　哗——
　　业火灼烧，儒袍化为飞灰消失不见。
　　上身只剩下白色衣着。
　　叶真理了理白色衣着，心情渐渐平复。
　　他盘腿而坐，不断呼吸吐纳……
　　……
　　与此同时。
　　陆州飞离了万丈陀山的阵法区域以后，一路向北，进入了另外一片丛林中。
　　他没有再继续飞行，而是静静立于林中。
　　不多时，飞星斋的五名八叶修行者追了上来，一字排开……
　　“何人如此大胆擅闯飞星斋？”
　　陆州缓缓转过身来，目光一扫。
　　那五人一惊。
　　“孟长老？”
　　“你们在追老夫？”陆州反问。
　　气势，说话的腔调，眼神，站姿，都与孟长东截然不同。
　　“孟长东，你搞什么？闹这么大动静！看你怎么向叶长老交代！”
　　“孟长老，中指峰北侧的九叶法身是你放的吧，你为什么要这么做？”
　　五人轮番质问。
　　陆州脸色漠然。
　　和叶真交手的火气，还在。
　　一巴掌让叶真死了，便宜他了。
　　“区区八叶，也敢跟老夫叫板？”陆州抬掌，掌印飞出。
　　金光闪闪的掌印飞了出去。
　　五人顿时一惊！
　　陆州向前迈步，每迈一步，脚下金莲出一叶。
　　很快，九叶齐开，金焰绽放。
　　“金莲业力！不好！分开逃！”
　　有人送人头，陆州岂会不笑纳。
　　他们还以为追的是被叶真击伤之人……
　　五个人分别逃亡不同的方向。
　　金光闪闪的掌印命中一人，砰！
　　落下。
　　那人翻过身来，面色惊骇地看到了令人终生难忘的一幕——
　　只见陆州踏空，十五丈法身拔地而起，金焰业火熊熊燃烧，手中出现一精致弓箭，嗡鸣声作响。
　　弓箭横着向前。
　　五指拉动箭罡。
　　金色箭罡四周泛着蓝光，蓝光之上燃烧火焰……
　　咻咻咻咻，四道箭罡分别朝着四个方向飞去。
　　陆州不再看那些人，他也没有藏私，直接用了二分之一非凡之力平均在四道箭罡上，又同时附加了金色业火，在加九叶的力量，八叶没道理能挡得住。
　　法身消失。
　　未名弓消失。
　　金焰和蓝光也一同消散。
　　陆州的容貌也在这时恢复成自己的模样……
　　面前百米处，那唯一只中了金掌的八叶强者，看着徐徐迈步前进的老者，内心之中充满恐惧。


第769章 笑纳人头
　　不急不缓，徐徐迈步。
　　在靠近的途中，陆州听到了四声提示，统一而清晰：
　　【击杀一名目标获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　共计一万点。
　　白送的人头，陆州岂会放过。
　　四人已死，陆州不再关注……而是一步步来到了那唯一生存的男子面前，目不转睛地俯瞰着他。
　　一边抚须一边摇头。
　　“这么喜欢追着老夫？”
　　“……”
　　那男子当即放下了八叶的尊严，砰砰磕头道：“孟长老饶命……哦不，老前辈饶命，老前辈饶命啊！”
　　“叶真到底是何方神圣？”
　　回想起刚才叶真死后的奖励声，让他感觉到非常诡异。
　　叶真祭出的明明是红莲法身，可他却没有地界奖励……刚刚通过箭罡击杀的四人，也给了地界加成。叶真怎么会没有？
　　“叶长老……是，是我飞星斋，大，大长老啊！”那男子颤抖地道。
　　“老夫最恨他人撒谎。”
　　陆州五指一开，手掌泛光。
　　那男子连忙摆手说道：“我，我是真不知道啊……我只知道他修为莫测，连斋主大人都要礼让三分，这些年，飞星斋能够达到如今的地位，全靠叶真长老一人支撑！”
　　陆州这一掌没有下压下去，继续问道：“既然孟长东是他眼中钉，肉中刺，叶真为何不除掉他？”
　　“这……我哪里知道叶长老心中所想。叶长老做事，一向令人难以琢磨。”男子慌慌张张地道。
　　“一问三不知，留你何用。”
　　五指下压。
　　掌印面贴着面迸发而出。
　　男子瞳孔一缩，浑身一僵，本能试图抵抗，爆发浑身的元气。
　　轰！
　　泛着蓝光的掌印，压住了男子整个身体，嵌入地面中。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　男子临时的自爆威力。
　　将附近的树木尽数折断。
　　泥土飞扬。
　　尘沙漫天。
　　方圆百米范围，成了一个椭圆形的平地区域。
　　尘沙散去的时候，蓝光包裹着的陆州，缓缓转过身……
　　蓝光消散。
　　陆州若无其事般，脚尖轻点，踏空离去。
　　……
　　丛林中安静极了。
　　此刻的叶真，额头上布满虚汗。
　　经过一段时间的调息，他的内伤渐渐平复。
　　恢复成了那目光平静，面带微笑，优雅而从容的儒生。
　　叶真和陆州一样，都在猜测对方到底是何方神圣。
　　尽管叶真表现的极其平静，但被陆州索走一命之后，让他心中憋着一股怒火。
　　他缓缓抬起手掌……
　　掌心中露出一座诡异的红莲法身模样，泛着红光似的龙头向上抬起。
　　一颗接着一颗的头颅冒了出来。
　　直至第五颗头颅伸出的时候，法身不再变化。
　　在这微型法身的最左侧，只剩下断裂的脖子，头颅已消失不见。
　　还有三颗头颅，耷拉往下，没有红光，没有生机。
　　九婴九命，联结于一身。
　　如今，九头法身，只剩下八头。
　　“不管你是何方神圣，索我一命，这个仇，我叶真，记下了。”
　　他眼神微变。
　　那法身成了人形的模样……与以前相比，法身暗淡了许多，九叶有一叶，断裂开来。
　　五指一握。
　　法身消失。
　　叶真虚影一闪，朝着中指峰飞去。
　　他故意绕开自己的“葬身之处”，返回了中指峰五重别苑。
　　道场四周，没有人。
　　叶真面色如常，再次将身上的灰尘，振飞。
　　可能是觉得自己的形象不太对，又理了理长发，这才挥动衣袖。
　　道场的木门拉开。
　　“师父，您终于回来了。”江小生连忙跑了出来，伏地道，“徒儿将那些擅闯道场的弟子全部驱离，一直在静候您归来！”
　　叶真淡淡看了他一眼，说道：“取一件长袍。”
　　“是。”
　　入了道场。
　　叶真看了一眼那被撞破的儒字墙壁，眉头微蹙。
　　江小生拿来长袍时，叶真没有回头，而是伸展双臂，口吻清冷：
　　“穿上。”
　　“是。”
　　这世上没有人比江小生还了解师父的脾气。
　　他一丝不苟地将叶真的长袍穿好，甚至连一个褶皱的地方，都不敢留下。
　　来到身前理顺衣袖的时候，因为太过慌张，用力大了一点，导致左手拉多了一截，覆盖了左手。
　　叶真右手抬起，挥了过去。
　　啪！
　　打在了江小生的脸颊上。
　　“徒儿知错，徒儿知错！”江小生连连道歉，将衣服拉得匀称了下。
　　儒袍垂落。
　　叶真和以前的叶真，别无二致。
　　就算是亲眼目睹了叶真抵抗陆州那惊天一掌，如今再看叶真，也不敢相信，他出去过。
　　“小生，将道场收拾一下，恢复原样。”叶真平静地道。
　　“是！徒儿这就去做。”
　　今天接连挨了两巴掌，令江小生紧张不已……
　　“小生。”
　　“师父请吩咐。”江小生浑身一颤。
　　“为师打你，是让你长记性。但你要记住……这天底下，只有为师可以打你，孟长东打了你，为师自会替你出气，取他性命。”叶真说道。
　　江小生大喜，伏地道：“徒儿多谢师父！”
　　拜谢完，他鼓起勇气问道：“孟长东不识好歹，敢对师父出手，师父……您为什么不早除掉他？”
　　“为师留着他自有用处……只是没想到，他会背叛飞星斋。”叶真说道。
　　“背叛？”
　　“通知所有弟子，孟长东背叛飞星斋……同时通知天武院，朝廷，修行界各门各派，谁人拿下孟长东，本长老重重有赏。活要见人，死要见尸。”
　　“徒儿这就去办。”
　　……
　　夜幕降临。
　　月明星稀。
　　陆州飞回了千柳山。
　　这一路上都在埋怨，这俩坐骑到底在干什么……这么慢，是不是淹死在无尽之海了？
　　好在他修为高深，飞行的速度可观，还算能接受。只不过，和叶真交手后，非凡之力只剩下了三分之一不到。
　　落入别苑时，陆州施展听力神通。
　　四周静悄悄的，空无一人。
　　还真是老夫的好徒儿，没一个惦记老夫安危的……一群白眼狼。
　　入了房间。
　　陆州没有立刻休息，而是点亮烛光，将记忆水晶，拿了出来。
　　拿到记忆水晶时，陆州都在竭力保护水晶，使之免遭破损。
　　他将水晶放在灯光下，桌子上。
　　光线穿过了下半颗水晶，诚如叶真所言，这半颗记忆水晶，边边角角出现了破损。
　　“但愿没有损坏到关键记忆……”


第770章 太虚
　　陆州没有着急解开记忆，趁着夜色，推开木窗，夜风袭来。
　　心情好了很多。
　　今天的事，一直感到很奇怪。
　　叶真，到底是何须人也？
　　万丈陀山上的樱花四季绽放，应是道纹的力量在起作用。道场的格局和儒字的悬挂，都让叶真看起来有些非比寻常。陆州并不后悔使用致命一击，在当时的情况来看，叶真明显还有很多后手，给予干净利索的必杀，最为合理。
　　只不过……陆州总觉得哪里不对劲。
　　大千世界，无奇不有。先前有皇帝刘戈，成不死之身，又有皇帝假皇帝刘焸，成无启之族……还有大徒弟于正海……以叶真这样心机之人，又岂会没有保命手段。
　　如此一想，这张卡，血亏。
　　明天确认一下，再做打算，现在想这些，为时过早。
　　夜风将陆州的思绪拉了回来。
　　他将窗户关上，返回桌边。
　　伸出苍老的大手，往水晶石轻轻一放。
　　嗡——
　　熟悉的共振声响起。
　　陆州只觉得脑海中一片模糊，整个人仿佛进入了白色的世界中。这一幕和上半颗水晶一样。
　　他向前移动，没多久，便来到了那面墙之前。
　　二十六个拼音字母，切开一半，乱七八糟地排在眼前。
　　陆州感慨一声。
　　或许这世上，只有他自己能够解开这水晶的秘密。
　　姬天道封印的记忆中，到底还有什么？为什么要封印这些？
　　答案也许马上就会揭晓。
　　陆州尝试触碰那些符号，尽管他认识这些拼音字母，但有些碎片，被切割的太过微小，使得他尝试了好几次才成功。好在轻车熟路有过经验。
　　海上生明月，天涯共此时。
　　那面挡住他的墙壁，消散于天际。
　　……
　　第一大段。
　　姬天道脑海中断断续续的记忆片段，每段的记忆时间跨度不一。
　　“系统指使的位置，不会有错，可是这里的一切都太危险了，我得想办法尽快离开这里……”
　　“我的修为实在太低了，如果可以的话，我宁可不来这地方，实在太坑了。”
　　（抬头仰望，画面彻底扭曲）
　　“我终于成功拿到了十颗丹药，迅速离开……也许是我眼花了，有黑莲从上面坠落，修魔禅的吗？”
　　（又是一些画面模糊而扭曲。）
　　“应该是长久疲惫所导致的眼花。”
　　——姬天道迅速离开了危险区域，耳边传来强烈的能量共振声，碰撞声，四周处处隐藏着可怕的凶兽。
　　“一路拼尽全力，度过了重重危险和巨大无比的凶兽的追击，活着的感觉，非常好。”
　　“继续逃离，不知道什么时候能返回大炎。”
　　——时间跨度很长的飞行，疲倦，折磨，风餐露宿，一幕幕画面回归脑海。
　　……
　　第二大段。
　　“遇到了一个极其聪明的丫头，她叫洛宣，她很有礼貌，对山川地貌，非常了解。精通音律，通晓兽语。”
　　（二人一路同行。）
　　“一路上洛宣问了很多问题，出于警惕，我没有说太多。她却告诉了我，我远离的地方，可能叫‘太虚’，我不以为然。洛宣又告诉我，她迷路了，找不到路，让我带她返回大炎，我没有答应，非常谨慎，但她一直跟着我。”
　　——返回大炎变得异常困难，修为不够的弱点充分暴露，洛宣展现了她通晓兽语的天赋，还有时灵时不灵的高深修为，避开了很多凶兽和危险。
　　“洛宣询问，我从‘太虚’中获得了什么，我没告诉她。”
　　“洛宣的好奇心和探索心超乎寻常，为了让她心服口服，我给她出了很多‘这个世界无法想象’的难题，她彻底陷入进去，一题都没有解开。”
　　……
　　第三大段。
　　“我整理了下从未知之地中获取的东西，有几本普通的修行功法，十颗‘丹药’。洛宣看到了，表示很好奇，想要看一看，但她似乎并不认识丹药，反而对功法很好奇，为表示她对我的帮助，我将那几本普通的修行功法送给了她，洛宣很高兴。”
　　——要返回大炎，还需要穿过无尽的丛林地带，修为的低下，让姬天道不得不处处小心，这拖慢了他的行进速度。
　　“洛宣感叹功法的神奇……我生平第一次看到红莲法身，这深深震撼了我，让我回想起未知之地的见闻。”
　　“洛宣每天都在研究那些‘超乎想象的难题’，她真的是一个天才，很多概念，经过我的讲述，她便能很快领悟。但，哪些难题，依旧让她一筹莫展。我告诉她，这些难题不过是冰山一角。”
　　“洛宣有一天，想要拜我为师，被我拒绝。我告诉她，人的一生都有理想和追求，她喜欢探索，而我教不了。但洛宣依旧时不时喊我老师。”
　　……
　　第四大段。
　　某天早上醒来。
　　姬天道发现洛宣已经消失不见，并留下了一张纸条，纸条上写着：
　　“对不起，我拿走了一颗太虚种子用来研究，我会继续探寻世界的秘密，这一路上，你教会了我很多，正如你说的那样，学无止境。等我搞清楚这一切，会再来找你。我答应你，绝不透露关于你的信息。再见时，希望您能收我为徒。”
　　（姬天道再次整理包裹，遗失了一枚丹药，其他的东西都还在。）
　　（姬天道对‘太虚种子’的称呼产生了疑问。）
　　“枉我教她这么多东西，偷走了我的丹药……这是能极大改进修行体质的丹药。今后得谨慎谨慎再谨慎，不能让人知道它的存在。”
　　……
　　第五大段。
　　姬天道终于回到了大炎，皇帝刘戈已经让异族臣服，天下太平。
　　百年时间过去，姬天道终于达到修为上的巅峰，元神劫境八叶修为。
　　“收徒？”
　　——姬天道决定以魔天阁为根基，收徒授业。
　　——姬天道收了一些徒弟。
　　“一些徒弟的来历背景要隐藏。”
　　（记忆模糊而扭曲。）
　　……
　　第六大段。
　　“九叶计划功亏一篑，继续封印水晶。洛宣知晓我去过未知之地，那么连这些记忆一起封印。”
　　——封印前的画面回归到脑海中，熟悉的魔天阁，凉亭，屏障。
　　呼！
　　陆州眼睛睁开，一切回归到了现实当中。
　　安静的房间，窗户外的夜景，皎洁的月光……


第771章 着了叶真的道儿？
　　这种感觉，像是午后沉睡了一觉，醒来时，有种物是人非之感。千柳观的陌生，以及夜色，更让这种感觉变得沉重。
　　短暂的回神过后，陆州渐渐平复。
　　一切恢复如初。
　　抬起手。
　　那半颗水晶，化为齑粉。
　　【叮，找到剩余记忆水晶，奖励5000点功德。】
　　陆州负手叹息，回味脑海中补充的这段记忆，充满疑惑。
　　“未知之地……改变体质的丹药……”
　　“洛宣……”
　　陆州念叨着。
　　姬天道的记忆虽然回来了不少，但记忆也带来了很多疑惑。
　　如今再看这段记忆，姬天道能成为大炎天下第一魔头，并非没有缘由。
　　同时，记忆中透露出了一个更为令人惊讶的信息——黑莲。
　　姬天道对此很惊讶，那时的他对魔禅了解不多，魔禅也好，佛禅也罢，修出来的也应该是墨色“金身”，而非法身。莲座也的确是黑色。怎么这么巧，出现在未知之地？
　　思来想去，没能想清楚。
　　这同样也是姬天道没有想清楚的事情。
　　“罢了。”
　　老实提升修为，一切的真相，终究都会出现在眼前。
　　陆州返回盘腿而坐，正要进入参悟天书的状态，别院外传来脚步声。
　　“何人？”陆州开口。
　　“夏长秋。”
　　“何事？”
　　“我观陆前辈别苑有烛光照亮，便过来了。九重殿司空北辰今日飞书，司空北辰本是打算驾临千柳观，恰巧陆前辈不在，我便私自回书，让他改日再来。您看，是否要拒绝？”夏长秋说道。
　　“让他明日过来。”陆州说道。
　　“是。陆前辈您早些休息。”
　　夏长秋转身离开后。
　　陆州看了下系统的界面——
　　功德点：25940
　　剩余寿命：219455天
　　道具：致命一击*1，致命格挡*138（被动），牢笼束缚*5，白泽（赶往红莲中……），狴犴，吉量（赶往红莲中……），穷奇，伪装卡*1，太虚金鉴，易容卡*3，闪耀之石*3，雷罡卡*1，无懈可击*1
　　武器：未名，玉拂尘，判官笔，九弦琴，四方机。
　　如果不是追击上来的五名元神修行者，这次前往飞星斋的确能亏死。
　　好在，记忆水晶已经拿回。
　　“也许叶真故意隐藏了修为……”陆州又想到了叶真。
　　越是觉得顺利就越觉得有问题。
　　陆州单掌一翻，太虚金鉴出现在手中……此物可鉴苍生。今后若遇到同样的情况，得拿出来照照。
　　他又取出一颗闪耀之石。
　　随手一抛，闪耀之石绽放火光，再将太虚金鉴丢出。
　　烈火灼烧太虚金鉴。
　　嗞嗞作响。
　　陆州这才进入参悟天书的状态。
　　……
　　天蒙蒙亮。
　　一座来自九重殿的飞辇缓缓飞来。
　　飞辇上。
　　姚清泉指着千柳山的反向说道：“殿主，那是什么？”
　　司空北辰就在辇中，抬起眼眸看了一眼前方的天际。
　　千柳观，一道光柱，照亮天空。
　　赵江河说道：“应该是某种武器，只不过我很纳闷，平白无故使用武器作甚？浪费元气。”
　　两位首座一左一右，站在舵盘旁。
　　司空北辰轻咳了下，摆手道：“许是陆前辈的宝贝，一会儿到了便知。”
　　“是。”
　　昨天夜里，九重殿便接到了夏长秋的飞书。按照司空北辰的脾性，岂会推迟，一大早便令人驾驭飞辇，疾飞而来。甚至不惜动用两大首座，同时催动飞辇，以最快的速度抵达千柳观。
　　千柳观。
　　别苑中。
　　陆州所在的房间内，哐的一声响，太虚金鉴落在了地上。
　　他睁开了眼睛，看了一眼地面上的太虚金鉴。
　　随手一挥，太虚金鉴飞入掌心。
　　调动元气，太虚金鉴的四周果然出现了一道光华。
　　这意味着，太虚金鉴成功晋升为荒级。
　　【叮，获得荒级‘太虚金鉴’，奖励1000功德值。】
　　陆州满意点头，将太虚金鉴收起。
　　这东西升级以后，会有什么效果？是不是连骨头都能照出来？
　　“陆前辈，司空殿主求见。”夏长秋再次出现在别苑外。
　　“知道了。”
　　陆州离开了别苑。
　　来到外面时，看到小鸢儿在别苑上来回飞，便招收道：“下来。”
　　“哦。”
　　小鸢儿老老实实落在师父面前，还以为要挨训，但没想到，陆州却掏出太虚金鉴，朝着她照了过去。
　　金光如太阳的光辉，落在了小鸢儿的身上。
　　一座七叶金莲法身出现在陆州的眼前。
　　“没区别？”陆州疑惑。
　　收起太虚金鉴。
　　如果是这样的话，那岂不是亏大了。
　　升级前后照出来的结果一样，真坑！
　　“师父……徒儿已经很努力了，没贪玩！”小鸢儿念叨了一句。
　　“好好修炼，不可胡乱飞行。这里毕竟是千柳观，不是魔天阁。”陆州训斥道。
　　“徒儿知道了。”小鸢儿点头。
　　陆州朝着一旁目光呆滞的夏长秋挥动衣袖道：“带路。”
　　“哦哦……陆前辈，请随我来……”
　　夏长秋心中则是一阵感慨，这么小的徒弟，要求如此严格，修为高深，那些没露面的徒弟，岂不是……更逆天？
　　夏长秋突然觉得，抱大腿这个决定，对极了。
　　不多时。
　　两人来到了中正殿。
　　司空北辰，姚清泉和赵江河三人，见陆州负手而来，同时见礼：
　　“陆兄。”
　　“见过陆前辈。”
　　咳咳。
　　咳咳咳。
　　司空北辰脸色不太好看，没等陆州回应，便后退了下，坐了下去。
　　“实在抱歉，绝非有意冒犯陆兄。”司空北辰说道。
　　陆州的目光落在了司空北辰的身上，说道：“无妨，你受伤了？”
　　司空北辰叹息一声道：“一不小心，着了叶真的道儿。”
　　“叶真伤得了你？”陆州走到对面，缓缓入座。
　　司空北辰便将陈天都和叶真一同前往九重殿的事，以及来龙去脉，说了一遍。
　　提及二人以剑道碰撞的时候，陆州抚须点了下头：“万物为剑，控制入微，天地为本真。你在剑道上的造诣，也算合格了。”
　　夏长秋、田不忌点了点头。
　　殿外候着的几位长老，则是一脸懵逼：“……”
　　他们没有亲眼看到过，只听到司空北辰要来，便纷纷赶来，想要一睹这绝世高手的风采，考虑到身份地位，又不敢入殿，便在殿外恭敬等候。
　　普天之下，能有这幅态度评价司空北辰剑道的，恐怕只有陆前辈了。
　　“叶真不过是九叶修为，就算你与陈天都切磋剑道，他也应该伤不了你才对，你这般修为，竟会着了他的道儿？”陆州抚须问道。


第772章 蓝莲灭火
　　司空北辰的老脸上浮现复杂之色：
　　“起初，我也这么认为，叶真不过是区区九叶，我岂会将他放在眼里。我的将所有的注意力都放在了这陈天都的身上，叶真纵然掌握业火，我九重殿有五位首座，可以震慑他。但没想到……”
　　回想起当日切磋的一幕，司空北辰眼中有些不太敢相信，“他绝不是一般的九叶……我将陈天都逼退时，叶真没有忍住，偷袭出手，让我没想到的是，他轻松化解了我万物为剑，又用业火进攻。”
　　“即便他掌握业火，又如何伤得了你十叶？”陆州不解。
　　“他出手时……让我产生了一种错觉，恍如多个九叶汇聚一体，同时出掌。我一时大意，中了业火。”司空北辰说道。
　　“多个九叶？”陆州一边抚须一边思考。
　　司空北辰拱手道：
　　“如今世人都认为是我九重殿杀了陈北征，朝廷势必会将这笔账算在我的头上……九重殿与千柳观唇亡齿寒，还望陆兄，出手相助。”
　　他这一拱手，身旁两位首座，姚清泉和赵江河同时躬身：“望陆前辈出手相助。”
　　陈北征毕竟是朝廷的得力干将，一朝身死，这笔账早晚得算清。
　　九重殿，无疑成了最大目标。
　　至于金莲修行者，在坊间的确有一些传闻，飞星斋围剿千柳观失败，反而让人认为九重殿，千柳观和金莲修行者相互勾结。司空北辰那句话说的有道理，唇亡齿寒。
　　陆州和两名徒弟，加在一起不过是三名九叶，还远远不能与整个大棠为敌。
　　天武院，飞星斋，云山十二宗，任何一方不容小觑。
　　夏长秋和田不忌，以及殿外的长老们，纷纷看向陆州，等待他的回应。
　　沉吟片刻。
　　陆州看向司空北辰，问了一个特别的问题：“在你看来，大棠，有多少十叶？”
　　这个问题一出。
　　众人面面相觑。
　　这个问题，问司空北辰最合适不过，他是横跨两千年的人物，亲眼目睹了时代的更迭变化，强者的崛起和陨落。九叶他或许不会放在眼里，但十叶……对于任何修行者，都是如数家珍。
　　司空北辰不问缘由，低头思索了一会儿，说道：“天武院院长余尘殊，飞星斋斋主陈天都；云山十二宗宗主聂青云；千刃寺主持鉴真……至于宫中，据说有三位，陈北征死后，应该只有两位了。”
　　“总共五人……”陆州抚须思索，这得需要五张卡，才算稳妥。
　　“这些年，我一直闭关，两千年了，修行界一直波涛汹涌，或许有新的十叶强者诞生，作为杀手锏，也未可知。”司空北辰说道。
　　这时，平安殿的首座姚清泉拱手道：
　　“殿主提到的这五位，只有天武院院长余尘殊掌握了业火。另外，天武院这些年吸纳了不少人才，大力培养九叶，最有可能有新的十叶出现。三百多年前，天武院便出过一个疯子，名叫洛宣，在极短的时间内达到了十叶，只不过，时灵时不灵，后来被天武院雪藏，至今下落不明。”
　　提到洛宣。
　　陆州刚回归的记忆，起了呼应。
　　洛宣应该是得到了太虚种子，晋升为十叶。
　　“有多少九叶？”陆州再次问道。
　　这次回答的不是司空北辰，而是姚清泉——
　　“天下宗门较多，真正大宗门，也不过十多座。每座宗门或多或少，都有一到两名九叶，少数宗门九叶多一些，具体多少不好说。没有九叶，也成不了大宗门。”
　　“那你九重殿，可谓一枝独秀，竟落得如今的下场？”
　　这话说得司空北辰和两位首座尴尬不已。
　　仔细一算的话，对于整个大棠众多的人类而言，只出了这么点九叶，的确少得可怜，连十叶也只有五人。
　　咳咳。
　　咳咳咳……
　　司空北辰剧烈咳嗽，竟咳出了一口血。
　　众人大骇。
　　“殿主！”
　　他们惊讶的是，叶真凭借九叶的手段，竟能击伤司空北辰，这让人如何不惊？
　　“死不了。”司空北辰摇头。
　　这时，陆州打量了他一眼，说道：“别动。”
　　司空北辰微怔，其他人不知道陆州要做什么。
　　陆州取出太虚金鉴，元气调动。
　　一抹金光照耀下来——
　　在司空北辰的身后，出现了一座微型红莲法身，十片莲叶熠熠生辉。
　　金鉴照耀时，司空北辰身上的业火，也冒了起来，在业火之上，竟还有一丝印记。
　　“业火藏印！？”众人惊呼。
　　“卑鄙小人，没想到叶真竟如此奸诈阴险。”姚清泉骂道。
　　司空北辰微微皱眉：“难怪这段时间，无论我如何调息，都无法驱除业火……”
　　陆州收起金鉴。
　　看来金鉴升级以后，不只是能鉴别法身修为，还能看到一些隐藏手段。
　　利用宝贝可以产生各种光芒，众人对金鉴的金光，没有产生排斥感。
　　姚清泉说道：“刚才千柳观直冲天际的金光，便是陆前辈的这宝物？”
　　陆州也不否认。
　　而是说道：“幸亏你修为足够深厚，否则一般人承受不了这业火的灼烧。”
　　“陆前辈今后若是见了叶真，务必小心。”司空北辰说道。
　　陆州点头抚须。
　　他忽然想起一个问题，金莲和红莲到底谁强谁弱？从目前的纸面实力来看，红莲总体强很多，这里的九叶相当于金莲界的八叶。但金莲已无限制，追上来也只是时间问题。那么，同等修为不考虑其他因素的情况下，哪一种莲更强？
　　天书却给予了他蓝莲……
　　“小小业火，老夫还不放在眼里。”
　　这时，陆州再次缓缓抬起手掌，掌心出现一朵蓝莲。
　　众人惊呼。
　　“蓝莲！？”
　　红莲界可没有金莲界那么单纯，这里的修行者对天外天有很明确的认知。
　　故而出现蓝莲的时候，众人皆是一惊。
　　司空北辰亦是老脸错愕，心中惊奇，他曾亲眼看到过陆州施展红莲法身，和二十丈的红掌，怎么现在施展的是蓝莲？
　　表情纷呈间，蓝莲落下。
　　蓝莲的生机和能量落在了他的身上。
　　转瞬间吸收殆尽。
　　司空北辰感觉到身体内的红莲业火，竟被蓝莲轻而易举地熄灭，灼烧感，像是被一股清凉的水流吞没，宛若天敌克星。
　　几个呼吸之后，他便感觉到体内的红莲业火和印记，都被那清凉的力量驱散。
　　众人的目光也都聚焦在他的身上。
　　陆州再次取出太虚金鉴，调动元气，太虚金鉴嗡嗡作响——


第773章 随便拉一个都能打烂你们的头
　　太虚金鉴再次折射出一道金光，如同聚合的太阳光辉，落在了司空北辰的身上。
　　没人感到奇怪，刚才施展过一次，大家便知道了这金鉴的效果，于是纷纷看了过去。
　　十叶红莲法身出现，但是在司空北辰奇经八脉中的业火和印记果真消失了。
　　“陆前辈的手段，真是令人大开眼界！”姚清泉和赵江河同时躬身。
　　司空北辰缓缓起身，活动了下身子，尝试调动元气……经脉阻隔的地方，已经打通，灼伤的经脉还需要一段时间休养，不过，没了业火，这些小问题基本可以忽略。
　　他拱手道：“陆兄，多的话不说了……今后若有能用得着我九重殿的地方，尽管开口。”
　　陆州将太虚金鉴收起。
　　抚须道：“老夫向来欣赏识时务之人。”
　　“叶真极其狡猾……千柳观阵法薄弱，陆兄务必小心。”司空北辰说道。
　　陆州很想说，叶真已经被他击杀，但他没有开口。
　　果不其然……
　　殿外一名长老，迅速走了进来，朝着众人躬身：“飞星斋叶真昭告天下，孟长东叛离飞星斋，谁若能缉拿孟长东，叶真便赠一件天阶武器！”
　　众人眉头一皱。
　　那名长老双手捧着白纸黑字：“这是飞星斋的通报。”
　　陆州没有看……而是在心中暗道了一声果然。
　　“叶真，还活着？”陆州问道。
　　“陆前辈，叶真一直都好好的啊，您，干嘛这么问？早上，叶真还在万丈陀山上，向弟子展示业火，估计又要有很多人加入飞星斋了。”
　　陆州蹙眉。
　　还好刚才没拿这个出来吹牛装逼，否则多尴尬。
　　这个叶真果然狡猾，同时心中疑惑，他到底是通过什么手段活下来的？
　　得找机会，用金鉴照照，看看他到底是何妨妖孽。
　　夏长秋说道：“把孟长东带上来。”
　　“是。”
　　不多时，孟长东被两名弟子带上大殿。
　　司空北辰和两大首座，一眼认了出来。
　　“孟长东？”
　　孟长东抬头看了一眼在场的人，当他看到司空北辰的时候，并没有感到意外，千柳观和九重殿联手，在情理之中。
　　夏长秋将那通报丢了过去。
　　孟长东看完后，顿时怒了起来，将通报撕碎，骂道：“阴诡小人，叶真！”
　　陆州淡然抚须：“孟长东，你已无处可去，出去便是死。你的命，也就是一把天阶武器。”
　　这话虽然伤人，但却是实话。
　　“老夫倒是可以给你一个去处。”
　　众人狐疑，不知老前辈葫芦里卖的是什么药。
　　陆州面色平和，说道：“千柳观正值用人之际，你若想活命，加入千柳观是唯一选择。”
　　孟长东瞪大眼睛，犹豫了起来。
　　姚清泉附和道：“陆前辈说得对，你无处可去。别想着隐退找个没人的地方躲起来，以叶真的本事，找到你不难；还有，通报都昭告天下了，你还想要好名声？倒不如把事情坐实，不能白被冤枉，孟长东，你说呢？”
　　一语中的。
　　这时，陆州抬随手一挥，解开了他的修为。
　　孟长东疑惑不解。
　　陆州漠然道：“老夫答应过你，放你一条生路。你现在可以走了……”
　　“……”
　　问题是，去哪啊？
　　回飞星斋必定被扒皮抽骨。
　　去别的地方都是悬赏的对象。
　　命石还在飞星斋，除非自杀。
　　想起在飞星斋的过往，无比憋屈……
　　不知过了多久，孟长东躬身道：“陆前辈，我有个请求。”
　　“讲。”
　　“千柳观地势狭小，青黄不接，弟子不多。难成大事。”孟长东说道。
　　夏长秋、田不忌：“……”
　　实话，往往都很扎心。
　　姚清泉连忙道：“那你可以加入我九重殿。”
　　这可是九叶啊……哪怕是最菜的九叶，那也是人人拉拢的对象。
　　“不……我想效力陆前辈。”孟长东躬身说道。
　　众人一愣。
　　姚清泉顿时死了心，轻叹一声。
　　陆州思忖片刻，点头道：“兵贵精，不贵多。老夫座下长老之职已满，念你九叶，入阁，赐你护法之位，你若愿意，便留下，若不愿意，便离开。”
　　这话很气人。
　　一个九叶连长老都混不上。
　　陆前辈的宗门，到底有多强大？
　　夏长秋尴尬不已……这么一比，他千柳观，简直难登大雅之堂。
　　“愿效犬马之劳。”
　　【叮，收服一名部下，奖励1000点功德。】（注：收服八叶及八叶以下，不再有奖励。）
　　“恭喜孟护法。”
　　“恭喜陆前辈。”
　　众人拱手。
　　孟长东轻叹一声，虽说降了地位，降了职位，连宗门也小了很多，但好歹保住了命。
　　陆州看向孟长东说道：“你对飞星斋很了解。依你之见，当前的局势应如何应对？”
　　孟长东道：
　　“单飞星斋叶真便极其难对付，叶真心机极重，手段颇多，即便是斋主陈天都也奈何不了他。背后还有天武院等诸多势力。单凭千柳观和九重殿，绝不是他们的对手。我倒是有一个好的提议。”
　　“讲。”陆州挥袖。
　　司空北辰和两位首座也静静倾听。
　　孟长东侃侃而谈地道：“天武院早期调查过金莲界，那边最大的势力名为‘魔天阁’，魔天阁阁主，本是人人得而诛之的大魔头，但后来数次力挽狂澜，匡扶天下黎民……嗯？夏观主，田长老，你们为何用这种眼神看着我？”
　　夏长秋摆手道：“没，没什么……我好像听过魔天阁，一时想不起来了，你继续。”
　　孟长东继续道：
　　“据我所知，天武院已经研究出空辇，我们可以派人过去，与金莲界魔天阁取得合作。”
　　陆州不动声色，说道：“你是红莲界之人，不怕引狼入室？”
　　孟长东摇头道：“天武院的消息说明，金莲界有九叶大限，他们的整体实力不强，要想侵吞整个红莲，不太现实，但这魔天阁，绝对不容小觑……血阳寺的九叶红莲业火，极有可能死在这大魔头手中。”
　　就在这时，夏长秋突然道：“我想起来了！”
　　“……”
　　众人吓了一跳，一脸嫌弃地看着他，一惊一乍的。
　　“你想起什么？”
　　“魔天阁的主人，好像就是陆前辈……”
　　“……”
　　中正殿里，一片安静。
　　陆州脸色如常不承认也不否认，而是起身，道：“你们自行商议，老夫累了。”
　　他得回去积累天书非凡之力，出谋划策不是他所长。
　　陆州负手离开。
　　夏长秋连忙将纪风行叫了过来，问道：“风行，陆前辈当时要收你入门，是要入哪个门？”
　　纪风行挠挠头道：“好像叫什么，魔，魔天阁……”
　　孟长东：“……”
　　尴尬了。
　　跟在一边的巫巫嘟囔道：“就是魔天阁啊，鸢儿姐姐经常跟我提魔天阁。”
　　众人来了兴致。
　　即便是十叶的司空北辰，也是好奇心大起。
　　“还说了什么？”
　　巫巫有模有样地复述着小鸢儿的话：“她说她有八个师兄师姐，一个师妹。随便拉出来一个都能打烂你们的头……”
　　“……”


第774章 云山十二宗之怒
　　这么厉害的吗？
　　看着众人一脸懵的样子，巫巫怯生生地道：“人家说的都是实话。”
　　若说在场之人，谁对魔天阁了解最多，非孟长东莫属。在飞星斋时，天武院的消息，十之八九是要同步给飞星斋。三百百年前飞星斋便和天武院合作紧密。姜文虚作为第一批去往金莲界的修行者，孟长东尽数看在眼里。
　　孟长东看向巫巫说道：
　　“会不会搞错了？魔天阁在金莲界名声极大，有很多人冒充。”
　　夏长秋无语道：“你是在说陆前辈冒充魔天阁？”
　　“不不不……”孟长东恍然意识到自己说错了，连连摆手。
　　以陆州当前的实力和修为，座下两大九叶高手，何须冒充他人？
　　纪风行解释道：“这还不明显，这叫低调……这里是红莲，金莲的人来了，不被群殴就不错了。”
　　这话说出来的时候。
　　众人却是脊背发凉。
　　因为……在场之人，都是红莲修行者。现在却要和金莲界的大魔头合作，这不是“与虎谋皮”吗？没人知道这个选择对不对，在生死存亡面前，只能咬着牙，一步步前行。
　　司空北辰淡然开口：“我曾亲眼目睹陆兄的红连法身，这，你如何解释？”
　　纪风行愣住，不知道怎么回答。
　　夏长秋小生地回应道：“刚才……陆前辈不还放了蓝莲？”
　　众人陷入沉思。
　　“我觉得大家也没必要多想……陆前辈若真是十恶不赦之人，岂会瞧得上我这千柳观？”夏长秋爽朗微笑，见众人都在看着他，不由心头一热，敞开了嗓子道，“说实话，我知道很多人瞧不起我，瞧不起千柳观……我夏长秋是没本事，修为不高。但只要能让千柳观存活下去，让我干什么都行……人活一世，得明白自己想要什么。”
　　“细节见真知。我记得陆前辈初次驾临千柳观时，纪风行舍命保护虞上戎，也就是陆前辈的二徒弟。陆前辈看中纪风行，要收他入魔天阁。各位，我这人愚钝，纪风行这样的天赋和根骨，凭什么收他入门？”
　　“凭什么？”
　　大殿里一片安静。
　　即便这名震天下的十叶高手司空北辰，亦是在微微点头，目光垂落在地，不知在思考什么。
　　孟长东回想起陆州说的话，不免有些尴尬……
　　如此人物，若真是十恶不赦，毫无人格魅力，又如何让座下高手甘心卖命？
　　夏长秋继续道：
　　“如今的局势已明，想必各位心中已经有了数。既决定了方向，那便不要犹豫……这世上，可没有后悔药。”
　　“若不是怕陆前辈嫌弃，我宁可拆了千柳观，全体加入魔天阁。”
　　“除了陆前辈，你我，别无选择。”
　　夏长秋所言，自然也是九重殿心中所想。
　　众人跟着点了点头。
　　孟长东突然想起了什么，看向纪风行问道：“那两位九叶是陆前辈的徒弟？”
　　纪风行点头道：
　　“魔天阁大徒弟，于正海，手握荒级碧玉刀，刚入九叶，擅长刀法，刀势如大海，破涛汹涌。据鸢儿姑娘说，他手下十多万教众，踏平四海九州。”
　　姚清泉一脸尴尬，回头拱手道：“殿主，正是此人，重创了孔录。”
　　孔录好歹是九重殿长老，于正海初临红莲时二人不知因何起了争执，打了一架，不过孔录已经被司空北辰杖毙而死，无从提起。这恰恰验证了于正海的实力。
　　“魔天阁二徒弟，虞上戎，手握天阶长生剑，九叶，擅长剑法，剑势如雨，连绵不绝；听说，没有他杀不了的人。”
　　司空北辰和姚清泉都亲眼目睹过虞上戎的剑道。
　　“他的剑道，的确堪称一绝。”
　　有司空北辰称赞，谁敢不服？
　　孟长东咽了下口水，说道：“难怪围剿千柳观时，这二人的修为如此可怕。云山十二宗高手谢玄，丝毫不是对手。”
　　赵江河说道：
　　“修行一道，达者为先。为表敬意，今后当以‘先生’称呼。”
　　“除司空前辈，其他人理应如此。”
　　正视差距，认清身份。
　　众人点头赞同。
　　司空北辰感觉到起色好了很多，虽然没了业火折磨，但也需要回去休养，于是起身道：“烦请替我谢过陆兄，告辞。”
　　“恭送司空前辈。”
　　众人拱手。
　　姚清泉和赵江河跟着离开了中正殿。
　　三人驾驭飞辇离开。
　　……
　　万丈陀山，中指峰，道场里。
　　经过两天的修葺，道场恢复如初。
　　在距离万丈陀山以南二十里的天空，大约三十名青衣修行者，继续飞行，掠过参天树木，朝着万丈陀山飞去。
　　道场中，安静祥和。
　　叶真两手向上，放置在腿上，闭目修行。
　　墙上的“儒”字，时不时泛着红光，随着他的呼吸频率而颤动。
　　一个接着一个的字印漂浮而出，围绕旋转……
　　这时，江小生来到道场外，伏地道：“师父，云山十二宗聂迟求见。”
　　叶真缓缓睁开眼睛，面色淡然：“请他们上来。”
　　“是。”
　　他重新闭上了眼睛。
　　那三十名青衣修行者，共同飞上了万丈陀山，进入中指峰道场。
　　江小生拉开道场，说道：“家师有请。”
　　三十名修行者依次进入道场。
　　他们看到叶真端坐在“儒”字之前，闭目修行，心生恼怒。
　　“叶真！都这个份上了，你还能定下心来修行？”立于最前方的聂迟说道。
　　叶真没有睁眼而是极其淡然道：
　　“吾养浩然之气，气由心生，心由性定……若无法定心，何以养气？”
　　一名青衣修行者说道：“跟你说不来话，还是请陈斋主出来一见。”
　　叶真缓缓睁开了眼睛，中止养气，抬起双手，略微作揖，微笑道：“斋主身体不适，不方便见客，飞星斋内外不论事务大小，皆由我代劳。”
　　“你代劳不了！十二宗长老谢玄的死，跟你脱不了干系……你怎么代劳？”有青衣修行者说道。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福。谢玄长老的死，我深表遗憾。这件事，我自会给云山十二宗一个好的交代。”叶真说道。
　　聂迟比其他青衣弟子要冷静得多。
　　说道：
　　“叶真，谢长老是我云山十二宗难得的人才，飞星斋孟长东临阵倒戈，谋害谢玄，才让异族人得逞，你打算如何交代？”
　　叶真露出淡笑，说道：
　　“冤有头，债有主。诸位是来解决问题的，而非创造问题。如果愤怒可以让诸位安静下来，请便。”
　　他闭上了眼睛。
　　双手摊在腿上，一个又一个字符从指间飞出，围绕叶真旋转。
　　原本就是带着火气的青衣修行者，见到叶真这般态度，顿时火冒三丈。
　　道场中空无一物，什么都没有。
　　一名年轻的青衣修行者，是在怒不可遏，一脚踩向地板。
　　砰！
　　那木质地板，又怎么可能经得住修行者的雷霆一脚，轻易被踩穿。
　　“叶真，若说交代，就应该从你开始……不要以为杀了一只会飞的火鸡，便可以目空一切，你还差得远。”
　　云山十二宗来到这里目的，很明确。
　　为谢玄讨个说法。
　　叶真不动如山。
　　字印悬浮在叶真的身上，淡淡的元气不断运转。
　　他在修行。
　　当着这么多外人的面儿修行。
　　聂迟微微蹙眉，说道：
　　“叶真，你到底想干什么？”
　　叶真睁开了眼睛。
　　目光落在了那名年轻青衣修行者踩踏的脚印上。
　　微微抬头，清澈的眼神之中，令人丝毫看不出他在想什么。
　　“我的交代，很简单。”
　　叶真语气一沉，“陪谢玄，一起上路吧。”
　　唰——
　　道场前后的木门瞬间关上，四面的山水画宛如汪洋，配合叶真身上的字印，绽放出红线。
　　“叶真！尔敢！”
　　嗡嗡嗡……
　　三十名青衣修行者，霎时间祭出各自的法身。
　　三人八叶，七人七叶，十人六叶，剩下尽是五叶以下……清一色元神高手。
　　数名修行者朝着叶真扑了过去，也有修行者轰向四周的山水画。
　　叶真目光清淡如水，双臂一展。
　　绝天阵的效果体现得淋漓尽致。
　　砰砰砰！
　　数十道掌印落在叶真身上，就像是打在了水中，毫无作用。两边修行者想要破开道场，却发现他们的力量像是棉花糖一样，没有作用。
　　每个人的法身，都被禁锢在了道场中。
　　道场外，却是一片安静，像是什么事都没有发生似的。
　　聂迟眉头紧锁，双掌一合，施展所有的力量，道：“杀了叶真！”
　　“是！”
　　全部蜂拥而上。
　　这时，叶真祭出了法身……


第775章 叶天心生死劫
　　那法身出现时，聂迟和一众青衣修行者，顿时瞪大眼睛，浑身颤抖。
　　“这是……”
　　那是一座长着九脖的法身……如蛇如红龙，张牙舞爪，狂魔乱舞。
　　“九婴？”聂迟凌空后翻，目光之中尽是惊骇之色。
　　那法身九头蛇身，其中五颗巨大的头颅张开血盆大嘴，朝着众修行者吞噬而来。
　　道场中的微型法身，就像是红色的美味，悉数进入九婴的口中。
　　“啊——”
　　惨叫声此起彼伏。
　　在绝天阵中，云山十二宗三十名元神高手的法身，都被削弱成了孩童，一个个都变成了世间美味。
　　聂迟懵了。
　　对于九婴这样的庞然大物而言，吃三十个包子，难吗？
　　抬手间的难度罢了。
　　绝天阵不同于一般的阵，除了能有此长彼消的功效，那便是隔绝声音，视线等。叶真向来不喜他人靠近道场，这些年来也仅仅只收了一名关门弟子照顾他的饮食起居。
　　江小生十分了解师父的脾性，他也不负所望，在叶真近乎苛刻的要求下，做好了每一件事，尽管如此，时常还是会遭到师父的惩罚。
　　他在道场外守着，听不到道场内的声音……
　　万丈陀山的弟子们，都知晓中指峰五重别苑的规矩，故而也不会有人在这时候来临。江小生要防着的是那些不识抬举，胡乱擅闯之人。
　　道场中。
　　混乱过后，渐渐安静。
　　聂迟的一双眼珠子几乎凸了出来，惊恐地看着那张牙舞爪的法身“九婴”。
　　他跪了下去，浑身瑟瑟发抖。
　　“你……是异族……人？”
　　叶真始终风轻云淡，盘腿坐在“儒”字符前，目光掠过道场之内。其他人已经尽数身亡。
　　他轻叹一声，说道：“很遗憾，你们选择了错的方向。”
　　九婴最中间的那颗巨大头颅，朝着聂迟吞了过去。
　　咔嚓——
　　叶真拂袖而过。
　　九婴渐渐往回缩，缩到了身前一尺。
　　目光垂落，注视着九婴的五颗头颅。
　　“虽不如九叶肥美，但三十名元神，勉强够了。”
　　再次拂袖，身上的一圈字符罡印，落入九婴法身之上，其中耷拉的一颗头颅，渐渐抬了起来。
　　红色的光华萦绕那颗头颅……共计六颗头颅抬起。
　　九婴法身，徐徐旋转，再次变成人形法身。
　　座下红莲，九片叶子，尽数明亮，原本折断那片叶子，也再次挺拔了起来。
　　“还差三颗……”叶真五指并拢，法身消失，露出颇为可惜的神色，“孟长东啊孟长东，或许，我还是太过仁慈了一些。”
　　……
　　与此同时，金莲界却处处遭受着凶兽的滋扰。
　　益州便是如此。
　　驿站中。
　　“自大炎人类修行者揭开冲击九叶的序幕，凶兽的滋扰越来越凶狠。天宗宗主南宫卫入了九叶以后，四处支援。魔天阁四先生携荒级武器，置生死于不顾，将巨兽引走，真是令人敬佩。”一名修行者立于驿站中高谈阔论。
　　“撑过这段最难的时间就好了，待九叶百花齐放，将这帮可恶的凶兽，全部撵走。”有人附和。
　　“说得对，魔天阁已派了六先生坐镇益州……这一关，大炎必能度过。”
　　驿站外，有人传来惊呼声——
　　“凶兽又来了！”
　　唰唰唰。
　　驿站中的修行者，尽数飞了起来，朝着城墙的方向飞去。
　　与此同时，在益州主城的最前方，一身素白，不染人间烟火，一路绝尘，落在了城头上，看着前方漫天飞舞的凶兽。
　　她已经在这里坐镇数日。
　　自凶兽滋扰人类城池，司无涯便出动了一系列的措施。比如九叶移动式支援，将九叶的战力最大化；八叶坐镇城池，守护屏障，不与巨兽争斗，效果出奇。
　　叶天心看着天空中的飞禽。
　　身后跟着飞来众多的修行者。
　　“拜见六先生。”
　　叶天心目光如水，轻轻点头：“免礼。”
　　“六先生，好像是巨兽！”有人担心道。
　　“别担心，按照计划，我们只需要拖住它，不要损害屏障即可，等待九叶来救援。”
　　叶天心看向天际。
　　在远处，的确有一只明显区别于其他的飞禽拍打着巨大的翅膀飞来。
　　语落。
　　漫天的飞禽，不断拍打而来，扑向屏障。
　　“杀。”
　　众多守城修行者飞起，击杀凶兽。
　　这些小型凶兽，不足为惧。
　　自从凶兽可以孕育生命之心的消息传遍天下，修行者们击杀凶兽的热情空前高涨。哪怕是小的生命之心，也异常珍贵。
　　这时，一只翅膀长数十米的飞禽朝着人类城池扑来。
　　叶天心看的奇怪，益州，有九叶出现？
　　砰！
　　巨兽的进攻远不是其他修行者所能抵抗，纷纷往后退让，天幕荡漾出涟漪。
　　胜遇通体泛红，如同山鸡，发出的声音如同鹿在鸣叫，令人不寒而栗。
　　“都守在屏障内，我来——”
　　叶天心纵身一跃，如同一道白虹，手中多情环泛出海浪般的涟漪。
　　轰！
　　碧海潮生诀，海浪般的能量撞击在胜遇的身上。
　　胜遇惨叫一声，身上剥落数跟羽毛。
　　“不愧是魔天阁六先生！”
　　“八叶能有这样的威力，难以置信。”
　　在世人看来，魔天阁的八叶，总是比别人强很多。
　　叶天心收回多情环，看向尖嘴的胜遇。
　　胜遇吃痛以后，向上爬升高度，回身俯冲。
　　“六先生快躲！”
　　纵然她是八叶，但依旧很难战胜巨兽。
　　叶天心纵身后飞，海浪向上，多情环在海浪上飞旋。
　　胜遇突然停止，发出刺耳的尖叫——
　　声音如洪，响彻整个人类城池。
　　不少修行者心神难以支撑，向下落去。
　　附近的一些修为低下的修行者，耳朵里竟流出了鲜血。
　　“后退！”有人察觉到了这一点，连忙向后飞。
　　叶天心看了一眼，便明白了怎么回事，抬头道：“我来拖住它，你们杀小凶兽。”
　　“是。”
　　叶天心艺高人胆大，朝着屏障外飞去。
　　也许是刚才击痛了胜遇，使得它一眼盯上了叶天心。
　　胜遇疯狂拍打翅膀，朝着叶天心飞去，尖锐的嘴巴和爪子泛着红光。
　　又是一声鸣叫，令四周的修行者头皮发麻，气血翻涌。
　　叶天心飞出了城外。
　　有人高声道：“快叫人来帮忙，六先生撑不了太久。”
　　“九叶乘飞辇过来，最短也需要半个时辰，想办法拖住。”
　　益州城中，凡是元神的修行者，低空掠来。
　　在对待凶兽上，人类的行动空前的一致。
　　不多时，便有上百名修行者略到城墙上。
　　神庭以下的修行者，则对付那些小型凶兽。
　　元神修行者，形成巨大的方阵，朝着拒收胜遇飞去。
　　“六先生，我们来助你！”
　　众多修行者各显其能，朝着胜遇进攻。
　　刀罡，掌印，剑罡，如潮水般砸了过去。
　　砰砰砰！
　　叶天心得到喘息，向上飞去。
　　胜遇的惨叫声响彻天际，元神修行者方阵，开启护体罡气，挡住音浪。
　　叶天心法身开启。
　　一座修长的女性八叶金莲法身，傲立于空中，她传音道：“离城池太近，我来引走它。”
　　胜遇转头，看向了叶天心，像是发现了美味似的，疯狂追了过去。
　　“糟了！六先生被盯上了！”
　　“你们看六先生的金莲。”
　　那八片叶子的金莲，饱和刺眼，旋转明亮，有种要开九叶的感觉。
　　胜遇本就是飞禽，在空中速度惊人……
　　它每次拍打翅膀，都会带起狂风。
　　叶天心奋力飞离城池，转瞬间飞到了十里开外。
　　上百名元神修行者不敢分散，保持方阵追击。
　　胜遇的速度太快了，终究还是追上了叶天心，一爪子朝着叶天心的八叶法身拍去。
　　十丈高的法身，不过是三十多米，对于胜遇而言，只有它半截身体那么大。
　　砰！
　　叶天心闷哼一声，向下落去。
　　差点吐出鲜血来。
　　众人惊呼出声。
　　“保护六先生！”
　　“上！”
　　上百名修行者，迎了上去，所有人都在这一刻开启了法身。
　　从一叶，到七叶，不一而足。
　　法身成墙，瞬间挡在了天空中，形成了耀眼的法身天幕。
　　叶天心下坠时，忍不住抬头仰望……
　　一时心中微动。
　　世上值得人疯狂的事情很多，没有一件，留有足够的时间让人慎重。
　　轰！
　　胜遇浑身的羽毛立起，嘴巴中发出尖锐的声音。
　　羽毛泛光，向四周拍打。
　　砰砰砰……
　　一座又一座的法身被拍飞，尽数吐血倒飞。
　　上百人的修行者，竟奈何不了胜遇。
　　叶天心眉头紧锁。
　　扫了一眼众人，忍住疼痛，再次飞起，祭出法身。
　　也不知为何，在她祭出法身的时候……胜遇竟不理她，而是继续朝着另外几座法身扑去，顷刻间又有几人倒飞出去，受了重伤。
　　叶天心心中一沉，咬牙催动了金莲。
　　金莲旋转了起来。
　　八片金叶围绕旋转，气息宣泄。
　　胜遇果然调转了方向——
　　“全部滚开！我来引开它，不要跟来……”叶天心喝道，纵身朝着远处飞去。
　　这下子众人看明白了。
　　一股复杂的情绪油然而起。
　　“这时候开叶？疯了吗？”
　　“六先生这是要利用九叶的气息，引走巨兽……”
　　“这样必死啊！”
　　众修行者迅速再次聚合在一起，表情复杂。
　　“你们怕死吗？”
　　“怕个鸟，真怕的话，这会儿应该缩在城里。”
　　“那便继续！”
　　“继续！”
　　他们虽然负了伤，但没有选择后退，再次形成方阵追击而去。
　　……
　　叶天心一路疾飞，试图将胜遇引走。
　　她看距离差不多了，于是准备把法身收起，然而……她发现事情没有她想的那么简单。
　　法身不仅收不回，金莲旋转的速度，反而加快了。
　　叶天心的心情沉入谷底。


第776章 魔天阁再出九叶
　　叶天心悬浮在高空中。
　　一动不动。
　　万千银丝，宛若瀑布垂落，时而随风摇摆。
　　白衣胜白雪，如风拂玉树，雪裹芳苞。
　　她的容颜是超脱凡尘的，她的气质是圣洁而庄严的……
　　但这一切的一切，都在无情的凶兽面前，变得不值一提。
　　……
　　胜遇奔袭而来，双翅拍打，双爪泛光。
　　叶天心何曾认命过，驾驭金莲，拍出惊涛海浪的罡气，包裹荒级多情环，不退反进，冲了过去。
　　轰！
　　双方撞击。
　　荒级多情环在这时体现出了强大的力量，胜遇再吃剧痛，发出撕心裂肺的尖叫。
　　方圆十里范围内，山体滑坡，树木颤动，地动山摇。
　　弱小的飞禽走兽，被吓得瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　叶天心发出这强力的一击也不好受，闷哼一声，嘴角流出鲜血。
　　殷红的鲜血与她的圣洁，显得格格不入。
　　十丈之高的八叶金莲法身往后疾飞……
　　叶天心赫然发现，金莲的旋转速度，加快了！
　　“为什么这么快？”
　　她曾亲眼目睹师父传道天下，知晓金莲的开叶过程，一般情况下，不会这么快进入高速旋转的阶段。到了这个阶段，往往就是汲取寿命的时候。而她的寿命，所剩无几。自从中了符印金龙，大量折损了寿命以后，便没有太多寿命可供使用。
　　一千二百年……
　　就算不死在胜遇手中，也得死在金莲下。
　　刚才那一招碧海潮生，已经是她威力最大的一招。
　　这时，她看到了远处追击而来的上百人元神修行者方阵。
　　“六先生快走！”
　　趁着胜遇被击退时，漫天的刀罡剑罡与掌印，以及密密麻麻的字符符印，砸了过去。
　　砰砰砰。
　　砰砰砰。
　　原本就被多情环伤到胜遇，顿时狂躁了起来，疯狂煽动翅膀。
　　罡印被击飞，肆虐的元气和罡气，被胜遇硬生生用翅膀扇了回去……罡风形成龙卷之势，横扫众元神。
　　众人惊呼出声，凌空倒飞！
　　一半以上的修行者，吐出鲜血。
　　五叶以上也感觉到丹田气海传来麻痹之感。
　　这胜遇，太强了！
　　不弱于出现在漠城的蛮鸟。
　　八叶也不是它的对手，更何况这些七叶以下的修行者。
　　胜遇以横扫之姿，将百人的方阵击溃。
　　它的眼睛里仿佛在冒火……看着叶天心的金莲法身，它兴奋了起来。
　　双翅拍动，狂风倒逼。
　　风云变色。
　　胜遇又一次朝着叶天心俯冲了下去。
　　叶天心哪里还有余力抵抗胜遇，这种情况下，唯有虞上戎这种常年游走在刀尖上的修行者，才可以从容面对。而她叶天心带着金莲，升九叶何其艰难。
　　即便是明世因这样的做事稳妥之人，也需要有师父这样的强者护法才可以。
　　叶天心，凭什么？
　　她睁大清澈的双眸，看着那胜遇扑来。
　　砰！
　　叶天心再次后飞，强力撞击的她气血翻滚，法身出现了咯吱咯吱的声音，仿佛随时都会龟裂。
　　金莲开始汲取寿命。
　　脸上的皮肤变得褶皱……绝世的容颜以飞快的速度衰老。
　　……
　　叶天心看着胜遇袭来，恍然觉得，这一切，应该要结束了。
　　她觉得自己早就该死了，能够活到现在，已经赚了很多，不会再有别的奢望。
　　狂风吹拂着她的银发，令她的意识出现了模糊。
　　生命的流逝……也让她在顷刻间，参透了人生，堪破了一切。
　　叶天心五指展开……长出了一口气，心情，彻底放松了下来。
　　她放弃了抵抗。
　　胜遇绝尘而来，将要吞食这人间美味。
　　就在人人都放弃时，耳边传来奇怪的叫声：
　　呦——
　　抬头。
　　仰望。
　　一个足以遮天的身躯划过天空，如同压城之天幕。
　　“这是……”
　　所有人都惊呆了。
　　因为，他们从未见过这么大的巨兽。
　　他们抬头，却只能看到那巨兽的下腹部分，还有那颗巨大的头颅。
　　它的毛发身前显白，侧身淡黄……在阳光的照耀下，一身威风凛凛，宛若一方世界的主宰。
　　胜遇急停。
　　整个身躯的前半部分因为急停，几乎立了起来。
　　大如胜遇，也需要抬头张望这巨兽。
　　胜遇原本兴奋的目光，陡然变得惊恐，害怕……双翅不断向前拍，试图往后飞。
　　这一刻，胜遇就像是斗鸡一样，变得不值一提。
　　那天幕办般的庞然大物，爪子拍了下来。
　　呼！
　　胜遇也只有它三分之一大小……
　　一爪轰然落地！
　　轰！！！
　　树木尽断，尘土飞扬。
　　胜遇被那庞然大物，死死摁在了地上。
　　四面八方的小型巨兽，宛若苍蝇似的，不值一提，一巴掌便拍死一片！
　　尾巴一扫，便是方圆百米区域的参天巨树被拦腰截断。
　　弱小的走兽，被这巨兽毫不留情扫飞，拍碎。
　　无情的碾压，绝对的优势和力量。
　　震撼在场所有的修行者。
　　……
　　众人懵逼且绝望地看着那更大的巨兽。
　　“完了！升九叶吸引到了更强的巨兽！完了完了！”
　　“这巨兽，就算是四先生来了，恐怕也打不过。”
　　叶天心，八叶金莲法身，十丈高……就在它的面前。
　　叶天心却只有它的鼻孔那么大。
　　当她看到这天幕般的巨兽扑来时，心中一阵激动，重新燃起希望。
　　但她此刻的情况不容乐观，衰老的状态，让她的声音显得有气无力。
　　“乘黄……”
　　呦——
　　乘黄看了一眼被踩在爪子下的胜遇。
　　那胜遇还在挣扎，但无论怎么挣扎，都无法挣脱乘黄的控制。
　　乘黄看了一眼叶天心的法身和金莲……
　　这时，数十名五叶以上的修行者，朝着叶天心飞了过去，想要尽最后的一搏。
　　叶天心回头，拼尽力气道：“都别过来！”
　　众多的修行者停下，怔怔地看着乘黄。
　　他们看懂了，乘黄似乎没有恶意……
　　乘黄一出，方圆十里，没有任何飞禽走兽，尽数散去。
　　除了胜遇的悲鸣声，一切都安静了下来。
　　乘黄压低了头，它的鼻子靠近叶天心，嗅了嗅。
　　呦——
　　乘黄的叫声与以往都不相同，显得有些悲壮。
　　它做出一个惊人的举动。
　　抬起另外一只举爪，往胜遇的身上一拍，轰！
　　双爪拉开！
　　胜遇被活生生撕裂两半！
　　众人看得头皮发麻，尽管那胜遇是令人八叶巅峰修行者都要忌惮的凶兽，在这大如天幕般的乘黄面前，脆如纸张。
　　胜遇立时死亡。
　　一颗泛着红光，晶莹剔透的晶石悬浮了起来。
　　在倾斜的日光照耀下，宛若摧残的珠宝，光彩夺目。


第777章 特殊的业火
　　“胜遇的生命之心……”
　　众修行者目光灼灼地看着那胜遇之心。
　　他们都很清楚这东西的贵重。
　　当世之中，凡是要升九叶的修行者，无不想要这生命之心。
　　但是……眼下这情况，叶天心最需要这生命之心。
　　“白民有乘黄，这个传说……是真的！难怪乘黄没有敌意！”
　　“六先生有救了，大炎有救了！”
　　众人兴奋不已，激动地看着乘黄。
　　然而……乘黄却做了一个令人惊讶的举动——
　　乘黄压低头颅，嘴巴一张，咔！
　　胜遇之心，被乘黄吞食。
　　咯吱，咯吱……吞食入腹。
　　“……”
　　众修行者懵逼了。
　　不知道乘黄为什么要这么做。
　　叶天心手指微颤，虽有些无法理解，但也能接受乘黄的所作所为……凶兽终究是凶兽。它已经帮了自己很多，又岂能奢望更多？
　　“也许，这便是命运。”叶天心叹息一声。
　　金莲的旋转速度再次加快。
　　这时，乘黄再次发出低沉的叫声。
　　腹部继续蠕动。
　　噗——
　　像是某种东西在涌动似的，迅速从乘黄的心脏部位脱离。
　　乘黄嘴巴微张！
　　一颗比之前更加璀璨耀眼的生命之心，悬浮而出。
　　众人惊呼出声。
　　“乘黄，之心？”
　　这是他们到目前为止，所见过的最美丽的生命之心。
　　它泛着的不是红光，而是一种生机盎然的色彩，与大自然相近，像是泛着淡光的祖母绿宝石……它象征着，信念，永恒和幸运。
　　修行者们想起了乘黄的传说——
　　有乘黄，其状如狐，白身披发，乘之寿二千岁。
　　指的是乘黄之心？
　　叶天心无法理解地道：“你干什么？”
　　乘黄压低了头颅，用鼻梁推了一下，那宝石一样的生命之心。
　　生命之心朝着叶天心飘了过去。
　　呦——
　　乘黄发出声音。
　　“我不需要！”叶天心执拗地转过头去。
　　如果升九叶需要牺牲乘黄的话，那么她宁可不需要。
　　乘黄再次压低头颅，推动那生命之心。
　　乘黄双目一睁。
　　吓了叶天心一跳……生命之心忽然裂开，呈点点光华，尽数飞入她的口中。
　　强大的生机源源不断地补充到奇经八脉之中。
　　近乎枯竭的丹田气海，得到强大生机的补充之后，很快生机勃发，寿命源源不断增加。
　　皮肤渐渐恢复光泽。
　　褶皱渐渐消失。
　　那精致的五官，清澈如水的眼睛，都在以肉眼可见的速度恢复着。
　　众人惊讶不已。
　　能够亲眼目睹这惊世骇俗的一幕，又岂会不感叹？
　　他们全部屏住呼吸，目不转睛地看着那金莲……
　　金莲旋转的速度骤然减慢。
　　叶天心连忙全神贯注地看着金莲，八叶金莲的底部，一金光闪闪的光圈倒逼回弹——
　　众人连眼睛都不眨，看着这一幕，他们知道，要开叶了。
　　就连叶天心自己意识到，开叶到了最关键的时候。
　　……
　　就在金莲莲叶要回弹的时候……乘黄再次做了一个惊人的举动。
　　四蹄踏地。
　　升入天际，跃过云端。
　　众人抬头看天。
　　呼——
　　跳起，落下。
　　嘴巴张开，口吐元气。
　　它好像在空中做了一个巨大的呼吸，在它口吐元气时，方圆百米内，都被雄浑的元气能量覆盖。
　　金圈回弹！
　　啪！
　　十丈高的法身，膨胀生长，顷刻间成了十五丈。
　　莲座扩大了一圈，第九片叶子，顺势挺拔而出……
　　看到这一幕，附近的修行者，激动得眼泪都出来了，比他们自己突破还要高兴。
　　“恭喜六先生！”
　　叶天心朝着众人露出一个微笑说道：“多谢各位的帮助。”
　　就在大家以为结束的时候。
　　乘黄还在口吐元气。
　　元气充斥着金莲法身……莲座开始溢出生机。
　　叶天心感受到了生机的强大，想起了师父留下的九叶之法。
　　“生机反补？”
　　众修行者见状，露出惊奇之色。
　　“六先生，只管调息。我等护法！”
　　修行者们向四周飞去，将叶天心围住。
　　叶天心盘腿而坐，缓缓落下，看着金莲莲座，不断反补寿命。
　　整个过程，乘黄都在旁边照看。
　　足足过了半个时辰——
　　叶天心感觉到自己的寿命除了完全恢复以外，甚至还补充了不少！
　　乘黄口吐幽绿之光，落在了金莲莲座上。
　　滋！
　　金色火焰丛生。
　　金色的火焰，从九片叶子上，徐徐冒起，但在金色的火焰上，还有一抹幽绿之色。
　　叶天心看了一眼乘黄……
　　乘黄竟在这是，露出了满意的表情，好像很满意它的杰作。
　　乘黄早就知道金莲会生业火？
　　“业火！”
　　修行者们从四面八方飞回，羡慕不已。
　　待金焰稳定之后，叶天心拂袖收起法身，再次朝着众人拱手：“多谢各位。”
　　“六先生何必客气，您为了益州，镇守了这么久，我们一路跟着，什么也没做，还差点拖了后退。”一修行者挠挠头。
　　附近受伤了的修行者们也纷纷飞来。
　　悬浮在空。
　　叶天心说道：“话虽如此，但若非诸位帮忙，可能在乘黄来之前，我便被胜遇捕杀。”
　　众人大为感动。
　　看着受了重伤的修行者，叶天心又道：“我会书写信笺，受伤者，可到魔天阁修养治疗。”
　　“谢谢六先生。”众人躬身。
　　呦——
　　乘黄发出欢快的叫声，接着，它的身体开始扭曲了起来。
　　众人奇怪地看着乘黄。
　　“我明白了……金莲需要一千两百年的寿命，那胜遇之心看样子只能提供千年，乘黄吞食了胜遇之心，将自己的生命之心贡献了出来！白民乘黄，这是有灵性的守护之兽啊！”
　　“它在缩小。”
　　乘黄的形体在急速缩小……转瞬间，缩小了一倍。
　　“大概是胜遇的生命之心不足以支撑，它还贡献了海量的元气。这样也好，以后补足了寿命，还能涨回去。”
　　乘黄不再变化。
　　尽管变小了一倍，但它对于人类而言，依旧是庞然大物，比胜遇大一半。
　　叶天心飞到它的身前，抬手抚摸，露出笑容：“这次……多亏你了。”
　　乘黄哈出了一口气。
　　叶天心转身道：“诸位，还是先回城，城里安全。”
　　“谨遵六先生之命。”
　　“既然有乘黄在，我便和乘黄清理一下益州八大城的凶兽。你们先行回去。”叶天心说道。
　　“有六先生出马，益州，稳了！”
　　“保重！”众人躬身！
　　道一声保重，众人踏空飞回。
　　叶天心飞上乘黄，拍了拍它的鬃毛。
　　相较于变小了一些的乘黄，它的脊背依然有数十米之长。
　　“今天看你了。”
　　呦——
　　乘黄四蹄一蹬。
　　砰！
　　叶天心始料未及，狂风吹来……但她并未生气，反而开心笑了起来。
　　“又逗我。”叶天心笑着祭出罡气挡住了风阻。
　　当天下午。
　　益州八城的修行者，都看到了令人惊叹的一幕，并且迅速将所见所闻传到各个驿站。
　　万年乘黄，以碾压的姿态，横扫凶兽，震慑整个益州。
　　叶天心持荒级武器，九叶金莲业火，驱散了凶兽。
　　此时，远在红莲界，正在参悟天书的陆州，听到了一连串的提示声。
　　【叮，获得1500人虔诚叩拜，获得1500点功德。】
　　【叮，获得20500人的虔诚叩拜，获得20500点功德。】
　　陆州抚须思索。
　　满意地点了点头。
　　虽然不知道是哪个徒弟，受到了百姓的叩拜……但是能做到这些，必是付出了不少努力。
　　回去后，得好好嘉奖。
　　就在陆州心情不错，来一波抽奖。
　　打开道具栏，陆州往下一拉，看到了一样久违的东西，不由心中一动：
　　“限时宝箱？！”


第778章 红手宝箱
　　陆州已经很久没有见到过限时宝箱出现了。上次出现的时候，开出了一堆好东西。这次的限时宝箱想来也不会太差。
　　问题是，这次的开箱方式可千万别是徒弟们的武器。
　　来回跑，那得多久？
　　陆州看了下价格，售价一万点。
　　这年头，物价太高，收入还是老样子，怎么活？
　　还好刚才那一波功德提示，赚了不少，足够花销。
　　功德点：51440。
　　“购买。”
　　陆州几乎没有犹豫，选择购买了限时宝箱。一万点的功德瞬间花了出去。不过，陆州也不心疼。
　　一抹光华落下。
　　一个偏墨色的箱子出现在桌子上。
　　同时系统的界面上倒计时计算，七天时间。
　　陆州走了过去，仔细观察了下箱子的形状外表。
　　可千万别有什么特殊的解开方式……司无涯没有带在身边，自己也不想动脑子，花的时间太久的话，就不划算了。
　　观察了半晌以后。
　　没发现箱子上有任何图案，这说明这次的打开箱子，不需要使用徒弟们的武器。
　　还好还好。
　　那么……该如何打开呢？
　　在箱子的最上面，除了一个细小的孔眼以外，其他五个面，光滑平整，没有缺口，没有其他的凹陷的地方。
　　陆州眉头微皱。
　　难道这细孔，就是插钥匙的地方？
　　只有这一种解释，说得通了。
　　陆州掏出未名，调动元气，往上面一划——
　　砰！
　　火花四溅，这宝箱和上一个宝箱一样，结实无比。
　　这意味着它本身也可以作为武器使用，不弱于荒级的武器。
　　就是不知道这东西能不能像之前那样变成拳套，否则的话，就只能想办法做一个狭长的细链子，勾住细孔，当抡大锤一类的武器使用了。十个徒弟，谁喜欢谁拿去。
　　想到此处，陆州不再耽误时间，而是进入参悟天书的状态。
　　开箱子的事，得群策群力，仅仅只靠自己一个人，难度很大。
　　不知不觉，时间流逝。
　　第二天一早。
　　陆州便令人，让四个徒弟，孟长东，夏长秋，田不忌，纪风行和巫巫来他的别苑。
　　他将箱子随手一挥，丢在了别苑中。
　　众人围绕那墨色宝箱看了好一阵。
　　毫无头绪。
　　孟长东拱手道：“陆前辈，这是？”
　　“一个宝箱，需要你们开动脑子，打开它。”
　　“这还不简单，师父，看我的！！”
　　小鸢儿抬脚带着罡气，踹了过去。
　　砰砰砰！
　　连踹三脚！
　　“……”
　　众人看得十分无语。
　　箱子都被踩得陷入地面，依旧是完好无损。
　　小鸢儿哼道：“还是大师兄和二师兄劈开吧……”
　　“……”
　　这丫头这么长时间还是偏爱武力，太暴躁了。
　　陆州摇摇头说道：“此物极其结实，荒级武器，就不必再试了。”
　　于正海点了点头道：“这和当初让我们看的箱子一样，师父，您从哪儿搞的？”
　　“不该问的别问。”陆州淡淡道。
　　于正海尴尬地笑了笑。
　　师父有好东西再正常不过了，魔天阁当初也是因为这个被天下人惦记。十大名门表面上是要围剿魔天阁，内地里无不是觊觎魔天阁的宝贝。
　　“这种动脑子的活儿，还是留给七师弟吧。”于正海让开。
　　虞上戎抱着双臂，淡然看了一眼，说道：“若是杀人，我在行；此事，恐怕只有七师弟可以解决。”
　　陆州也没指望他俩能想出什么好主意。
　　他看向夏长秋和孟长东，问道：“你们有何看法？”
　　夏长秋和田不忌连连摇头，表示没办法。
　　孟长东赞叹道：“如此精致坚实如荒级的武器，我倒是头一次见，不过，这上面的细孔，应该就是开箱的唯一之处。”
　　“废话，连我都看出来了。”小鸢儿白了他一眼。
　　“孟长老无需介怀，我这九师妹一向如此……时间久了，你会发现，她其实很尊老爱幼的。”虞上戎说道。
　　小鸢儿被人这么一夸，连忙嘻嘻笑道：“谢谢二师兄夸奖，还是二师兄最了解我。”
　　孟长东：“……”
　　陆州摇了摇头。
　　看这样子，暂时是没办法打开这箱子了。
　　正准备将箱子收起的时候——
　　海螺却皱着眉头，表情有些不自然地指着箱子道：“它……它，我，我见过。”
　　众人目光转移。
　　有些惊奇地看着海螺。
　　陆州也很惊讶，系统出品，海螺怎么认识的？故意引导？
　　冥冥中自有注定。
　　见她表情不太对劲，陆州便缓声说道：“不要着急，慢慢想……看清楚。”
　　他随手一挥，那宝箱悬浮了起来，飘到了她的面前。
　　海螺摇了摇头，说道：“记不清了……”
　　“……”
　　陆州叹息一声，将箱子落下。
　　海螺又迷迷糊糊地道：“钥匙……我只记得钥匙。”
　　“在哪？”陆州问道。
　　“皇……皇宫。”
　　皇宫？
　　陆州心中一惊。
　　难道要去一趟大棠皇宫？
　　孟长东眼神复杂地看着海螺说道：“陆前辈，你的十弟子，哦不，十先生，去过皇宫？”
　　“她本就是红莲界人，天可怜见，本座收她为徒，传她修行，让她在芸芸众生之中拥有自保之力，安稳度过一生。”陆州缓声说道。
　　“海螺通晓兽语，精通音律……孟长老，你是红莲中人，见多识广，可有听说过？”
　　或许能打听到海螺的家人或者亲戚什么的也未可知。
　　“通晓兽语，精通音律的天赋极少，我知道的，倒是有一位……她名叫洛宣，是一位名副其实的天才。”
　　纪风行立马附和道：
　　“对对对，我想起来了，天武院的天才，以前都叫她疯子，那天梭，红色的运输器，还有道纹，都是出自她手。”
　　于正海想起自己的身份，他与海螺颇有相似之处，尤其是复生之后的那段时间，亦是记忆和修为苏醒的一种状态。
　　于正海说道：“莫非海螺就是洛宣死后复生？”
　　众人一惊。
　　小鸢儿从未想过这个问题，吓了一跳。
　　海螺满脸迷茫地看着大家，自己也不愿意接受这个事实，渐渐内心有些委屈。
　　孟长东哈哈笑了起来，摇头道：“这不可能。”
　　“为什么不可能？”纪风行疑惑地说道。
　　“巧了，洛宣，压根，就没死——”


第779章 洛宣没有死
　　纪风行吃了一惊，说道：“她没死？这……怎么可能？那天武院这么多年来在找什么？”
　　孟长东说道：
　　“天武院的很多探索，对原有的修行体系冲击很大，尤其是天外天的说法传出来以后，天武院被修行界各大门派口诛笔伐。世人都认为，这世上只有‘红莲’，不可能有别的颜色。洛宣成了人人口中的疯子。后来，洛宣失踪了相当长一段时间，大约在十多年前，我听天武院的朋友说，洛宣找到了，天武院，将她关押了起来。”
　　陆州看向孟长东。
　　这个护法没白收。
　　“你确定？”陆州问道。
　　“我既然选择跟随了陆前辈，那自然是知无不言言无不尽。只不过这些消息，尚需进一步确认。”孟长东说道。
　　“那此事便交于你调查。”
　　“是。”
　　孟长东毕竟是飞星斋的长老，和天武院多少走得近一些，了解的信息比大家都全面。
　　陆州转头看向海螺。
　　如果孟长东说的属实，那么海螺，便不可能是洛宣了。
　　夏长秋感叹道：
　　“海螺的天赋和洛宣一样……有没有可能是她的后代？”
　　众人点头，这个猜测不无道理。
　　于正海开口道：“若只是后代，她的能力，记忆不会是呈苏醒的状态。世间之大，无奇不有。也许小师妹就是个天才，两个人的能力一样，不足为奇。”
　　“不必猜了……海螺的身世，老夫自会理清楚。”
　　陆州看了一眼海螺。
　　既然海螺还能记得皇宫，那就说明，她曾经去过皇宫，在哪里应该能找到她认识的人，顺便找到开箱子的钥匙。
　　“海螺，你还记得开箱子的钥匙对吗？”
　　海螺点了点头，回答道：“赤金。”
　　“赤金？”
　　孟长东接话道：“赤金是最纯正黄金，的确是只有皇宫中才有。这箱子的细孔极其细小，看起来像是……发簪。”
　　“孟护法所言有理。”夏长秋夸赞道。
　　“赤金一向是达官显贵最喜欢的首饰。赤金也是做首饰的绝佳材料。”
　　海螺不住地附和点头道：“嗯嗯！”
　　众人点了点头。
　　陆州心中有了数。
　　只不过皇宫这么大，守卫皇宫的力量不容小觑，难道要偷偷摸摸潜入后宫的女人堆里？
　　这么做不太符合老夫的行事风格。
　　思忖片刻，陆州有了初步的计划。
　　“若无其他事，都下去吧。”
　　“是。”
　　众人躬身离开。
　　……
　　傍晚时。
　　咩——
　　长啸声打破了千柳观的宁静。
　　一头凶兽出现上方，来回盘旋。
　　千柳观的弟子和长老正在中正殿前修行，看到天空中奔踏而来的凶兽，皆是吃了一惊。
　　“是凶兽！小心！”
　　千柳观的阵法比不上那些大宗门，一旦有大型的凶兽出现，往往便是一场灾难。但这凶兽，似乎看起来没那么大。
　　众长老走了出来。
　　“快去请大先生，二先生，擒住这凶兽。这凶兽一身祥瑞，非常适合充当坐骑。”夏长秋看到了天空中的一身祥瑞之气的凶兽。
　　这时，陆州的别苑方向，传来威严的声音——
　　“下来。”
　　咩。
　　白泽老老实实地飞了下来，落在了陆州的面前。
　　千柳观众人：“？？？”
　　众人懵逼。
　　这是凶兽啊！
　　不是小绵羊！
　　陆州抬起手，在白泽的身上抚过，看到有几道伤痕，不由微微蹙眉。这伤痕还不是新伤，已经在飞行的途中变成了旧伤。
　　横跨无尽之海，的确不是一件容易的事。
　　他拍了拍白泽：“辛苦。”
　　白泽低声叫了几句，并不在意。
　　“就这么驯服了？”急忙赶到的纪风行揉了揉眼睛。
　　“如果不是亲眼所见……我绝不相信，有人仅凭二字，便可降服凶兽。”
　　众人看着白泽臣服的模样，心中惊叹不已，陆前辈的形象在千柳观众弟子的心目中，再次得到提升。
　　陆州施展了天书非凡之力，将白泽的伤口愈合。
　　便跃上了白泽，看向众人道：“老夫出去一趟。”
　　“恭送陆前辈。”千柳观众弟子一脸崇拜。
　　陆州和白泽转瞬间消失在天际。
　　这时，小鸢儿从远处飞来，在中正殿前盘旋了下，挠挠头道：“我好像听见我家白泽在叫，你们看到了吗？”
　　“……”
　　……
　　天空中。
　　陆州乘坐白泽，朝着关内道飞去。
　　让他感到疑惑的是，白泽已经抵达，吉量现在何处？
　　两者都属于传说中的坐骑，速度应该差不多才对。
　　陆州趁机打开了系统面板看了看……白泽显示已经抵达，吉量依旧是显示“赶往红莲中……”。
　　别被海兽吃了！
　　不过……白泽来得算很及时，不然老夫又得一个人飞行，很累。
　　太阳落山时，陆州进入了关内道的地界。
　　这段时间，他对大棠的地理也做了简单的了解，知道皇宫的位置，于是直接朝着皇宫飞去。到了京城时，陆州便下了白泽，在京城中等待了一段时间。
　　夜幕将临后。
　　陆州便隐匿全身气息，跃上了皇城。
　　“道纹？”
　　皇宫的防守力量，一定远远强于其他各门各派，必须得小心谨慎。
　　好在，他有天书听力神通，有此神通，但凡修行者，都躲不过他的耳朵。陆州没有顺着城墙，而是直接踏空行走，降低高度。理论上讲，他有致命一击和无懈可击，即便是被发现，也能从容离开。当然……皇宫中卧虎藏龙，麻烦能省则省，没必要招惹。
　　陆州轻易地躲过来来回回的太监和宫女。
　　偶尔有神射手，在皇城上方掠过发出低沉的能量波动声，以宣示着有人在巡查。
　　不知不觉间，陆州来到了甘露殿前。
　　“甘露殿，皇帝读书的地方？”
　　如此重要的地方，怎么会没人防守？
　　陆州施展听力神通，蓝光隐匿耳中。
　　四面八方静悄悄，空无一人。
　　上方却传来很细碎的声音，还有平静和缓和的心跳声。
　　“顶处有人。”
　　陆州不屑于做这种偷偷摸摸的事，但特殊时期，特殊对待。
　　算你倒霉。
　　踏空闪烁，身如羽毛，落到了宫殿顶处。
　　月光下……一个身着华服，面容清秀，发髻盘头的年轻人，拖着下巴，欣赏着月色。
　　年轻人完全没意识到，就在他的身后，一位来自大炎的绝世大魔头，正在慢慢靠近……
　　就在他准备起身时。
　　苍老的大手，搭在了他的肩膀上。
　　年轻人浑身一僵，眼睛睁大。
　　“不要紧张，老夫若想要你的命，你已经是掌下亡魂。”


第780章 帝王和赤金
　　出乎陆州预料的是，年轻人果真一点都不紧张，而是转过身，打量了一眼陆州，低声笑了几下，道：“老人家，您要挟持我？”
　　陆州也不否认，点了下头：“你不害怕？”
　　“这有什么可害怕的，老人家能躲过大内高手的巡视，来到甘露殿，一定有惊人的手段，害怕没有意义。”年轻人说道，“老先生，我不会叫的，我没那么傻，坐。”
　　这是个极其聪明的年轻人。
　　陆州拂袖坐下，一身长袍垂落，白发迎风。
　　月光洒在陆州的身上，将他高人的形象凸显得淋漓尽致。
　　“老先生……您到宫中所为何事？”年轻人问道。
　　“老夫一向欣赏识时务之人，你比很多人都聪明。”陆州面色淡然，一边欣赏月色，一边抚须道，“后宫在何处？”
　　“后宫？”
　　年轻人讶异道，“您老的年纪……”
　　说着还望陆州的身上，上下瞄了瞄。
　　陆州面色一沉，正儿八经道：“初生牛犊不怕虎，老夫提醒你一句，你面对的是的当今天下，最危险的人。”
　　年轻人不以为意，叹息道：“可我觉得，您老挺和善的。”
　　“嗯？”
　　陆州深邃的目光落在年轻人身上……就这么注视着他，注视了片刻。
　　年轻人哆嗦了下，道：“你去后宫干什么？”
　　“老夫要找一样东西。”
　　“我可以帮你啊，我对这皇宫了如指掌。”年轻人拍了拍胸口。
　　陆州蹙眉，这少年，表现得异于常人，又在甘露殿顶处，四周也没个修行者守位。
　　“你帮老夫？”
　　年轻人又叹了一声，站了起来，提起手臂，颇有气势地指了指：“老先生，您看着城墙……像不像，一座巨大的牢笼。”
　　“我只能在这牢笼里，到处游荡，出不去，走不动，没有朋友，更没有知己……”
　　陆州哑然失笑：“故而你将老夫当成乐趣？”
　　“额……”年轻人挠挠头，露出尴尬之色。
　　“老夫寻的东西，名为‘赤金’发簪。”陆州抚须道。
　　年轻人一怔，一时说不出话来。
　　“怎么，你不是很能耐吗？”陆州看向年轻人。
　　“这……”
　　年轻人低下了头，又抬起头，本能地负手道，“老先生，您换个别的条件，这个恐怕不能给您。”
　　“你别无选择。”陆州五指抬起。
　　四周的元气涌动，只要稍稍动一下念头，这些元气，便会形成罡刃，将他切碎。
　　年轻人显得异常平静，摇头道：“老先生若能回答我几个问题，赤金发簪，我亲手奉上。”
　　“讲。”
　　年轻人继续看着月光，思索了片刻，开口道：“老先生能躲过大内高手，修为莫测。如果有一天，您身边的人，强行要求您拿刀砍杀那些不相干的人，您会愿意吗？”
　　“没人能强求老夫。”陆州回答得很干脆。
　　年轻人又是一怔。
　　“可我没有您那样的修为。”
　　“那就让自己变得强大。”陆州目光直视年轻人，说道，“你的修行天赋尚且不错……好好修炼，未尝不能成为强者。”
　　一番话让年轻人沉默了下来。
　　“若有人堵住了这条路呢？”年轻人又问。
　　“那便想办法，解决了堵住这条路的人……”陆州看出了一些端倪，一字一句补充道，“不管是谁。”
　　“……”
　　年轻人浑身一颤。
　　这些答案他未尝没有想过……只是身边的人，说话向来阿谀奉承，没有真言。
　　如今局外人亲口复述，却消除了他的疑惑。
　　或许，答案一直都在自己身上。
　　“受教。”年轻人朝着陆州躬身。
　　陆州也不客气，伸出大手：“赤金。”
　　“请老先生稍等。”
　　少年转身正要离开。
　　“慢着。”陆州抬手。
　　“老先生不用担心，我说话，算话。”
　　陆州随手一挥，一道印记飘向少年。
　　“驱散印记，或者印记离开了皇宫，老夫……便取你性命。”陆州说道。
　　少年没有多说什么，跃下宫殿，不知去了何处。
　　陆州再次开启听力神通，覆盖四周。
　　一刻钟过去，少年果真归来，手持锦盒，跃上宫殿。
　　“老先生。”少年双手奉上，奇怪地道，“赤金不过是黄白俗物，老先生修为高深，要此物作甚？若缺银两，我可以额外赠送老先生一箱。”
　　“不必了。”
　　陆州随手一挥，收回印记。
　　同时锦盒飞入掌心。
　　打开锦盒，映入眼帘的，便是赤金发簪……在月光的照耀下，显得更为别致。
　　精致优雅，细如金针。
　　粗细上的确和限时宝箱一致。
　　陆州收起锦盒，同时对少年的身份起了好奇心。
　　能在皇帝读书的房顶上赏月，不受护卫，修行者干扰，岂是一般人物？
　　大概率是个皇子。
　　“你叫什么？”陆州问道。
　　年轻人露出笑容，拱手道：“李云峥。”
　　“老夫记下了。”
　　“您不惊讶？”
　　“为何要惊讶？”陆州疑惑道。
　　李云峥点了下头，释然道：“老先生说的极是，您能避开众多高手的耳目，岂会在意这些。”
　　陆州也没想到，能这么顺利拿到钥匙。
　　本以为要经过一番手段，拿几个人折磨一番，严刑逼供，可惜都没用上。
　　计划赶不上变化。
　　“老夫最欣赏聪明人，你很聪明。今日老夫放你一条生路。”
　　陆州正要转身离开。
　　一道黑色的身影，从李云峥身后，蹿了出来，以闪电般速度，朝着陆州进攻而来。
　　陆州感觉到修行者靠近，回身一转，抬手应对。
　　砰砰砰！
　　黑影手中匕首来回刺，迅如疾风。
　　“快退下，不得对老先生无礼！”
　　“属下誓死保护您的安全！”那黑影道。
　　匕首寒芒一闪，朝着陆州的喉咙刺去。
　　陆州有些奇怪，为何他们不敢闹出大的动静？
　　不过，稳妥起见，陆州还是施展非凡之力，二指迎上，啪！
　　夹住了他的匕首。
　　砰！
　　二指扭动，匕首断开的一瞬间，陆州抬手，一掌拍了过去……噗的一声，黑影凌空后翻，吐出一口鲜血。
　　“老先生手下留情！”
　　“这是你的护卫？”陆州目光淡然。
　　“是……”李云峥尴尬道，“多谢老先生。”
　　“念你识趣的份上，老夫可以留他一命。临别前，老夫还有一句忠告。”
　　“老先生请讲。”
　　“凡事，量力而行。”陆州扫过黑影，“而不是……愚蠢送死。”
　　“……”
　　说完，陆州踏空而行。
　　“老先生，我们还能再见面吗？”李云峥连忙追上。
　　陆州没有回应。
　　虚晃一下，消失于天际。
　　那名护卫剧烈地咳嗽了起来，哇的一声，吐出鲜血：“属下该死！属下没能拿下刺客！”


第781章 红莲开箱
　　李云峥看着单膝下跪的护卫，叹息摇摇头：“以他的修为，若想伤朕，早就下手了，何需等到现在？”
　　那护卫忍着五脏内府传来的剧痛，说道：
　　“臣一时情急……”
　　李云峥抬起手，制止了他的狡辩。
　　他站直了身子，挺直了腰杆，抬起头，仰望皎洁的月光，双手负在身后，甩掉不快的思绪，露出笑容：“夜枭，你起来。”
　　那名唤夜枭的护卫，站了起来。
　　“臣看到陛下去了后宫，取了赤金簪子，如此贵重之物……”
　　李云峥看着月光说道：“假的。”
　　“……”
　　“朕的直觉一向很准，朕与那位老先生，一定会再见面的。”
　　在看到李云峥挺拔的姿势时，不由微微愣神。
　　李云峥保持微笑：
　　“你说，朕能做到老先生说的那样吗？”
　　夜枭挠挠头，一脸茫然。
　　李云峥挥挥手：“朕，累了，你下去吧……还是那句话，不准任何人靠近甘露殿。”
　　夜枭躬身：“喏。”
　　陆州按照原先入宫的路线，原路返回，以降低和人发生冲突的可能。
　　不多时，来到了皇宫的城墙之上。
　　陆州生了一丝好奇心，俯下身，看了看城墙上的道纹。
　　精细的阵法控制，刻画，以及对元气的吸收维系，都远远高于金莲界。
　　陆州不再逗留。
　　跃下城墙，乘坐白泽离开了皇宫。
　　异常的顺利。
　　又或者是冥冥中自有注定？
　　天武院，圣殿中。
　　长老莫不言，款款走了进来，看了一眼殿中间的檀香香炉。
　　盘腿于殿中的，便是当今天下唯一一位十叶掌握了业火的修行者余尘殊。
　　泰然自若，威仪孔时。
　　“院长，有新发现。”莫不言说道。
　　余尘殊睁开了眼睛：
　　“讲。”
　　“李云峥见了一位老者。按照宫里的意思，这段时间，皇帝的心性不定，有些抗拒，便没有阻拦。”莫不言说道。
　　余尘殊轻轻颔首道：
　　“先皇在位时，时常夸奖李云峥，此子有经韬纬略之才。奈何，不喜修行。他拉拢之人，底细可清？”
　　“这老者仙风道骨，修为莫测，宫里顺势，成全了陛下……不过，这老者的确不一般，此人总能在第一时间感知到靠近他的修行者。院长，你的意思是要查？”莫不言说道。
　　“天武院的重心，继续放在金莲上。宫里的人，让宫里解决。这一国之君心不定，如何一统天下？”余尘殊说道。
　　“需要通知飞星斋吗？”莫不言问道。
　　“不必了。”
　　余尘殊摇摇头，“也许……飞星斋已经知道了。”
　　……
　　天将亮时。
　　陆州回到了千柳观别苑中。
　　他拍了拍白泽，说道：“休息去吧，不要离开太远。”
　　白泽叫了一声，没入后山林间。
　　入了房间。
　　陆州将锦盒取出。
　　目光落在了桌子上的“限时宝箱”上。
　　拂袖而过。
　　锦盒打开。
　　陆州看向那锦盒里的赤金发簪。
　　取出赤金发簪……
　　陆州将发簪对准宝箱上方的细孔，不急不缓，插，了进去。
　　滋——
　　赤金与宝箱的摩擦声，异常特殊。
　　直至到了底部。
　　轻轻一拧，只听得“咔”一声脆响。
　　宝箱以那细孔为中心，形成类似四条蜿蜒的细缝，裂开。
　　哐当。
　　【叮，您打开了宝箱，获得姬天道巅峰体验卡*1，逆转卡*50，雷罡*10，水龙吟，朝圣曲，炼化符*3，天书开卷】
　　【水龙吟，您有一定几率领悟新的刀意。】
　　【朝圣曲，一首完美的音律。】
　　听到这些提示。
　　陆州满意地点了点头。
　　很红。
　　难道是因为身在红莲界的缘故，预示着开箱大红？
　　理论上而言，姬天道的巅峰已经不如现在的陆州，但这张卡的主要效果，不在于提供修行进阶，而是随时随地充盈圆满的元气。这是宝箱贡献的最大价值的道具卡。
　　“水龙吟？”
　　技多不压身，陆州默念了一声使用。
　　“水龙吟”化作点点星辰之光，落在了陆州的身上。
　　领悟与否，好像没什么感觉，跟上次的剑道“定风波”有些类似。
　　也许是需要合适的时机才能触发吧。
　　至于朝圣曲，这个似乎没什么用，留给海螺。
　　陆州将注意力放在了“天书开卷”上。
　　他已经很久没有这类道具了，没想到会在开宝箱的时候获得。
　　到目前为止，陆州已经获得了五种天书神通。
　　这次的天书开卷，会提供上限，还是新的神通？
　　陆州有些期待地使用了天书开卷，萤火一样的光华，围绕他旋转了数圈，然后消失不见。
　　随手一挥。
　　那宝箱也消失不见，回到系统面板上。
　　陆州便进入了参悟天书的状态。
　　……
　　由于回来的晚，日上三杆时，陆州依旧沉浸于天书的参悟状态中。
　　直至夏长秋来到了别苑中。
　　“陆前辈？”
　　昨天晚上陆州出去，夏长秋也不知道有没有回来，于是先试探性地叫了一声。
　　果然没有回应。
　　这时，小鸢儿从低空中掠过，来到了别苑上方。
　　“夏观主，你找我师父啊？”
　　“额……是。”夏长秋点了下头。
　　“我师父就这样，偶尔不理人的。”小鸢儿说道。
　　“多谢告知。”
　　小鸢儿戳了戳手指，露出不好意思的表情：“夏观主，我能有一个请求吗？”
　　“请讲。”
　　“我能去中正殿前练功不？”小鸢儿眨了眨大眼睛。
　　“当然可以，那些弟子，你可以随意教训。”
　　夏长秋巴不得能有高手，提点提点千柳观的弟子。之前虞上戎和于正海就是没事指点指点，弟子们受益匪浅。
　　“谢谢啦，你放心好了，我打人可轻了……”小鸢儿脚踩梵天绫，朝着中正殿飞去。
　　夏长秋一怔。
　　这话听着怪怪的，打人？
　　就在这时，陆州拉开了房门，负手走了出来。
　　抬头看了一眼天上的太阳，道：“何事？”
　　“陆前辈，你果真回来了。飞星斋叶真飞书。”夏长秋从袖中掏出飞书，双手奉上。
　　“念。”陆州说道。
　　夏长秋打开飞书，念道：
　　“陆老先生赐启，自上次一别，甚是遗憾……”
　　念到这里，夏长秋愣了一下，上次？
　　但他没有多想，继续念道：
　　“不知宫中的这份礼物，您可满意？”


第782章 云山问道
　　礼物？
　　什么礼物？
　　夏长秋又是一脸懵逼。
　　陆州则是微微蹙眉。
　　很明显，叶真知道了他去了宫中，这也意味着有人时刻监视着李云峥和千柳观。
　　那甘露殿上的年轻人，是叶真的人？他是如何知道老夫就是千柳观陆某人？
　　夏长秋继续念着：“那日老老先生易容乔装，我错误地以为是与祝玄激战的朋友。想来能伤我之人，定是和司空北辰一样的高人。老前辈伤我，我不会往心里去。我会用最大的诚意，只求与陆老先生交个朋友。”
　　“赤金发簪，不过是举手之劳。想必此物对陆前辈尤为重要。”
　　夏长秋心中惊讶于叶真的手段。
　　大有运筹帷幄之中的姿态。
　　“宫中之所以一路放行，一方面是想要证明我的能力，一方面是希望陆老先生再三考虑。为表达诚意，三日后，云山台邀请陆老先生一同论道。是敌是友，皆在陆老先生一念之间。”
　　念完以后。
　　夏长秋将飞书双手奉上，有些不敢相信地道：“陆前辈，您曾伤过叶真？”
　　陆州点了下头，接过飞书，看了一眼，便随手一挥，那飞书化为飞灰。
　　“叶真，到底是何种怪物？”陆州疑惑。
　　“此人的确难缠。”夏长秋点头道，“他邀请您去云山，不能中计。”
　　陆州一边抚须，一边思考。
　　若是司无涯在的话，兴许能想出好的办法对付此人。
　　最不济，江爱剑也能出个馊主意。
　　也许是千年的阅历，让陆州对叶真这样的人，有明确的认知。
　　因为，他的几个徒弟，身上都有类似的属性，那就是——自信。
　　自信过了头，却是自负。
　　叶真恐怕怎么也没想到，他拱手送出的赤金，却成了他的噩梦。
　　一念至此，陆州从容道：“飞书司空北辰，三日后，云山见。”
　　“？”
　　夏长秋一脸懵逼。
　　……
　　当天下午。
　　飞星斋的中指峰。
　　叶真盘腿修行，字符符印围绕飞旋。
　　江小生推开木门，步入道场，伏地道：“师父，千柳观已经回应，三日后云山见。”
　　叶真睁开眼睛，闪过一丝惊讶之色：“预料之外，情理之中。”
　　“师父，为什么不让宫里的高手杀了他？这可是大好的机会！”江小生不明白地道。
　　“十叶大都眼高于顶，岂会听命于我，宫中之地复杂，几方势力皆有眼线，相互博弈……为师故作疑云罢了，只希望他有所忌惮。”叶真说道。
　　“那您邀请他是何意？”江小生大着胆子问道。
　　“他若不去，为师便会拿下十二宗；他若是去了，说明他有意合作。”叶真说道。
　　“那他要是不合作呢？”
　　年轻人问问题就是这么耿直。
　　叶真的目光落在了他的身上。
　　如此愚蠢的问题，还需要回答吗？
　　这个眼神吓得江小生哆嗦了下，不敢继续再问。
　　不合作，还去云山，那不是送死吗？
　　……
　　转眼三天时间过去。
　　一座巨大的飞辇，从千柳观出发，朝着云山飞去。
　　飞辇中。
　　陆州看向司空北辰，说道：“你怕老夫爽约？”
　　这一大早，司空北辰便携带两大首座，来到了千柳观。让他单独去云山，那不可能。
　　“陆兄误会我了……不过是多日未见，想与陆兄多聊一会儿。”司空北辰说道。
　　“老夫姑且信你。”
　　“陆兄为何要答应叶真？飞星斋近日与云山十二宗来往密切，谢玄又死在了千柳观，十二宗正记恨着陆兄。”司空北辰说道。
　　陆州点点头：“说的有理，的确如此。”
　　司空北辰会意，说道：“姚清泉。”
　　“殿主请吩咐。”
　　“打道回府。”
　　“是。”
　　“……”
　　陆州随手一挥，打断了姚清泉调转方向说道：“老夫有说过要回去？”
　　司空北辰尴尬。
　　这时，于正海朝着姚清泉说道：“还是我来吧，你这飞辇飞得忒慢，慢得比我那八师弟爬得还要慢。”
　　“……”
　　于正海取代了姚清泉的位置。
　　速度陡然快了很多。
　　姚清泉看向于正海和虞上戎：“你们就不怕出事？云山十二宗，还有叶真……万一天武院的人也在，我们这不是自投罗网吗？”
　　虞上戎微微一笑：
　　“你若害怕，可就此离去。魔天阁做事，只进不退。”他看到姚清泉不自然的脸色，便又道，“很抱歉，我并非有意伤你自尊心。”
　　姚清泉：“……”
　　这最后一句话还不如不说呢。
　　说得连司空北辰都感觉到些许不光彩。
　　堂堂九重殿，像是胆小如鼠的小门派似的。
　　司空北辰说道：“既然如此，那我便舍命陪君子。”
　　“老夫可不是什么君子，此行，有三个目的。”陆州抚须道，淡淡道，“其一，杀叶真；其二，威慑十二宗；三，老夫倒是希望天武院也在，杀几个威慑一下也好。”
　　这……
　　总结下来不是一个事吗？
　　司空北辰说道：“叶真极其狡猾，若此行是调虎离山之计，千柳观岂不是危险？”
　　司空北辰来的时候，九重殿留下三位首座，并且看守阵眼，防止叶真出阴招。
　　没等陆州回答，于正海回答道：
　　“所以，千柳观核心人员，一块来了。”
　　“……”
　　司空北辰在千柳观是最后上的辇，一直在甲板和陆州聊天，没注意辇内。回头一看，辇门拉开，小鸢儿，海螺，夏长秋，田不忌，纪风行，巫巫等人朝着司空北辰露出笑容，见礼：
　　“见过司空前辈。”
　　姚清泉、赵江河露出服了的表情。
　　空家，还怕你偷？
　　飞辇的速度再次加快。
　　陆州看向司空北辰：“司空北辰，你见多识广，可知死而复生之法？”
　　司空北辰说道：“正常情况，人死不能复生。但在历史上，曾有不少修行者，以命运联结的方式，将命转嫁于凶兽的身上，但这对凶兽要求极其苛刻，很难达成。”
　　这让陆州想起了在大炎时，伯纳尔家族的兰尼和天狗，便是如此。
　　没想到在红莲界也有这样的方法。
　　“没有别的方法？”
　　司空北辰摇摇头：“从未听过别的复生之法，陆兄因何这么问？”
　　“老夫怀疑叶真掌握了此复生之法。”陆州说道。
　　众人的目光聚焦在了陆州的身上。


第783章 找你们算账
　　司空北辰同样很疑惑，不知陆州为何会有此疑问。
　　陆州不再隐瞒，坦然道：“老夫曾去过飞星斋，在叶真的道场中，与其交手。”
　　孟长东吃惊道：
　　“陆前辈在道场中跟他交手？”
　　“绝天阵奈何不了老夫。”陆州说道。
　　司空北辰亦是微微惊讶，说道：“这绝天阵，极其难以刻画和布置，对环境要求极高。阵中敌人都会被大幅度减弱，阵的主人则会大幅度增强。那叶真虽是九叶，但在九重殿时所表现的战力，接近十叶。况且，他有业火加持。陆兄竟能破开绝天阵与他交手，佩服佩服。”
　　孟长东蹙眉道：“难怪前段时间有传言是我在中指峰战斗，还有分明看到叶真被人使用道门九字真言手印击落，原来都是真的。”
　　“道门九字真言掌印？”司空北辰又道，“儒释道各取所长，又开百家，不知陆兄擅长哪一方面？”
　　他曾亲眼看到陆州施展万物为剑，无剑之道，一直认为陆州擅长剑道。
　　“我师父除了音律，样样精通。”小鸢儿插话道，“只不过用巴掌更方便嘛。”
　　“……”
　　这个逻辑，好像无懈可击。
　　司空北辰疑惑道：“儒释道三者皆通？”
　　说到了这个问题，陆州正好顺带聊几句，说道：“通三者并非易事。不过……你可有想过，金莲界的修行思想为何与红莲相同？”
　　“相同？”
　　司空北辰微怔，老脸一僵，“我从未去过金莲，关于金莲的事，也是近期有所耳闻。”
　　这时，旁边的孟长东插话道：“前段时间，天武院也在研究此事。后来猜测，金红两岸，最初可能是一家。”
　　陆州和司空北辰同时转头看了一眼孟长东。
　　司空北辰点了下头说道：“的确有这个可能。”
　　身为穿越客，陆州掌握的知识，比他们都要多得多。大陆漂移板块断裂的基本常识，他还是有的。只不过这些也都是猜测，没有实锤证据。
　　陆州说道：“你可曾去过无尽之海。”
　　众人保持安静，虚心聆听。
　　大佬谈的话题，就是不一样，听起来非常有意思。
　　司空北辰颔首道：
　　“当初我踏入九叶时，便去过无尽之海，那次的遭遇，令我终生难忘，我乘坐骑，一路向无尽之海深处飞行，起初一些海兽奈何不了我，到了第五天时，大量的海兽不断袭击。我因此丢了坐骑，受了伤，拼了命返回。”
　　“这些海兽阻隔了两岸……老夫途径无尽海域时，曾遇庞然大物，长达万丈，鱼鳍若擎天巨柱。”陆州说道。
　　这话一出，小鸢儿和海螺附和了起来：“我们也看到了呢！”
　　司空北辰惊异道：
　　“连陆兄都奈何不了？”
　　陆州摇摇头：“只怕是红莲界所有修行者，共同出手，都不是其对手。”
　　“……”
　　飞辇迎着风向前飞行，在于正海的金色罡气包裹下，宛若金色的流星。
　　“连陆兄都这么说，若有机会，我也想见识见识，这无尽之海里的庞然大物。”司空北辰赞叹道。
　　孟长东等人亦是点头感叹。
　　其他人附和点头。
　　长见识了。
　　飞辇在空中足足飞行了一天时间。
　　这一路上，陆州和司空北辰谈论起儒释道三家的修行之道，刀剑的修行之道等，令在场修行者受益匪浅。
　　直至到了日上三杆，太阳东升，阳光穿过淡淡的薄雾，形成彩虹光晕时，云山出现在了众人的视野之中。
　　“云山到了。”
　　众人尽数走了出来，看到那高耸入云的云山十二主峰。
　　孟长东说道：
　　“云山以高著称，十二主峰呈七星连线布局，是大棠最大的宗门之一。”
　　陆州抚须点头，看着那迎着日光的十二山峰，问道：“与飞星斋相比，十二宗如何？”
　　“这……不好比较。”孟长东说道，“论纸面实力，十二宗要强得多，但……飞星斋有叶真。”
　　小鸢儿气哼哼道：“管他叶真还是李真，一会儿到了，我师父拍死他！”
　　“……”
　　……
　　云山。
　　十二宗弟子，汇聚一堂。
　　主峰中。
　　“宗主，九重殿的飞辇来了，恐来者不善，要不要通知天武院院长，趁机拿下？”一名弟子恭恭敬敬立于殿中。
　　端坐在对面的，便是云山十二宗的宗主聂青云。
　　聂青云缓缓起身，走下台阶，说道：“九重殿何来的底气？”
　　“飞星斋叶真长老本来打算私下与您会见，临时改变了主意。他说，九重殿有高人相助，让您小心。”那弟子说道。
　　旁边一长老躬身道：
　　“叶真道貌岸然，并不可信。十二宗三十名元神弟子，前往飞星斋至今下落不明……叶真此行本就是要给个交代，九重殿却出现了……搞不好是叶真故意使得诡计。”
　　聂青云转头看了一眼，点了下头，说道：“今日云山论道，只为解决和飞星斋之间的矛盾，其他人，一律不见。”
　　“是。”
　　哐——
　　哐哐——
　　一道道钟声响起。
　　十二宗高耸入云的山峰云台上，数名元神级的弟子，飞入空中，朝着九重殿的巨辇而去。
　　巨辇减速，悬浮在十二宗之前。
　　“宗主有令，今日不见来客，各位请回吧。”
　　巨辇上。
　　众人感到奇怪。
　　姚清泉踏了出去，看向众人说道：“陆前辈与殿主受叶真邀请，前来赴约，岂能你说不见就不见？”
　　陆州既然敢来，必然是有足够的信心。
　　这个架，必须得打。
　　那悬空的弟子继续道：“司空殿主，聂宗主说了，今天不想跟您见面。叶真又不是我十二宗之人，做不了我们的主儿。”
　　司空北辰心中有了数，转头传音道：“陆兄，叶真果然诡计多端。”
　　这一步棋，对叶真而言，怎么算都只有好处。
　　九重殿和十二宗打起来，他可以坐收渔翁之利。
　　打不起来，云山也得迫于九重殿的压力，与飞星斋交好。
　　陆州朗声道：
　　“通知聂青云，老夫有事找他。”
　　那悬空的弟子疑惑道：“您找我家宗主何事？”
　　“谢玄率众多云山弟子，围剿千柳观，这么快就忘了？”田不忌也飞了出来。
　　“你们杀了谢长老，不应该是我们找你们算账？”那弟子有点懵。
　　“我们找你们一样。”田不忌说道。
　　“……”
　　可能是逻辑上有点怪怪的，搞得那些弟子有些糊涂。


第784章 魔天阁的行事风格
　　“所以，你们是来找麻烦的？”那弟子一惊。
　　田不忌和姚清泉回过头，看了看辇上的司空北辰和陆州。
　　二人不答。
　　虞上戎却微微一笑：“很抱歉，的确如此。”
　　“……”
　　这么直接的吗？
　　即便是修行界人人忌惮的九重殿，做事情都没这么直接过。
　　但感觉……挺带劲的。
　　没那些弯弯绕绕，逼逼赖赖。
　　那弟子脸色一变，向后挥挥手。
　　“各位请稍等，容我回去禀报一声。”
　　“请留步。”
　　那些悬空的弟子一愣。
　　虞上戎回过头，朝着师父拱手：“师父，眼下这些杂事，交于徒儿解决，如何？”
　　“去吧。”
　　虞上戎轻轻点头，纵身飞了出去。
　　司空北辰请教道：“陆兄，对自己的徒儿，如此信任看重？不怕他们出手没个分寸？”
　　“魔天阁的行事风格一向如此。”陆州抚须道，“他们是老夫的徒儿……”
　　语气一顿，声音如洪，看向众徒弟道，“去吧，天塌了，老夫顶着。”
　　“……”
　　何为底气？
　　这句话，便是。
　　……
　　虞上戎飞到田不忌和姚清泉身前，看向云山的弟子，说道：“既是来找麻烦，何须通报？带路。”
　　“你……”
　　噌。
　　长生剑离开了剑鞘。
　　咻咻咻……单纯以元气驾驭长生剑。
　　寒芒闪过，在人群中飞旋一圈，又飞回剑鞘。
　　接着，头发尽断，坠落空中。
　　“带路。”
　　十二宗弟子们，吓得连忙向下落。
　　巨辇跟着那些弟子，朝着主峰飞去。
　　汇聚在云台上的弟子，纷纷抬头张望，露出疑惑之色，看到那巨辇落入十二宗屏障区域内，尽数飞了起来，朝着飞辇围了过去。
　　虞上戎，田不忌和姚清泉返回飞辇。
　　众人看得心生感慨。
　　尤其是田不忌和姚清泉，什么时候我们也能享受这种“仗势欺人”的感觉？姚清泉倒还好，他身为九重殿首座之一，被人欺负的少，田不忌可不一样，千柳观常年被人瞧不起，向来都是被人欺负的对象。魔天阁的行事风格，何尝不是他们想要的呢？
　　主峰殿前。
　　不少弟子从云台的方向飞了过来。
　　“宗主，九重殿的飞辇闯进来了。”一名长老迅速步入殿中。
　　聂青云眉头紧皱，起身闪烁而出：“岂有此理。”
　　虚影一晃。
　　聂青云出现在殿前高十米的空中。
　　十二位身着灰色长袍的长老，也一同汇聚，立于聂青云身后，抬头仰望缓缓下落的飞辇。
　　聂青云传音道：“司空北辰，你胆子不小。”
　　“聂青云，来你的地盘，你却要当缩头乌龟？”飞辇上落下声音。
　　这一句话令云山十二宗的弟子群情激愤。
　　聂青云挥挥衣袖。
　　身后十二名长老齐飞。
　　靠近飞辇。
　　与此同时，在云山的另外一面。
　　一座小型飞辇中。
　　叶真端坐于内。
　　江小生躬身道：“师父，要打起来了。”
　　“很好。”
　　“师父这一步棋，真是令徒儿大开眼界。无论他们三方如何走下一步棋，师父都是稳赚不赔。”江小生说道。
　　“下下之策罢了，不战而屈人之兵，方为上策。为师终究没想到的是，这姓陆的，真敢来……”叶真说道。
　　“那要不要派人趁机血洗千柳观？”
　　“大可不必。”
　　叶真缓声说道，“一来千柳观所剩之人都是杂役弟子，不重要；二来，为师还要争取与这姓陆的高人合作；第三，既然他们敢来，若能坐收渔翁之利，眼前岂不是覆灭千柳观的大好机会？”
　　“师父英明！徒儿茅塞顿开。”
　　……
　　云山十二宗长老，拖着掌印，向上飞行的时候。
　　刚一靠近。
　　“滚。”
　　一道音功扩散而开，声如惊雷响。
　　以飞辇为中心，向下宣泄，涟漪荡漾。
　　十二人如遭雷击，顿时仰天下坠，气血翻涌，脸色煞白。
　　聂青云蹙眉，看向飞辇，心中纳闷，司空北辰何时掌握了如此厉害的音功？
　　十叶击退众长老也在情理之中，但也不至于如此轻松。
　　司空北辰的声音响起：“聂青云，你挑衅我，我不与你计较……但，开罪了陆兄，你担待得起？”
　　“陆兄？”聂青云疑惑。
　　这时，飞辇上，一位仙风道骨的老人，踏空而出，司空北辰陪同飞出。
　　身旁四人，一刀客一剑客，两名丫头。
　　其余之人紧随其后，同时飞了出来，往下落。
　　落到了与聂青云平齐之处。
　　聂青云与司空北辰打交道多年，九大首座，他都认识。这一眼扫过去，除了姚清泉和赵江河，其他人都是生面孔。
　　十叶的他，立刻感觉到与司空北辰并齐的那位老者，气质非凡，与众不同，当即拱手道：
　　“阁下是？”
　　陆州没回答，而是说道：“叶真何在？”
　　“叶真尚未抵达，老先生要找他，大可直接去飞星斋。”聂青云感觉到了来者不善，能让司空北辰如此甘当绿叶的，岂是弱者？
　　“找你一样。”
　　陆州单手负在身后，抚须道，“老夫不喜拐弯抹角，你听明白了？”
　　“……”
　　这口气，这架势，这姿态……
　　云山十二宗的长老和弟子们听得来气，自家宗主，竟被人像长辈似的训斥。
　　气不气？
　　肯定气。
　　十二宗长老再次飞起，正要理论，聂青云抬手，沉声道：“退下。”
　　“宗主。”
　　“让你们退下就退下，难道，我的命令，不管用？”聂青云能做宗主，不无道理。
　　十二名长老悻悻后退。
　　聂青云看到了司空北辰眼里的笑意，沉住气，拱手道：“老先生是为叶真而来？”
　　“叶真邀请老夫云山论道，你会不知？”陆州问道。
　　聂青云蹙眉，说道：“当真不知。”
　　夏长秋开口道：
　　“谢玄率众多弟子，围剿千柳观，你怎么解释？”
　　此言一出。
　　聂青云眉头微皱，沉声问道：“你是何人？”
　　“千柳观观主，夏长秋。”夏长秋颇有些骄傲地道，这种感觉真的好，背靠大树好乘凉。
　　旁边一长老哂笑道：“原来你就是那小观主……宗主说话，轮不到你插嘴。”
　　千柳观实在太小了。
　　小的人人都可以嘲笑。
　　在这弱肉强食的世界里，没人能摆脱这个亘古不变的真理。


第785章 立威
　　“掌嘴。”
　　陆州没有看那长老，声音亦是平静和冷淡。
　　接着便是一道身影虚晃了过去，空中留下道道残影。
　　那长老不以为然，试图推掌将那身影推出，罡气前冲。奈何，那道身影如入无人之境，冲开了罡气，来到身前。
　　啪！
　　一巴掌扇在了他那名长老的脸上。
　　那长老吃痛，向后倾了一下，脸颊肿胀。
　　虚影回身，残影闪过，回到了原来的位置。
　　掌嘴之人，便是于正海。
　　“……”
　　这里是云山十二宗，名震天下的大宗门，十二位长老，哪一个不是地位高高在上？
　　打狗还得看主人，更何况打的是长老？
　　聂青云没有出手阻拦，是看在眼前的陆州和司空北辰的面子上。但没想到他们真的敢出手打人。
　　“宗主。”那长老捂着脸，心中怒火燃烧。
　　“都不许插嘴。”聂青云抑制内心的不快，负手道。
　　十二名长老，露出不服之色，往后退了退。
　　陆州抚须道：“夏长秋乃是老夫的人，你辱夏长秋，如辱老夫……老夫掌你嘴，你可服气？”
　　说得好有道理。
　　那名长老捂着脸，默不作声。
　　聂青云拱手道：“我替他向老先生陪个不是，各位不如到云台一叙……备酒。”
　　他转身朝着云台做了个请的姿势。
　　大多数弟子不明白宗主为什么要这么做，只得无条件服从。
　　陆州看了一眼云台，拂袖负手，往云台飞了过去，其他人尽数紧随其后。
　　夏长秋最后一个跟了过去，挺直腰杆，朝着那云山长老哼了一声。
　　真爽！
　　田不忌无语摇头，连忙提醒了一句。
　　千柳观是小，可您好歹是千柳观观主，千余名弟子敬仰的对象，能不能别像个市井流氓似的小人得志？
　　……
　　到了云台之上。
　　崇山峻岭，茂林修竹。
　　云山的风景宜人，露天的云台，的确是一处宴请好友的好地方。
　　没有按照尊卑顺序，便集体入了座。
　　聂青云也同样入了座，十二长老列在其后。
　　“敢问老先生如何称呼？”聂青云说道。
　　司空北辰介绍道：“聂青云，听好了。在你面前的这位，便是当今天下，唯一开了命格之人，陆老前辈。”
　　聂青云正准备斟酒，提起酒壶斟酒时，手臂僵在了半空中。
　　吃惊，抬头。
　　看向面色淡然的陆州……
　　命格，凡十叶修行者们无不关注的一大限制。两千年来，没有人能开命格。想要进入凝聚千界婆娑，成为玄天高手，必须开启命格聂青云何尝不知道命格的含义。
　　聂青云看向陆州的眼神变了。
　　震惊中带着敬畏。
　　身后十二名长老，亦是愣住。
　　云山不惧任何十叶强者，无需看别的宗门脸色。
　　但开了命格的强者……另当别论。
　　滴——
　　酒水溢满酒杯，溢到了桌子上，将聂青云从震惊的情绪中拉回。
　　聂青云连忙收手，露出歉意，微微低头侧目，声音一沉，道：“方才是谁侮辱了夏观主？”
　　十一名长老看向最右侧的徐敞。
　　徐敞身子微颤，心生不妙，颤颤巍巍道：“是……是我。”
　　“拉出去杖责三十，封住修为，关入后山，没我的命令，谁也不许放他出来。”聂青云脸色严肃。
　　弟子们彻底懵逼。
　　一时愣住，不知道该不该动手。
　　聂青云见状，轻声一叹：“造反？”
　　造反二字一出。
　　十二名长老同时伏地。
　　徐敞咬牙道：“徐敞自行领罚！”
　　跪在地上，磕了头，乖乖地朝着外面走去。
　　夏长秋坐直了身子。
　　这大概是他这辈子最高光的时刻。
　　千柳观，逆来顺受的日子，也许就此一去不复返了。
　　……
　　聂青云轻轻抬手，酒杯悬浮，恭敬道：“陆兄，我以云山宗主的身份，代徐敞向您赔罪。”
　　陆州看了一眼酒水，并不感兴趣。
　　他没有喝酒的习惯。
　　倒是于正海来了精神，端起酒杯喝了起来：“我来跟你喝。”
　　二人隔空对酒。
　　“酒杯太小，不爽快。”
　　于正海将酒杯丢了出去，啪，摔在地上，碎裂开来，却无一人敢怒。
　　他对着酒坛子喝了起来，咕咚咕咚……
　　一饮而尽。
　　聂青云见陆州没有动，只得尴尬自己抿了一口。
　　酒桌上的规矩，敬酒不应，往往意味着，对方瞧不上自己。
　　这时，一名长老忍无可忍，猛地起身，朝着司空北辰道：“司空前辈，您说命格，就是命格……未免太儿戏了吧？”
　　云山弟子纷纷看向长老。
　　司空北辰道：“你觉得我有撒谎的必要？”
　　“真真假假，假假真真，此谓心理战术……您是前辈，我敬重您，可您也清楚，开启命格有多难。”长老曹志转身朝着宗主聂青云道，“宗主，请恕我无礼，为了云山，我必须要提出质疑。”
　　聂青云没有阻止。
　　因为在他的内心深处同样也有这种想法。
　　司空北辰有必要撒谎吗？然而，越是你认为不可能的事情，就越可能是真的。
　　这时，陆州的目光抬起，掠过曹志，落在了聂青云的身上，淡淡道：
　　“老夫来此，一是为叶真，二是为讨个公道……不是来跟你讨论命格。”
　　小鸢儿附和道：
　　“就是。”
　　曹志说道：“可您明知道叶真不在……您讨什么公道？”
　　陆州看向曹志：
　　“老夫来之前，便已言明，不喜拐弯抹角。”
　　“那晚辈便直言直语……请您展现命格该有的手段。”曹志说道。
　　其他长老跟着点头。
　　不能你说是什么就是什么。
　　司空北辰摇摇头：“聂青云，你可真是养了一群蠢货。若有假，我等岂会来你这里自找苦吃？”
　　这话这么说，好像也对。
　　说得聂青云心中犹豫不决。
　　曹志却突然向前迸发，沉声道：“得罪了。”
　　就在这时，于正海单掌抬起：“我来。”
　　同样闪烁向前。
　　两人立时在中间碰撞，掌对掌。
　　砰！
　　罡气交错。
　　双方同时后翻。
　　遥遥相对。
　　两人都很惊讶于对方的实力。
　　曹志皱着眉头道：“金色罡印，原来是异族人。”
　　云山十二宗的弟子，迅速从四方掠来。
　　成千上万的修行者，尽数落在了云台上，不少人悬浮在空，看着于正海。
　　聂青云也没想到这一点，但他依旧不敢乱来，而是挥袖道：“不可无礼。”
　　众弟子落下，立于一侧。
　　聂青云说道：“曹志，回来。”
　　曹志却朝聂青云道：“宗主，不能上他们的当……我愿意领教陆前辈的手段，若有冲撞之处，自当受罚。”
　　“你还不配与家师交手。”于正海道。
　　这时，陆州淡淡道：“退下。”
　　于正海点了下头，回到原来的位置，坐下，继续喝酒。
　　陆州的目光落在了曹志的身上。
　　“修为几何？”
　　“不值一提，云山十二宗长老之一，九叶，曹志。”曹志拱手。
　　“擅长什么？”
　　“我自幼修行道门罡印……可防可守，曾在云山以北，与八位八叶对敌，侥幸获胜。”曹志豪情万丈地道。
　　陆州抚须点头：
　　“勇气可嘉。”
　　抬起手，悍然拂袖。
　　一道罡印飞来，曹志看那罡印出现的突然，脚踩八卦，浑身爆发道印，红罡包裹，悬浮全身。
　　然而，那罡印还没抵达，九天之上，如降下雷电——
　　砰！
　　命中曹志。
　　曹志四周的道印，瞬间被击溃，像是玻璃似的，支离破碎，仰天飞了出去。
　　向上狂吐一口鲜血！
　　触发了百分之十的重伤几率……没有触发百分之一的必杀。
　　噗通。
　　落在了地上。
　　“……”
　　众人皆惊。
　　除了早已习惯陆州手段的人，无不瞠目结舌。
　　曹志如此不堪一击？！
　　陆州风轻云淡，一边抚须，一边像是没事似的，目光掠向四周。
　　一股无法言喻的威慑感，席卷整个云台，令所有人不敢出声。
　　聂青云五指握紧，拂袖间，重创九叶……
　　即便是他自己也做不到。
　　真的开启了命格？
　　鸦雀无声。
　　沉寂了许久……云台的北方天空，传来鼓掌声：“陆前辈，真是好手段。”
　　云山众弟子齐刷刷看了过去。
　　一眼认了出来。
　　“飞星斋，叶真？！”


第786章 叶真的真身
　　叶真终于来了。
　　陆州依旧保持着风轻云淡的姿势。
　　看也不看那遭到重创的曹志。
　　也许是巴掌拍的人多了，拍这样的目标，对于他而言，已经很难撩起他的心弦。
　　没有挑战，便没有感觉，仿佛麻木了似的。
　　聂青云猛然转头，蹙眉道：“叶真，你还有脸来？”
　　叶真带着江小生，缓缓降落。
　　来到了另外一边，不急不缓，整理好儒袍，坐了下去，左右拱手见礼。
　　“实在抱歉。”
　　叶真笑容满面，“陆前辈乃是我飞书邀请，来之前，忘记跟聂宗主打招呼，还望海涵。”
　　聂青云心中将叶真骂了一遍。
　　这一手挑拨离间，用得真好。
　　聂青云瞥了一眼曹志，却下了一个令人意想不到的命令：“曹志，公然违抗我的命令，拖出去，砍了。”
　　砍了？
　　云山在场的弟子和长老吃了一惊。
　　曹志的确公然违抗宗主的命令，可是也没必要砍了吧？
　　叶真的眼中划过一丝惊讶，但很快平静下来，保持着笑容。
　　曹志捂着胸口，擦掉鲜血，孱弱地道：“你，你……你……你，救，救我……”他试图抬起手，想指聂青云，又想指叶真……
　　聂青云沉声道：“拉下去。”
　　“是。”
　　两名弟子服从了命令。
　　叶真朗声道：“聂宗主何必动这么大怒……杀了他，对你，没什么好处。”
　　“我为何杀他，你心中有数。”聂青云说道。
　　自聂青云出关以来，他便时常接触十二长老。
　　他能清晰地感觉出来，云山正在脱离他的掌控……比如，谢玄怎么就去围剿千柳观？再比如，三十名元神修行者去了飞星斋，至今下落不明。
　　种种迹象表明，有人将魔爪伸到了云山。
　　这个人……除了叶真，别无他人。
　　杀曹志，以威慑众人。
　　叶真无所谓地说道：“你开心就好。”
　　……
　　聂青云朝着他轻哼了一声，不再理会，而是朝着陆州拱手道：“陆老先生手段惊人，佩服佩服。曹志顶撞陆老先生，已被我就地正法，还望陆老先生息怒。”
　　叶真也朝着陆州拱手道：“陆前辈，又见面了。”
　　陆州一边抚须，一边看向叶真……
　　他很想第一时间，抽出致命一击，将他带走。
　　奈何，没搞清楚他是何种怪物之前，使用致命一击，太过愚蠢。
　　叶真希望能看到陆州露出惊愕的表情，可惜的是未能得偿所愿。
　　陆州平静地道：
　　“老夫，还以为你不来了。”
　　叶真说道：
　　“我既然飞书邀请陆前辈，又岂会不来。路上耽搁了一会儿，来晚了。还望诸位见谅。”
　　司空北辰不以为然道：
　　“叶真，你搞这么多把戏有何目的？”
　　叶真说道：
　　“当然是主持公道。”
　　“主持公道？”
　　众人都被叶真搞糊涂了。
　　叶真说道：“云山谢玄，私自率弟子，围剿千柳观。理应给陆前辈，给夏观主一个交代。”
　　聂青云心中一动，转头看向叶真：“不是你在背后蛊惑？”
　　“聂宗主，无论你怎么狡辩，谢玄围剿千柳观是事实。孟长老，你说呢？”叶真看向坐在对面的孟长东身上。
　　孟长东不说话。
　　聂青云拿起酒杯，往地上一摔，啪，碎裂一地，喝道：“叶真，就算是陈天都来了，也不敢污蔑本座，你好大胆子！”
　　“若能解决问题，聂宗主请继续摔……”
　　聂青云脸色铁青，正想要动手，却看到北侧天空，若隐若现的修行者队伍，数量众多。
　　好一个叶真！
　　……
　　叶真不理会聂青云的愤怒，朝着陆州拱手：“陆老先生，此前你我之间发生的不快，但愿一笔勾销。”
　　陆州看向叶真，一边抚须一边道：
　　“一笔勾销？”
　　叶真感觉到了口吻上的不对，说道：“陆老先生开了命格，是我自不量力，甘拜下风。”
　　能当众咽下被杀一命的怨气，可见这种人……心思之重，城府之深。
　　“你叫老夫来，就为此事？”陆州的语气依旧显得平静。
　　叶真重申道：
　　“一来，是替千柳观讨公道，谢玄虽死，但云山必须得给您一个交代；二来，飞星斋愿与老先生共进退，孟长东所有的恩怨，都可以既往不咎。”
　　聂青云闻言，当机立断：
　　“众弟子听令，开阵！”
　　身后原本十位长老，只有四人飞了起来。
　　上万名弟子，只有一半，凌空悬浮，把手阵眼，准备开阵。
　　叶真依旧自顾自斟，像是一切都在预料之中似的，说道：“聂青云，我劝你最好冷静。”
　　聂青云何须人也。
　　同样料到了这一点，云山十二宗，一半以上都被叶真蛊惑。
　　“叶真，你真以为我不了解你？”聂青云突然提高声音，“云山镜。”
　　“是。”
　　云台上，数十名弟子催动了阵眼。
　　阵眼冒出光柱。
　　光柱向远处一座石塔上激射了过去。
　　司空北辰摇了摇头，道：“叶真好心机啊……陆兄，今日您要是不来，云山十二宗就被叶真吞了。您看……”
　　陆州看了一眼十二座山峰处隐藏的修行者。
　　司空北辰又道：“人心不足蛇吞象，得小心叶真连我们一起端了。”
　　“你害怕？”陆州稳如泰山。
　　“我司空北辰，便奉陪到底。”
　　这时，云台上的云山镜亮了起来。
　　扫过整个云台。
　　聂青云冲着那些被蛊惑的云山弟子和长老，大声道：“睁大尔等的眼睛，好好看看叶真，到底是何种怪物？”
　　“云山阵上云山镜，拨开迷雾见月明……是云山镜。”有人道。
　　陆州和司空北辰闻言，心中一动，同时看向叶真。
　　如此甚好，用不着太虚金鉴了。
　　光芒落在叶真身上的时候……
　　一座微型法身升腾而起。
　　红色，红莲，九叶，人形。
　　“嗯？”聂青云眉头紧锁，“怎么回事？”
　　叶真始终面带微笑，一身修长的儒袍，将他衬托得超然世外。
　　“聂宗主，你这是在做甚？”
　　光芒划过众人，每个人的法身都出现在云山镜前。
　　云山十大长老，四名九叶，六名八叶。
　　云山宗主聂青云，十叶。
　　光芒继续滑动，落在了最前排的于正海和虞上戎的身上。
　　“九叶金莲？！真的是异族人，刚才还以为眼花了！”
　　光芒落在了司空北辰的身上——红莲十叶。
　　当云山镜落在陆州身上的时候……众人反而露出了一丝期待。
　　开启了命格的法身是何种模样？
　　答案揭晓。
　　金莲……九叶？
　　叶真看到这一幕，刚端起的酒杯，愣住，眉头微皱。


第787章 宝物
　　云山镜的光芒落在陆州身上的时候，自己的人并不惊讶。
　　金莲也好，红莲也罢，连特么蓝莲都见过了，也没见你照出来，故而司空北辰和千柳观，以及徒弟们都显得很平静。
　　司空北辰更是在九重圣宫时，亲眼看到过陆州施展红莲九叶。
　　能一掌击杀镇北大将军的人，怎么可能只是九叶……陆兄手中，一定有什么障眼法的手段。
　　但是对于云山等人，却有些意外。
　　吹嘘了半天的开启了命格的人，连十叶都没有，搞了半天，原来是假货？！聂青云稍微理智一些，他在思考，既然是九叶，又为何能一掌击败九叶徐敞？
　　叶真更为理智。
　　光芒划过的短暂呼吸间，他便在想，道场中的阵法，让陆州出现的法身是金莲九叶；阵法不能完全显现，可以理解。但是云山镜，怎么照出来的也是九叶？难道这老者和道场中假扮孟长东的不是一人？又或者，老者和自己一样有隐藏法身的宝物？
　　更或者……这老头，的的确确只是金莲九叶呢？
　　都有可能。
　　叶真没有轻举妄动。
　　然而此时……
　　一名长老豁然起身，愤怒道：“宗主，您这是何意？叶真长老，好心来化解干戈。你为何要这么做？还有九重殿带了两名金莲异族，公然挑衅我们云宗，是可忍孰不可忍！”
　　“对，此时应该联合飞星斋，灭了异族才对！叶真长老，您大人有大量，不会介意宗主的态度吧？”
　　云山的长老竟然对着叶真躬身。
　　叶真没有理会。
　　而是在思考云山镜的问题。
　　聂青云不相信道：“不可能！再来！”
　　光柱再次照射石塔。
　　石塔上的云山镜光芒照耀……
　　扫向叶真。
　　红莲，九叶，人形。
　　天幕形成。
　　光华散去。
　　云山的弟子们纷纷疑惑地看着宗主，不知道他在干什么。
　　这一刻，聂青云感受到了众弟子正在往叶真的一方靠拢。
　　聂青云以极快的速度调整了思绪，连忙后退了数步道：“陆老先生，您愿意相信我吗？”
　　“讲。”陆州一如既往的平静。
　　“叶真，樱木国人，一生信奉邪物九婴。他的法身，便是这邪物九婴。”聂青云说道。
　　叶真微微抬头，看向聂青云，眼中闪过一丝杀机，笑道：“聂宗主睁眼说瞎话的功力见长，云山镜是你云山十二宗的宝物，你让云山的弟子们怎么相信你？”
　　众弟子面面相觑。
　　“老夫相信。”
　　陆州面色淡然，正襟危坐。
　　“你相信管屁用，一个九叶而已……在十叶面前，轮不到你插嘴。”一名八叶的长老怒道。
　　陆州看了那人一眼，没有说话。
　　这时，司空北辰缓缓抬手。
　　二指一抬，头顶上顿生一道剑罡，剑罡如虹，咻的一声，洞穿了那名长老的胸膛。
　　“你——”那长老两眼瞪大，鲜血从胸口的血洞汩汩而出，呼吸间，便没了气息，向后倒了下去。
　　众人一震。
　　“司空老贼！”
　　司空北辰摇头口吻冷漠道：“区区八叶，也敢在此舌？用不着陆兄动手，我出手便够了。”
　　“……”
　　这好像说的是废话。
　　八叶就算在怎么强，怎么可能是十叶的对手？
　　云山十二宗弟子，和长老的愤怒，成功被司空北辰激怒。
　　叶真继续不说话，计划正在朝着他想要的方向发展。
　　然而，聂青云再次道：“死有余辜！”
　　“宗主，您？”
　　他们再次懵逼了，宗主怎么替外人说话？
　　聂青云扫了一眼众云山弟子和长老：“别忘了，我才是你们的宗主！谁若继续擅自乱来，我先杀了他！”
　　“杀”字说出时，一股杀气宣泄了出去。
　　他的话出了奇效。
　　云山众弟子不敢再动。
　　尤其是司空北辰杀了一名八叶的长老，更是让大家不敢乱来。
　　“叶真一生信奉的便是这邪物，他通过捕杀修行者，使用法身夺取别人的修为和生命，填补九婴。”聂青云说道。
　　众人露出不敢相信的神色。
　　叶真也忍不住鼓掌起来，笑道：“很精彩。”
　　“我本以为你会适可而止，但没想到，你会利用谢玄，策反云山长老，又杀我三十名元神弟子……叶真，你够了。”聂青云微微抬手。
　　嗡——
　　聂青云的二十丈法身，屹立云台上。
　　震慑所有云宗弟子，仿佛在向众人宣示，他才是云宗的宗主。
　　“司空老贼，我与你有矛盾不假……你若信得过我，便与我联手，铲除叶真。”聂青云知道，单靠他一人做不到。
　　他别无选择。
　　这个局，怎么看都像是九重殿和飞星斋分食云山的必死之局……
　　但聂青云只能这么做，只能寄希望于，九重殿不在这个时候落井下石。
　　司空北辰说道：“得看陆兄的决定。”
　　聂青云看向陆州……都这个时候，司空北辰依然对这老者恭恭敬敬，为何？
　　陆州缓缓起身。
　　他这一起来，千柳观，九重殿，徒弟们，都站了起来。
　　陆州淡然抚须，目光落在了叶真身上，说道：“老夫也很好奇，聂青云所言是否属实。”
　　“嗯？”
　　叶真眉头一皱，缓抬起头来。
　　陆州翻掌而出。
　　太虚金鉴出现在掌心里。
　　元气涌动，嗡嗡作响。
　　金光从太虚金鉴里照耀而出，落在了叶真的身上。
　　不信连荒级武器也照不出真假。
　　嗡——
　　法身出现。
　　凡是靠近叶真的云山长老和弟子，顿时瞪大眼睛，浑身起了一层鸡皮疙瘩，连连后退！
　　“这是……”
　　出现在众人眼前的，便是九个粗长的脖子，八颗头颅的九婴法身。
　　众人露出惊骇之色，纷纷退后避让。
　　“果真是九婴……传闻九婴九命，能修成此法身的修行者，必饮九婴之血，得其精华，以其为信仰，终生不变。每颗昂起的头颅代表一条命，吞噬同级修行者，可增抬一头……他断了一头，说明死过一次，两头未抬，说明他有六命在身！”
　　世间总有不乏见多识广之人。
　　孟长东眼中骇然，恍然明白了，为什么叶真一直没有杀他，而是叶真一直在等待合适的时机，吞噬孟长东！
　　“六，六命？可死六次？”
　　众人不寒而栗。
　　叶真面若冰霜，眉头紧锁。
　　千算万算，没算到这一步棋！
　　这打乱了他所有的计划和节奏……
　　他抬起头，看向手持太虚金鉴的陆州，说道：“你可真是不识抬举。”
　　陆州收起太虚金鉴，淡然道：
　　“老夫说过，你很让人生厌。”


第788章 命格的力量？
　　叶真的注意力没有继续放在聂青云的身上，或者他从来就没把聂青云放在眼里过。
　　他摇了摇头，说道：
　　“不过是被个人喜好支配大脑的蠢货，我高看了你……”
　　陆州一边抚须一边道：“年轻人终究是年轻人。”
　　下一秒，陆州的身影消失了。
　　身为十叶的司空北辰当即来到众人跟前，沉声道：“所有人不要离开我太远。”
　　叶真二话不说，向后闪烁。
　　“别等了！”
　　一声令下，远处天际隐藏着的修行者队伍，蜂拥而来。
　　密密麻麻。
　　下一秒，陆州的身影出现在叶真面前，风轻云淡般抬起苍老的手掌：“老夫倒要瞧瞧，你究竟有几条命！”
　　五指泛蓝光，指间悬挂四个篆书大字：绝圣弃智。
　　字符符印刺眼夺目。
　　“蓝印？”
　　叶真骇然，双臂抬起，格挡。
　　砰！
　　掌印轰在了叶真的双臂指间，叶真如遭千斤重锤，向后凌空翻转。
　　众人惊呼出声！
　　聂青云吃惊地看着陆州……
　　“这……”
　　云山镜分明照出他只是九叶金莲，为什么他的力量，总能轻易击溃敌人？
　　就在这时，四名长老，朝着云台上飞去，砰砰砰……场面顿时混乱了起来，内讧开始了。
　　云山十二宗的弟子们，不知道谁是敌人谁是自己人，只看到自己人打自己人。
　　司空北辰说道：“于正海和虞上戎，后面。”
　　“好。”
　　二人闪烁，出现在众人后面，法身开。
　　嗡嗡。
　　两座九叶法身将试图捣乱的云山弟子击飞。
　　“姚清泉，赵江河，一左一右。”
　　“是！”
　　两人闪烁。
　　法身开。
　　两座红色的九叶法身挡住了四面八方。
　　司空北辰一人立于众人身前，看向聂青云说道：“聂青云，我不会落井下石，但你最好别耍花招。你有空还是好好处理一下吧。”
　　哪怕聂青云有意拉拢，但双方的矛盾不是一朝一夕养成，又岂是三言两语就能解决的。万一半途，聂青云借助云山大阵，一网打尽，事就大了。
　　防人之心不可无。
　　聂青云朝着司空北辰拱手：“多谢，这个人情，我领了。”
　　对于他而言，不落井下石，那便是最大的帮助。
　　与此同时。
　　陆州一掌击飞叶真之后。
　　叶真内心惊骇。
　　“你不是九叶？”叶真落下，稳住身影，眉头皱着道。
　　“这不重要，重要的是，明年的今天，便是你的忌日。年轻人，你终究还是太嫩了。”陆州再次闪烁。
　　抬起手，指间绽放蓝光。
　　又是一招绝圣弃智。
　　叶真冷声道：“老东西，鹿死谁手，尚未可知！”
　　嗡——
　　法身出现，九婴红光大放。
　　六颗高昂的头颅，朝着陆州砸了过去。
　　明心见性，佛门结定印。
　　陆州四周出现了光圈，金光闪闪的结定印上，冒着金色的火焰。
　　砰砰砰砰！
　　叶真的法身砸在陆州的结定印上，荡漾出涟漪。
　　“业力！佛门结定印！？”
　　哪怕是司空北辰，看到这样的场景，亦是心潮澎湃。
　　“陆兄果真是集百家之长。”
　　话音刚落。
　　四面八方的修行者飞掠而来。
　　“飞星斋和天武院的修行者来了。”聂青云怒声道，“凡我云山弟子，云台石塔上集合，不服从命令者，一律视作敌人。”
　　声音传遍整个云台。
　　约六千名弟子齐飞，朝石塔上飞去。
　　仅有五名长老飞了过去。
　　聂青云知道自己不能慌，剩下那些长老和弟子，便是叶真的人了。
　　还算能接受，最起码在看到九婴之后，很多人清醒了过来。
　　“宗主！”
　　众人落在聂青云身后。
　　聂青云二话不说，单掌托天。
　　一道光圈将众人笼罩，光圈上密密麻麻的印记落下。
　　“都不许擅自离开！”
　　云台广场上。
　　众多修行者很快失去了目标。
　　陆州的目标只有一人，那便是叶真。
　　结定印散去。
　　陆州不急不缓，迈步向前。
　　由于聂青云处理得当，云台上敌我泾渭分明，很快安静了下来。
　　这样一来，深入敌军的，就只有陆州一人。
　　“天武院驾临，反抗者死！”
　　一名身着盔甲的修行者手持三叉戟，凌空俯瞰云台。
　　“飞星斋驾临，顺我者昌逆我者亡！”
　　两边合计接近五千名修行者，悬空俯瞰。
　　然而……
　　陆州就像是没听到似的。
　　继续向前迈步。
　　目不转睛地盯着叶真。
　　叶真一边战一边后退。
　　他从陆州的眼中，看到了杀意，一股吃定了自己的杀意。
　　“老东西，你们已经被包围了，还要继续抵抗？”
　　说话间，叶真抛出数十道字符符印。
　　红色的儒家符印，宣泄出惊人的浩然天罡。
　　陆州依旧不急不缓，一手抚须，一手向前，施展结定印的同时，再抬掌，曲臂向前推——
　　绝圣弃智！
　　这一次掌印比之前都要大一。
　　朝着叶真飞去。
　　“同样的方法还想奏效？想多了。”叶真突然收起法身，双掌向前，掌心冒起束缚罡印，试图将绝圣弃智束缚。
　　奈何，绝圣弃智来到身前的时候，突然变大，变得和人一样高。
　　砰！
　　噗——
　　叶真吐血向后滑行，划出两道沟壑。
　　陆州继续前进：“年轻人，老夫过的桥，比你吃的米都要多……”
　　叶真心生惊骇。
　　为什么会这样？
　　十叶都做不到轻易击退他的九婴法身！
　　“够了！”
　　天武院的巨大方阵中，飞来数人，其中一人手中三叉戟俯冲，“我乃天武院总教习陈方落！”
　　数人于空中飞行时，有明显的阵型变化。
　　三叉戟的尖端，竟有黑色的符文萦绕。
　　“陆兄小心，荒级武器！”
　　陆州始终看着叶真，目不转睛，感觉到了三叉戟的靠近，左手臂拂袖而过，一道雷罡卡飞旋而出。
　　雷罡出，宛若九天之上惊雷现。
　　轰隆！
　　正中陈方落。
　　噗——
　　陈方落强势的一击，竟被陆州轻轻松松拂袖击退。
　　后飞时撞击同伴，顿时七零八落。
　　司空北辰、聂青云等人：“……”
　　就这？
　　陆州看也不看两边飞来的数千名修行者，一字一句道：“谁还敢插手老夫的事？”
　　漫天修行者愣住。
　　叶真心中一沉，手指微颤。
　　这是命格的力量？不对，命格不是这样的！一定不是。
　　叶真双掌一合，密密麻麻的符纸飞了出来，迅速将其包裹。
　　这一幕让陆州想起了刘戈。
　　刘戈的不死方法就是来自红莲。
　　如今在这里再见此法，不足为奇。
　　叶真突然踏地，双掌间的符纸燃烧，身子横飞，朝着陆州的面门进攻而来。
　　身上的符纸像是长龙围绕叶真旋转。
　　“罢了，是时候让你们见识一下我真正的实力。”叶真沉声道。


第789章 你了解老夫吗？
　　叶真身子横飞，全身沐浴在赤红的火焰里，在符纸的加持下，双掌如烧红的刀锋。
　　符纸和业火？！
　　叶真身上的气息竟变强了？他可以随时进十叶！
　　司空北辰心中一动，连忙脚踏大地，直逼天际，十叶莲开。
　　天武院，飞星斋，还有场中背叛云山的弟子，皆愣在当场。
　　“陆兄，我来为你清场！”
　　双臂一展，如大鹏展翅。
　　云山光柱上，成漫天剑罡，剑罡落下。
　　天武院和飞星斋众人，不得不抵抗这漫天落下的剑罡，无暇偷袭陆州。
　　他们只得祭出罡气护盾。
　　……
　　叶真的进攻也来到了跟前。
　　火红色的刀掌抵达时，陆州在抬掌——
　　五指并齐，没有任何花里胡哨的招数，就这么硬生生地挡在前方。
　　砰！
　　火掌顶在了陆州的掌心里。
　　金色的火焰冒起。
　　进入了业力的较量。
　　那名受伤瘫倒在地的天武院总教习，一手捂着胸口，一手抓住三叉戟，目光中充满不甘。
　　叶真一招得逞，露出笑容：
　　“我基本已经肯定，你只是九叶。”
　　“哦？”
　　陆州另外一只手依旧负在身后，面色从容。
　　叶真身子横在空中，双掌合十，业火带火掌，抵住陆州的掌心。
　　“早在两百年前，我便可以十叶……知道我为什么一直苦苦压制境界吗？”叶真恨声道。
　　“与老夫何干？”陆州也在支撑着自己的业火。
　　从修得业火以来，到今天，都没有真正使用过自己的业火。这是个大好的机会，可以好好尝试。
　　金色的火焰与红色的火焰相互灼烧，不相上下。时而，红色的火焰又变大的势头。这应该是符纸的缘故。每当有符纸飞出的时候，红莲业火都会变强一些。
　　叶真加持业火，继续说道：
　　“那是因为，一旦到了十叶，就没有太多人，填补我的九婴。”
　　“吞噬同级修行者，可增一命，你到现在依然只是六命，看来，你这九婴法身，也并不是没有限制。”陆州说道。
　　“的确如此……但……”
　　叶真身上的火焰再次燃烧，语气加重，“不重要！！！”
　　九婴法身出现了。
　　元气和业火陡然暴涨。
　　修为开始增加。
　　九婴座下红莲加速旋转。
　　“开叶？”
　　司空北辰，于正海，虞上戎，聂青云都看到了这一幕，暗暗咋舌。他们无不是修行里的佼佼者，但在见到叶真这样的人物之时，始知人外有人。
　　叶真竟当着陆州的面儿开叶。
　　放在金莲界……谁人敢这么做？
　　陆州瞥了一眼金莲，淡淡道：“年轻人，你了解老夫吗？”
　　“无需了解，这一掌，九叶已定。”
　　业火加符纸，顶住了陆州。
　　天武院，飞星斋左右悬空，不可思议地看着这一幕。
　　司空北辰内心惊骇至极……他很清楚陆州的实力，能一掌击杀十叶的陈北征，区区九叶的叶真却有如此实力，能与陆兄抗衡如此之久？
　　“陆兄，我来助你！”
　　司空北辰收起漫天剑罡，回头看了一眼，“这里交给你们四人。”
　　于正海，虞上戎，姚清泉和赵江河，一人一个方向，形成了四面城墙。这里是云山，漫天修行者在场，他们不得不小心提防可能出现的偷袭者。
　　“大可不必。”陆州传音道。
　　小鸢儿抬头道：“好好看戏就行啦，我师父在逗他玩呢……六条命，那得六巴掌……”说着，开始掰手指。
　　“……”
　　……
　　叶真的红莲旋转速度加快。
　　这个开叶方式和金莲升九叶有些类似。
　　陆州多看了几眼……红莲的莲叶变大了，铺开地面。
　　叶真沉声道：“退。”
　　合十的火掌力量吨增数倍……
　　陆州脚尖轻点，笔直地向后飞。
　　叶真则是带着法身，身子继续横飞进攻。
　　“再退！”
　　双掌的力量，再一次将陆州顶着往后飞。
　　众人看得惊呼出声。
　　聂青云看着连连摇头，说道：“司空老贼，这就是你所谓的开了命格？”
　　司空北辰说道：“且看再说。”
　　聂青云终究没有像他那样，在九重圣宫看到陆州一掌击杀陈北征的场景，对陆州的了解接近于零。
　　这时，陆州被业火红莲顶得后退到了云台的边缘。
　　再往后的话，就是云山大阵之外……
　　陆州往下一踏。
　　砰！
　　双脚踏入石板中，地面龟裂开来。
　　单掌继续顶着叶真。
　　叶真元气加大，业火呼地增加一丈之高。
　　“给我退。”
　　陆州纹丝不动。
　　他一直在注意红莲的开叶方式。
　　叶真感觉到不对劲，双掌加大红罡。
　　滋——
　　业火开始压制金焰。
　　嗡的一声，法身长高了一丈，六颗头颅朝着陆州张开血盆大口。
　　众人心惊，法身能动，已经打破了常规，竟然还能用法身吞噬活物？这等于平白多出了六个进攻手段！
　　云山的弟子们纷纷捂住了眼睛，不忍心看到这血淋淋的一幕。
　　叶真开口道：“不过如此。”
　　呼！
　　就在那六颗头颅掠下来之时。
　　陆州五指伸开，一道圆形的金色罡印盾挡在了前方，罡印呈太极图之势。砰砰砰砰……六颗头颅的进攻挡在了外面。
　　“你已尽了全力，老夫……还没发力。”陆州面色从容。
　　“嗯？”叶真心中一沉。
　　事实上陆州感觉到单纯以金焰九叶的修为，也的确能和叶真较量一段时间，问题是，叶真越战越勇，还在不断开叶。真让他开了叶，就难对付了，他可买不起更多的致命一击。
　　于是——
　　五指再泛蓝光。
　　宿住随念神通。
　　砰！
　　叶真凌空飞转，向后倒飞。
　　九婴法身，跟着凌空后飞。
　　陆州踏地向上，俯瞰叶真，纵身俯冲。
　　曲臂向前，蓝掌再出。
　　道门九字真言手印！
　　飞星斋中指峰上的一幕，重现了。
　　叶真心神大骇，暗道了一声怎么回事？
　　他看了一眼自己的红莲，强行稳住了身子，开叶的关键时刻，必须要顶住。
　　双掌再合。
　　业火生。
　　符纸漫天飞舞。
　　陆州的道门九字真言手印也飞了过去，砰砰砰……前三掌将符纸击溃。中间三掌，将业火击溃。后面三掌，命中叶真！
　　砰砰砰！
　　叶真双目通红，吐血滑行。
　　“还等什么？！”叶真大喊了一声。
　　总教习陈方落率三人，飞星斋仅剩下的四名长老，一同朝着陆州俯冲了下来。
　　各自施展最强的手段。
　　荒级武器？
　　陆州瞥了一眼三叉戟，以及三叉戟上的黑色符文。
　　要用巅峰卡了吗？
　　但他没有这么做。
　　当即飞旋下坠，甩出七张雷罡。
　　如同扑克似的雷罡，飘然而出……惊雷再现。
　　陈方落眉头一皱：“又来？”
　　三叉戟抬起，直刺雷罡。
　　那雷罡带着惊雷，轰！
　　劈中陈方落。
　　其他六人无一幸免，全都劈中落地，三人重伤，三人击伤。
　　【叮，击杀一名目标，获得4000点功德，地界加成1000点。】
　　【叮，是否回收荒级武器寒风三叉戟？】
　　“回收。”
　　运气不错。
　　“陈教习！”众人失声惊呼。
　　陈方落的修为比其他六人都要高，为什么就他被一掌拍死，其他人只是受伤？
　　同为九叶和叶真的差距竟如此之大。
　　叶真也没使出什么惊天手段，陈教习不比叶真差啊，怎么就被一招击杀？
　　陆州摇了摇头，不过是你倒霉罢了。
　　陆州落地，风轻云淡，说道：“不堪一击。”
　　“……”
　　众人不寒而栗。
　　这下子……天武院不敢有人再动了。
　　这特么谁敢惹？
　　叶真睁大着眼睛，不敢相信眼前的一幕……理智之下，他选择了逃跑。朝着云山十二主峰跑去。
　　还有两张雷罡。
　　陆州漠然推掌，一道雷罡落在了叶真的身上。
　　轰！
　　叶真被击落，再吐一口鲜血。
　　司空北辰暗自点头：“聂老头，这下你可满意？”
　　“若真是十叶，能做到这一点不足为奇。”
　　“那你为何不杀叶真？你怎么没做到？”司空北辰揶揄道。
　　“……”
　　嗡！
　　法身又高了一丈。
　　陆州感觉到非凡之力已经用了三分之一了，这样下去，势必要使用巅峰卡。
　　“开叶，也该到此为止了。”
　　大神通术，闪烁近身。
　　叶真突然喝道：“你上当了，自爆！”
　　其中一颗头颅，突然下压，剩下的头颅回拢抱团。
　　元气汇聚。
　　四周的修行者尽数倒退。
　　只有陆州在九婴身前，迎接这毁天灭地的自爆，近距离之下，带业火的九叶自爆，就算是十叶也不敢硬接。
　　陆州翻掌捏碎无懈可击。
　　高十五丈的佛祖金身傲立当空！
　　轰——
　　所有的罡气都被陆州挡在了外面。
　　“佛祖金身！这分明就只有九叶啊……为什么可以岿然不动！？”有人惊得眼珠子都要掉出来了。
　　司空北辰彻底拜服，说道：“看到没，陆兄故意压制境界，以九叶之姿，碾压叶真。”
　　“……”
　　“跟你说你也不懂……不知你有没有见过，猫在抓老鼠的时候，往往不会立刻拍死，而是先玩耍一番……”司空北辰说道。
　　“……”
　　还真别说，这场景有点内味了。
　　……
　　自爆过后。
　　罡气消散时。
　　十秒过去，陆州的佛祖金身也消失。
　　“只有五颗头颅抬起了，他折损了一命。”有人说道。
　　视线恢复清晰，叶真看到了依旧风轻云淡的陆州，他一边抚须，一边若无其事地朝着自己走来。
　　安然无恙……
　　“你……”叶真终于慌了！
　　这是他纵横红莲界这么多年来，第一次感觉到心慌。
　　以折损一命的代价，竟动不了陆州分毫！
　　叶真闷哼一声，吐出鲜血，这是自爆后的代价。
　　陆州淡淡道：“你大可继续自爆……还有五次。”
　　“你到底是谁？”
　　“现在才想起来问是不是晚了？”
　　陆州步步紧逼。
　　四周的修行者，包括云山的弟子，天武院，飞星斋，鸦雀无声地看着那徐徐前进的老人。
　　明明没有任何元气的波动，举手投足间的气势，却让每个人神经紧绷！
　　太强了！
　　叶真所有的自信心都被陆州这惊人的表现击溃。
　　叶真脑海中浮现陆州之前的极其平淡的问话——你了解老夫吗？
　　答案显而易见：一点都不了解。


第790章 不是你死就是我活
　　叶真强行稳住早已崩塌的内心。
　　越是这时候，越不能慌张。
　　单掌一抬，数百张符纸飞到他的面前，口吐鲜血。
　　业火将符纸燃烧，透着黑色的火焰烧了起来。
　　向前一推。
　　掉头便跑！
　　陆州脚尖轻点，纵身直追。
　　看到符纸和红黑业火飞来，陆州五指泛蓝光，绝圣弃智下压，轰——
　　击溃了这数百张符纸。
　　大神通术追击！
　　“老夫看你往那里躲！”陆州就在叶真的头顶上飞着。
　　叶真带着法身，目标太大。
　　他保持着开叶的状态，似乎并不能像八叶之前那样可以主动中止。
　　叶真朝着其中一座山峰闪烁，飞出了云台。
　　陆州单掌一推，牢笼束缚！
　　拼脸的时刻又来了。
　　陆州跟着牢笼束缚形成的四四方方金色框架追了过去。
　　司空北辰看得眉头紧皱道：“这是何种手段？”
　　“司空老贼，也有你看不懂的时候？”聂青云说道。
　　这一路上都在听司空北辰吹嘘，听得都腻了。
　　“懒得跟你计较。”
　　司空北辰踏空而飞，于正海，虞上戎等人跟着飞了起来。
　　天武院，飞星斋数千名弟子腾空而起，朝着另外一座山峰飞去。
　　天空中成群结队的修行者，飞出了云台。
　　许多无法飞行的弟子只能瘫坐在地，仰天观望令人惊叹的一幕，也许这辈子都不可能再看到这样的场景了。
　　……
　　叶真飞到了第三座山峰的环形台上，落在了中间。
　　抬头一看，那四四方方的牢笼正朝着自己飞来，不由惊奇，这是什么东西？
　　牢笼越拉越大，形成天网似的金色框架，罩了下去。
　　轰！
　　牢笼消散。
　　陆州摇摇头，运气有些差。
　　叶真哪里知道陆州此刻的想法，落地后，双掌拍地。
　　环形台亮了起来，一道道紫色的光圈升腾而起。
　　叶真激将道：“你敢进来？我在就在这阵中开叶！看你奈我何？”
　　“有何不敢。”
　　陆州飘然进入环形台。
　　与此同时。
　　众修行者凌空俯瞰。
　　近乎上万名修行者都在等待二人的战斗的结果，仿佛忘记了他们彼此之间都是敌对。
　　“来晚了。”聂青云无奈叹息，“叶真果然对我十二主峰了然于胸！司空老贼，你这位朋友，只怕，要倒霉了。”
　　“此话何解？”
　　“这是巫神血阵，此阵每一刻钟汲取百年之寿。你这朋友，年事已高。叶真还有五命……”聂青云说道。
　　“那你还不赶紧关阵？”
　　“命在，阵在。”聂青云道。
　　那阵法很快形成了一个封闭的区域，淡淡的紫色将二人笼罩在其中。
　　叶真笑了。
　　他擦掉嘴角的鲜血，看着面色从容的陆州，精血洒在了阵纹上。
　　四周道纹开始汲取生机。
　　陆州迈步向前，抬掌进攻……金色的业火带着掌印朝着叶真飘了过去。
　　叶真双脚踏地，四平八稳，儒袍一卷，道纹如水，红莲业火与金焰碰撞，二者抵消。
　　生命在流逝。
　　“我的寿命，有很长，你呢？”叶真说道。
　　陆州淡然抚须看着叶真。
　　剩余寿命：219445天
　　-10天。
　　-20天。
　　……
　　“老夫的命，比你长。”陆州抚须道。
　　“那就试试看，谁坚持得久，今天，不是你死，就是我亡。”
　　寿命的确在降低。
　　这九婴的确难缠，也是陆州自穿越以来，所遇到最难缠的人。
　　捏碎逆转卡——
　　+600！
　　四周生机穿过了阵法，朝着陆州汇聚，进入了他的身躯之中。
　　不对！
　　“你竟可以补充寿命？！”
　　叶真瞳孔一缩，不由后退了一步……
　　陆州看到逆转卡已经升值到600天，满意地点了点头，用叶真的话还击：
　　“你可真是不识抬举。”
　　得到寿命补充，看着不断下降的数字，心如止水。
　　叶真面如死灰！
　　其中一颗头颅，却被阵法吸得越来越低。
　　“你到底是谁？！！”叶真的声音穿过了阵法，传到了上方上万名修行者的耳中。
　　也就是这个时候——
　　陆州闪烁向前，大拇指摁住掌心里的未名剑。
　　九叶金焰法身徐徐而起，目不转睛盯着叶真的五颗头颅。
　　这可都是功德点啊！
　　命在，阵在。
　　叶真的心情沉入谷底，这是搬起石头砸自己的脚！
　　九婴宣泄红罡，试图抵抗。
　　红莲业火与金焰碰撞。
　　砰砰砰！
　　陆州踏地向上，转换目标，朝着叶真的法身进攻而去。
　　叶真一惊，同样踏地，双掌燃业火，试图抵抗。
　　陆州看准了其中那九婴粗壮且摇摆不定的脖子，挥动未名。
　　红莲业火和掌印也挡在了前面。
　　但陆州没有停下，继续挥动。
　　哧——
　　红莲业火和掌印断裂开来，未名剑连带剑罡划过那粗壮的脖子。
　　“不！”
　　叶真发出撕心裂肺的疼痛，仰天喷出一口鲜血。
　　【叮，击杀一名目标，获得功德点4500点。】
　　……
　　上万名修行者看得呆了。
　　这就是碾压局的战斗吗？
　　云山宗主聂青云看得眼皮子迅速跳动，刚吹嘘过巫神血阵，就这么快被狠狠打脸。
　　司空北辰哈哈一笑：“聂不羞，我可真是替你臊得慌！”
　　最远处，飞星斋的修行者俯瞰道：“准备动手。”
　　“我看谁敢动。”司空北辰声音一压。
　　这大概就是他存在的最重要的意义。
　　有他在，其他修行者便不敢随便插手。
　　“司空北辰……你九重殿也敢管飞星斋的事儿？”飞星斋的一名修行者道。
　　“你想死？！”司空北辰道。
　　“你——”那修行者悻悻道，“朝廷的修行者也快来了，到时候我看你怎么办！”
　　此话一出。
　　司空北辰二指凝剑罡。
　　就在剑罡出现的时候，聂青云抬手，空气凝固：“司空老贼，这是我的地盘……我只求你，不要乱开杀戒！”
　　“聂青云，你刚领了我的人情，现在就要翻脸不认人？”司空北辰说道。
　　“日后我自会还你的人情，今天不行！”聂青云说道。
　　“那好，你们谁若敢动，那就别怪我大开杀戒！”司空北辰道。
　　势力一多，难免相互制衡，考量慎重。
　　聂青云看得面色凝重，心生叹息，到底该怎么做，才对呢？
　　……
　　陆州一剑斩断了九婴一颗头颅。
　　那头颅落入空中消散，重归于天地间。
　　叶真疯狂后退，闪烁逃离。
　　陆州纵身而起，未名剑化作未名弓，笔直立身，眼神深邃，拉动箭罡。
　　“荒级弓箭！”众人再次一惊。
　　砰！
　　粗壮的箭罡带着一抹幽蓝色，激射而去。
　　这一箭三分之一非凡之力，外加荒级武器！
　　叶真一路拼命地逃跑。
　　箭罡悄然而至。
　　噗——
　　命中其中一颗头颅的眉心。
　　【叮，击杀一名目标，获得4500点功德。】
　　“师父快追！他只有三颗头啦！我早就说过，师父出马，打烂他的头！”小鸢儿欢呼雀跃。
　　陆州没有继续使用剩下的非凡之力，而是保存实力，收起未名，再次扔出牢笼束缚。
　　四四方方的金色牢笼，朝着叶真飞去。
　　陆州俯冲，追击。
　　“……”
　　巫神血阵的上空，压抑而凝滞。
　　连呼吸也变得沉重。
　　“跟上。”
　　司空北辰平静得多，一路追了上去。


第791章 龙血玄黄
　　于正海和虞上戎相视一眼，护在两名师妹左右，朝着那金色框框飞了过去。
　　天武院和飞星斋众多修行者纷纷看向聂青云的方向，也跟着飞了过去。有聂青云和司空北辰在，天武院和飞星斋不敢轻举妄动。天武院有余尘殊做后盾，还是唯一掌握业火的十叶。飞星斋与天武院走得很近，也有一位十叶坐镇。
　　上万名修行者密密麻麻，一路疾飞。
　　可谓一大奇观。
　　“他是往哪里飞？”
　　“不知道，继续追！”
　　众修行者不断疾飞跟踪，除了十叶，大多数人的飞行速度很难追上陆州和叶真。
　　十叶又不能离开太远，将就大部队。
　　……
　　陆州面色从容，追着那牢笼束缚。
　　叶真连续折损三条性命，也受了不轻的伤，状态还处于开叶的关键时刻。恨不能找个地方钻进去，永远躲起来。叶真落在了十二座主峰的最北端，观星台上。
　　双眼通红地看着天上追击而来的牢笼束缚，再看看自己的红莲。
　　“开——”
　　他疯狂迫使能量进入红莲中，希望在最后的关头能成功进入十叶，这是他翻盘的唯一希望。
　　牢笼束缚带起的强大金光，覆盖了整个观星台。
　　那观星台足有数十丈之大，圆形的区域上，有四根巨柱，立在四个不同的方向。
　　在观星台的附近的空中，又有六块巨石悬浮，像是被特殊的道纹形成的锁链拴住。
　　牢笼束缚落在了观星台上。
　　轰。
　　四四方方的金色光柱，落在观星台上的时候，金色的牢笼将十七丈之高的九婴笼罩在观星台上。
　　这到底是什么？
　　叶真抬头看了一眼。
　　纵使他博览群书，对很多修行之道了然于胸，也在看到这金色牢笼时，露出茫然之色。
　　到此刻，他彻底意识到，对这位老人的了解，有多肤浅。
　　叶数已经不能作为修为的体现。
　　牢笼消散了。
　　陆州俯冲了下去，落在了观星台上，一手抚须一手负在身后，目光淡然的看着叶真：“运气不错。”
　　“什么运气？”
　　叶真有些糊涂。
　　陆州看着他那正在旋转的红莲，说道：“你已经无处可逃。”
　　“未必。”
　　叶真双脚踏地。
　　观星台的道纹亮了起来。
　　嘶——
　　叶真的一身儒袍，被罡风撕碎，随风飘散。
　　在他的身上刻画着清晰可怖的儒门符文，红色符号，线条，以及九婴的图案。
　　迅速赶来的万千修行者们，惊骇地看着这一幕。
　　叶真的表现，正在不断刷新着众人的认知。世人只知他修为高深莫测，博览群书，却没想到，他竟然有如此不为人知的一面。这已经不仅仅是信奉九婴的问题，而是将九婴刻在了血液里，烙印在了灵魂中……
　　儒袍撕裂成碎片，形成最后的符纸，符印。
　　业火燃烧了他的儒袍，在观星台上狂乱飞舞。
　　叶真的身上九婴图案光芒若隐若现……
　　陆州就这么看着叶真。
　　叶真说道：“百年来我创造出很多新的修行之道，比如更换人类法身，比如凝结出不一样的罡印，再比如……我的法身可以肆无忌惮地移动，杀人。
　　“现在这招，易命之法。我以牺牲一条性命的代价，换取最强的进攻。”
　　他单掌一拍。
　　九婴的三颗头颅，其中一颗向下弯曲，红罡爆发，伴随漫天的符印，力量急剧膨胀。
　　“想要自杀一命？你想多了。”
　　陆州单掌一抬，最后一张雷罡卡朝着叶真的本体砸了过去。
　　万众瞩目之中。
　　一道夹杂着雷罡的掌印，往下落去。
　　漫天的儒袍碎片挡在了上方试图挡住这惊雷。
　　轰！！
　　那道雷罡击溃了漫天的符印，命中叶真。
　　闷哼一声！
　　叶真被雷罡疾飞，吐出一口血箭，双目之中尽是不敢相信之色。
　　陆州踏步向前，手中未名剑再次出现，黑色的符文萦绕在剑端，大神通术闪烁来到了叶真的九婴法身之上。
　　毫不留情朝着弯曲了一半的九婴头颅划去。
　　哧！
　　剑罡包裹着未名剑，切过了那颗头颅。
　　叶真再次遭到重创，面目狰狞，身上的图案愣是暗淡了三分，七窍出了血。
　　哐的一声，撞在了观星台的巨柱上。
　　法身的红莲旋转，开始减速。
　　那颗头颅抛入空中时，消散于天地间。
　　【叮，击杀一名目标，获得4500点功德。】
　　叶真落地，一个翻转，跪在了地上，双臂撑着地面……
　　他最有把握的以命易命之法，终究被陆州强行打断。
　　差距如云泥。
　　陆州一剑得手，收起未名剑。
　　那一剑快如闪电，几乎没有人能注意到未名剑上的黑色符文，更何况，未名剑被金色的剑罡包裹，又有各种红色的符印刺得人眼花缭乱，更是难以看清楚。
　　叶真……再败。
　　陆州抚须，淡淡地看着跪在地上的叶真：“不识抬举。”
　　“……”
　　万千修行者保持安静，不敢出声。
　　叶真，服了？
　　“差距太大了。叶真不可能是陆兄的对手。”司空北辰说道。
　　不识抬举四个字，直戳叶真的心脏，令他难受至极。
　　七孔流出的鲜血滴答滴答落在了石板上。
　　接着……双掌调动元气进入石板，四根巨柱形成光柱，封锁观星台，六颗悬浮在观星台上的石头，也发出光芒，一勾一勒，相互勾连，成了阵法区域。
　　叶真猛然起身。
　　双眼流出的鲜血，让他看起来极其可怖，和之前的一派儒生形象天差地别。
　　法身仅剩下的两颗头颅摇摆不定……
　　“观星台，五绝阵！快退。”聂青云忽然想起这里的阵法，连忙率众向后飞。
　　其他人跟着一惊，向后飞。
　　司空北辰眉头微皱：“五绝阵？”
　　“五绝阵是从十绝阵演化而来，阵型和范围没十绝阵那么大，但是威力和效果相同。”聂青云介绍道。
　　司空北辰朝着虞上戎和于正海说道：“你们看着大家，我下去帮忙。”
　　“不用帮忙。”于正海说道，“且看便知。”
　　……
　　大炎的十绝阵便是由帝师姜文虚刻画，姜文虚的真正身份则是飞星斋的长老。故而红莲有类似十绝阵的阵法并不奇怪。
　　五绝阵顷刻间形成。
　　叶真几乎用尽了自己的元气，看到阵法形成，他露出了满意的笑容，只是那笑容在鲜血的侵染下，显得有些狰狞难看。
　　“老东西，你轻敌了……五绝阵已成，九成九的元气都已被切断。你杀不了我，而我，可以杀你。”
　　叶真擦掉脸上的鲜血，带着杀人的眼神，看向陆州。
　　陆州摇了摇头，就像是在看一个可怜虫似的，一边抚须，一边道：“你大概还是不清楚和老夫的差距。”
　　“一起死！”
　　叶真踏步，利用这最后的一丁点的元气，带着法身，纵身扑了过去。
　　两颗头颅俯冲而下。
　　就在他抵达陆州身前的一秒，陆州二指凝剑罡，蓝色的剑罡，快狠准，划过那率先俯冲下来的头颅。
　　哧！
　　又是一颗九婴头颅横飞。
　　【叮，击杀一名目标，获得4500点功德。】
　　陆州收掌，再抬掌，五指向前，剩下所有的非凡之力用尽，紧紧握住了叶真的九婴的最后一条脖子。
　　叶真双目瞪大：“这不可能？！”
　　陆州面色从容。
　　但是能击杀叶真的六条命，也算是值得了，加上之前的一条命，共计七条命，很划算。
　　没了非凡之力，五绝阵留给陆州的元气很少。
　　同样，留给叶真的也不对。
　　但叶真，还在维持开叶！
　　元气被隔绝了大半，速度自然也慢到了极致。
　　陆州摇摇头，漠然道：“老夫的手只要轻轻一拧，你便彻底死亡。”
　　“不，不……不……”叶真彻底慌了！
　　……
　　这观星台上，安静一片。
　　飞星斋的弟子和长老们很想俯冲下去，但见聂青云和司空北辰挡在前方，无人敢动。
　　这时，五绝阵支离破碎。
　　元气迅速涌起。
　　光柱消失，勾连而出的道纹消散。
　　也就是这个时候，观星台的下方，一道赤红色的影子向上袭来，呐喊道：
　　“敢伤我飞星斋长老，纳命来——”
　　那赤红色的剑罡，长达数丈，宽也有一丈，从下往上直直刺向陆州。
　　“十叶陈天都！”
　　“斋主来了！”
　　叶真精神大振，颤声道：“斋主，快救我！他没元气了！”
　　陈天都顶着二十丈法身夹着数丈的剑罡……
　　陆州眉头微皱。
　　司空北辰双掌一合喝道：“我来！”
　　聂青云横在身前：“你想干什么？”
　　“让开！”司空北辰沉声道。
　　虞上戎和于正海祭出了十五丈法身！
　　聂青云也同样祭出了法身！
　　大战一触即发！
　　飞星斋众长老和弟子，纷纷靠近。
　　也就是这时候，陆州始终不松手紧握着九婴的最后一条脖子，左手抬掌，甩下致命一击，五指下压，绝圣弃智！
　　五指掌印，宛若佛祖掌印骤然扩大！
　　那万千修行者顿时屏住了呼吸，惊讶地看着这一幕。
　　司空北辰想起了九重圣宫的那一刻，熟悉的感觉，出现了！
　　“陆兄，终于不再压制境界了。”
　　聂青云：“……”
　　五指掌印砰砰砰，压断了红色剑罡，继续下压，轰！
　　重重地砸在了陈天都的五官和胸膛上，笔直地落在了百丈之深的山麓上。
　　五指沟堑形成。
　　【叮，击杀一名目标，获得5500点功德，地界加成1500点功德。】
　　“……”
　　剑拔弩张的气氛，立时被这惊天地泣鬼神的一掌冻结。
　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭……秒杀十叶一念间，万千修行者谁人不胆寒？


第792章 老夫的真正实力
　　这惊世一掌，颠覆了众人的认知和观念。
　　天空寂静。
　　那些祭出法身的人，默默又收了起来。
　　咽了咽口水，茫然不知所措。
　　叶真不过是九叶，即便他掌握了业火，即便他多了几条命，顶多狡猾了些，能跑能活。但论到硬刚，和十叶相比还差得很远。
　　陈天都早已闻名天下，是除了叶真以外，整个飞星斋的顶梁柱。
　　哪怕是面对司空北辰之时，也能一较高下，不遑多让。
　　如此绝世的人物，就在陆州的一掌之中，陨落。
　　没有任何反抗之力。
　　非凡之力用尽……
　　致命一击也没了，想必价格也涨了不少。
　　但陆州知道，这一张卡，省不得。
　　叶真，惊呆了。
　　曾几何时，他的心弦一向沉寂如死水，不管什么大风大浪，都不能让他产生波动。杀的人多了，渐渐成了习惯。好像从来没有人能给他造成过压力，更没有可能威胁到他的生命。
　　如今，自己的生死终于掌握在他人手中，始知这种无力的绝望。
　　“斋……斋主？”叶真木然地看着下方没有人影的五指沟堑。
　　万千修行者的神色也渐渐变得麻木。
　　……
　　五绝阵破开的时候，九婴的元气得到恢复。
　　陆州自身的修为也跟着恢复……但经过长时间的战斗，也剩不了多少。
　　这是他仅剩下的自保手段了，当然……他还有一张巅峰卡。
　　只不过，眼下的局势，似乎并不值得用这张卡。
　　威慑的效果彻底凸显，没有人擅自乱动。
　　陆州的手印死死扣着叶真的九婴法身，那仅剩下的最后一颗头颅。
　　五指间，金焰生。
　　那头颅拼死挣扎，红莲业火和金焰抵消。
　　想要扭断这最后的九婴脖子，似乎并非易事。
　　陆州再次感知非凡之力，的确是被榨得一丝不剩。
　　要临时购买致命一击，补一掌彻底结束战斗吗？
　　陆州看着呼吸急促的叶真。
　　叶真的意识开始模糊。
　　双眼渐渐翻白。
　　红莲在这时发出嗡嗡的响声。
　　十七丈再次暴涨高度……变成了二十丈。
　　“十叶九婴！”于正海也不禁感慨，“这是我第一次见到有人能在家师的手下撑这么久。”
　　飞星斋众人希望和绝望并存。
　　希望的是叶真能活下去，但转念一想，这是九婴，让他活着飞星斋就一定能好吗？心绪矛盾而复杂。
　　绝望的是，飞星斋斋主已死。
　　平衡已经被打破！
　　司空北辰的警惕性提到了最大。
　　叶真的力量数倍增加。
　　砰！
　　终于还是挣脱了陆州的手印。
　　叶真得到了喘息。
　　他呵呵笑了起来。
　　如同那狰狞的九婴面孔，难以直视。
　　“天助我也！天助我也……这，便是十叶的感觉？”叶真享受着力量的膨胀，以及新的法身高度。
　　他猛地定睛瞪向陆州，道：“你已用尽全力……现在，轮到我发力了。”
　　陆州再次摇头：“都说你叶真聪明，如今却变得愚蠢至极。陈天都尚不能承受老夫一掌，你一个初入十叶的残缺九婴，如何斗得过老夫？”
　　叶真一怔：“……”
　　整个人都被陆州这句话镇住，如同浇了一盆冷水。
　　他恍然想起刚才的那惊天一掌，这才意识到，飞星斋的斋主，已命丧黄泉。
　　逃！
　　叶真收起法身……
　　朝着丹田气海点了过去，砰砰。
　　气海燃烧！
　　浑身沐浴在火焰中，宛若一道流星，朝着天际飞去。
　　众人看的一脸懵逼。
　　说出最嚣张的话，却做出了最怂的事？
　　陆州抚须摇头，再次抬掌……牢笼束缚。
　　这已经是第三张牢笼束缚。
　　金色的框框飞了出去。
　　陆州纵身飞去，脚踏虚空，追了上去。
　　万千修行者跟着追击。
　　陆州看着金色的牢笼束缚。
　　“老夫就不信，你每次运气都这么好！”
　　叶真头也不回，迅速跨过了五六座山峰。
　　在往前飞，便离开了云山的地界。
　　叶真回头看了一眼金色牢笼，回想起之前的金色牢笼，心中思忖，又是老把戏？
　　他习惯性地认为，这金色牢笼就是跟踪用的，当即向下俯冲。
　　往下一踏，等待金色牢笼落下。
　　回身看向附近的山峰，寻求最佳的逃跑路线。
　　万千修行者掠过丛林和山峰，跟在了陆州身后。
　　这时，金色的牢笼朝着丛林落了下去。
　　轰！
　　叶真满意点了下头，是时候走了。
　　双脚猛踏，倾斜向上飞行。
　　就在他认为金色牢笼会消散的时候，四面八方的金色光柱不仅不消失，反而迅速收拢……
　　“嗯？”
　　叶真挥出数道掌印，撞击在光柱上。
　　地面和天空形成了金色的大网，牢笼束缚收网。
　　陆州看到了这一幕，点了下头，触发成功。
　　四周的树木尽数被牢笼束缚碾压收割……叶真感觉到了不对劲，疯狂撞击了起来。
　　这一幕像极了陆州捕捉冷罗时的场景。
　　困兽犹斗！
　　“这又是什么招？怎么跟之前不一样？”有人疑惑不解。
　　“不是跟踪类的罡印吗？怎么……还能束缚对手？”
　　那天地牢笼越来越小。
　　叶真的撞击声越来越大，响彻整个丛林和山脉之中。
　　无论他如何挣扎，都无法阻挡牢笼的缩小。
　　那一片丛林区域也在牢笼束缚的收拢下，收割成了四四方方的区域。
　　砰砰砰！
　　叶真疯了！
　　“卑鄙！”
　　砰砰砰！
　　他已彻底发疯，撞击光柱。
　　直至那牢笼束缚贴住了他的身躯，如同铁箍一样，将他彻底束缚在地，修为尽散……
　　陆州缓缓来到了叶真的上方。
　　漠然地看着叶真。
　　叶真心头剧颤，抬头看着那风轻云淡的老人。
　　此时，他才感觉到这老人的强大，仿佛悬浮在上空的不是一个人，而是一座巨大无比，高不可攀，无法撼动的大山。
　　从一开始就用这看似跟踪的金色牢笼，麻痹了他的思绪。
　　好手段！
　　叶真……心生绝望。
　　陆州缓缓抬起手掌，掌中多了一把未名剑……剑尖笔直向下，淡淡道：“叶真，你还有何遗言？”
　　叶真看了一眼四周。
　　叶真咬着牙，不甘地道：“这就是你的真正实力？”
　　陆州摇摇头说道：“以你的本事，还不配见识老夫的真正实力。”
　　“……”
　　众修行者咽了咽口水。
　　这时，飞星斋众长老朝着前方悬空道：“朝廷的人来了！我飞星斋不能失去叶真！老前辈要与朝廷为敌？！”
　　“你已经杀了斋主，难道还要赶尽杀绝？！”
　　他们还在做最后的争取。
　　在斋主陈天都死的那一刻，平衡已经打破。
　　飞星斋群龙无首……
　　叶真已成砧板上的鱼肉。
　　陆州漠然抚须道：“就算陈天都活着，也不敢用这种口气要挟老夫。”
　　他将未名剑往下悬浮，五指向下，再次道：
　　“老夫……赶尽杀绝，又当如何？！”
　　咻！
　　陆州就这么当着飞星斋，天武院，云宗等人的面儿，下压未名剑。
　　未名剑剑罡出现。
　　准确无误地穿过了叶真的头颅。
　　砰！
　　【叮，击杀一名目标，获得5500点功德，地界加成1500点。】
　　如他所言——
　　赶尽杀绝，你奈老夫何？
　　众人脊背发凉！
　　无法抵抗，无法施展元气，就这么被轻易地洞穿了脑袋！
　　新晋十叶，叶真，当场殒命！
　　真真正正地殒命。
　　陆州再抬掌，未名剑飞回掌心。
　　“……”
　　飞星斋众多修行者的支柱……彻底崩塌！
　　他们慌了，开始后退，退到天武院修行者的后方。


第九卷 千界婆娑


第793章 赶尽杀绝
　　飞星斋之所以能成为大宗门，大势力之一，其最大的依仗，便是斋主陈天都和叶真。叶真在某种程度上，对飞星斋的贡献要远大于陈天都，陈天都仅仅只是作为一名十叶的高手坐镇。能让飞星斋扩大到如今的地位，全靠叶真。
　　现在，叶真和陈天都都死了，飞星斋的长老和弟子们如何不慌？
　　他们只能躲在天武院的后面，寻求一线生机。
　　身在司空北辰之后的孟长东，大为感慨，思绪万千。
　　成也叶真，败也叶真。
　　天武院众修行者也向后退了下。
　　陆州面色淡然地扫了一眼众人。
　　他回头看了一眼下方的叶真。
　　为防止意外……陆州取出太虚金鉴。
　　太虚金鉴在元气的灌输下，发出嗡鸣声。
　　一道金光从金鉴中冲出，落在了叶真的尸体上。
　　司空北辰点头道：“好一件照妖的宝贝，聂青云，你那云山镜可真是不咋地。”
　　聂青云脸色铁青，云山镜没能照出叶真的真法身……更没能照出陆州的真正法身。
　　在金鉴的照耀下……
　　陆州出掌。
　　数道剑罡飞旋而出。
　　眨眼间，叶真化为碎渣。
　　“这……”
　　飞星斋的人再次咽了咽口水，往后退了退。
　　砰！
　　其中一道剑罡在划过叶真的尸体时，发出清脆的声音。
　　“嗯？”陆州感到疑惑。
　　金鉴的光芒之下，出现了一道幽紫色的光点。
　　万千修行者看到了这一幕，纷纷起了好奇之色。
　　陆州随手一挥，那光点漂浮了起来，朝着他的手掌飞去——
　　【叮，获得紫琉璃，品阶：天阶，主人：叶真。】
　　【紫琉璃，镇心安神，增加元气恢复速度，注入元气时，可隐匿气息。】
　　东西还不错。
　　这应该就是叶真能躲过云山镜的原因。
　　至于是如何将九婴法身变成人形，估计不是紫琉璃的作用，而是叶真自己掌握的一种方法。
　　金莲界砍莲后，法身也能做出各种各样的动作姿态。
　　红莲界至今还没有砍莲的方法，叶真能找到这一点，的确是个人才。
　　陆州将紫琉璃收好。
　　目光扫过天武院和飞星斋的众修行者。
　　“鞭尸？”飞星斋的一名弟子忍不住地道。
　　陆州朝着众人飞了过去。
　　当他靠近的时候，天武院和飞星斋后退了数米，如临大敌。
　　“我们走。”天武院的一名长老下令道。
　　数千名修行者，带着飞星斋掉头就走。
　　“慢着。”
　　陆州的声音淡漠而有力，“谁让你们走了？”
　　“……”
　　众修行者心中一沉。
　　“你……你，你真要赶尽杀绝？”
　　“拦下。”陆州挥袖。
　　于正海和虞上戎闪烁而出。
　　司空北辰连忙朝着姚清泉和赵江河使了使颜色。
　　怎么这么蠢，一点眼力劲都没有。
　　姚清泉二人连忙点头会意，闪身而出。
　　配合虞上戎和于正海，将飞星斋和天武院团团围住。
　　“谁若敢动，就地格杀。”陆州说道。
　　“……”
　　说完，陆州转头看向聂青云……
　　聂青云心中一慌，连忙躬身道：“陆前辈，请指教。”
　　“飞星斋蛊惑你云山弟子，你不杀他们，留着何用？”陆州问道。
　　“这……”聂青云面露难色。
　　“老夫一向不喜欢耍心机之人。”
　　陆州一边抚须一边说道。
　　这话越说越不对劲。
　　叶真最擅长耍心机，下场很惨。
　　六条性命无一幸免。
　　聂青云说道：“为了云山，我也是无奈之举，还望陆，陆兄见谅。”
　　“陆兄？”
　　陆州看着聂青云。
　　他刚才虽然一路都在战斗的状态，但聂青云的表现都看在眼里。
　　“你阻拦司空北辰，作何解释？”陆州说道。
　　如果司空北辰能早下场的话，就算叶真再来十条命也得留下。就是因为聂青云的牵制，导致司空北辰无法抽身。当然这里面也有天武院和飞星斋人在牵制。
　　闻言，聂青云脸色大变，想起陆州刚说过的话，当即悬空躬身：“我承认是有私心……”
　　他语气一顿，凄然道：
　　“一个宗门，要想长久下去，何其艰难？夏观主应该最深有体会……弱一些，就要左右逢源，趋炎附势，强一些的还要仰仗更强的。可这天，高不见顶……谁才是站在最高处的人？人心叵测，强者更迭。
　　“这世界本就是弱肉强食，哪有什么道理可言，凶兽吃人的时候，可从不跟人类商量着来，人比凶兽更残酷……为了保住云山，我付出了半生的努力，我不能看着云山毁在叶真的手中……三百年前，云山与九重殿厮杀七天七夜，死伤数千人，这一战过后，云山与九重殿的仇便延续至今……陆前辈，您觉得我，该不该防着司空老贼！？”
　　说完，他抬起头，迎上陆州深邃的双眸。
　　陆州淡然开口：“与老夫何干？”
　　“……”
　　聂青云心情沉入谷底。
　　陆州负手道：“莫说九重殿与老夫有言在先，单论司空北辰一路保护老夫这几个徒儿，老夫岂能容你？”
　　“陆前辈！！”聂青云压低身子。
　　“老夫亦不会以大欺小，你若能接老夫一掌，老夫便饶过你。”陆州说道。
　　聂青云缓缓站直了身子。
　　目光中露出犹豫之色，想了想，抱拳，心中一横道：“好。”
　　脑海中却不断回想着拍死陈天都的惊天一掌。
　　陆州微微颔首，顺势补充一张雷罡卡。
　　右手缓缓抬起，推掌而出，雷罡卡顺势破碎。
　　掌印飞出时，一道惊雷伴随掌印飞向聂青云……
　　聂青云面色大骇，双臂合在身前，道道红罡萦绕全身，身上爆发所有的元气，形成最坚实的道印，挡在上方。
　　所有人都目不转睛地看着那十叶全力以赴的红色道印。
　　这看似丝毫不起眼的雷罡掌印，竟需要十叶拼尽全力去抵抗，更让他们感到不可思议的是，这位吊打叶真的老人，竟然还有这么多余力。
　　以你的本事，还不配见到老夫的真正实力……这句话，丝毫不假。
　　轰！
　　雷罡像是会渗透似的，穿过了聂青云层层阻隔的道印。
　　雷电嗞嗞作响，顷刻间将所有的道印击溃……
　　聂青云只觉得一股完全无法抵抗的力量，落在了他的身上，砰，闷哼一声，向后飘去。
　　“宗主！”
　　“宗主！”
　　两名长老迅速飞了过去，接住了聂青云。
　　剩下的云山弟子纷纷后退，如临大敌。
　　聂青云吐出鲜血，满头大汗。
　　只有真正和这样的强者面对面交手时，才能感受到强者的力量。毫无胜算，毫无还手之力。与叶真相比，他忽然觉得，叶真能抗到现在，何其顽强，意志何其坚韧。
　　陆州抚须手掌，雷罡只触发了击伤效果。
　　聂青云剧烈咳嗽了几声，心领神会，朝着陆州躬身道：“多谢陆前辈手下留情。”
　　“再有下次，定取你命。”
　　聂青云脸色煞白，随即躬身。
　　这一张卡，旨在威慑云山。
　　在云台上，聂青云或多或少帮助了自己一些。留着他，远比杀了他更有用。
　　做人要看远一些。
　　陆州的目光转向飞星斋和天武院。
　　数千名修行者向后退。
　　“你想干什么？”一名飞星斋弟子慌张道。
　　陆州拂袖下令：
　　“飞星斋弟子，一个不留。”


第794章 诛心
　　话音刚落，天武院众修行者迅速飞到了一边，摆开一副撇开关系的架势。
　　飞星斋众修行者面露绝望。
　　姚清泉朗声笑道：“我早就看飞星斋这群人不顺眼了，陆前辈，交给我和赵江河足够了！”
　　陆州摇头说道：
　　“老夫的两名徒儿出马，足矣，你二人，无需插手。”
　　姚清泉大为感动。
　　老前辈做事情令人不服不行，连收拾残局这种事情，都要吩咐自己的徒弟去干，而不用朋友。单这份态度，他们如何不心悦诚服？
　　二人退了下来。
　　陆州看向天武院。
　　就在这时，司空北辰出声提醒道：“朝廷的修行者来了。”
　　在东侧的天边，成千上万密密麻麻的修行者，如同乌云压顶，浩浩荡荡袭来。
　　天武院众人露出喜色，有救了！
　　飞星斋更是狂喜！
　　陆州看了一眼到来的修行者。
　　好像有点不太妙啊……除了巅峰卡，别的作战方式，已经用尽。除非现在就买卡，但那样的话，岂不是一直亏损？好不容易积累了这么多功德。
　　巅峰卡真的捂不热的吗？
　　正在陆州思考对策的时候，司空北辰说道：“我来挡住他们。”
　　司空北辰左右使了眼色。
　　姚清泉和赵江河跟着一同超着前面飞去。
　　不多时，朝廷的人马，来到了百米开外的地方。
　　最前面一人，明显与众不同，身着红白盔甲，其他清一色黑色盔甲。
　　此人应该就是带队的首将。
　　朝廷的队伍停了下来。
　　那首将高声道：“我乃京都御林军副统领路战，奉命前来捉拿异族……异族人何在，乖乖束手就擒。”
　　司空北辰也不说话，而是默默祭出了法身。
　　一座高达二十丈的法身，拔地而起。
　　红莲十叶绽放，徐徐旋转。
　　照亮当空。
　　与倾斜的夕阳交相辉映，熠熠生辉。
　　路战刚装完逼，看到这高耸如云的二十丈法身，眉头一皱……
　　“十叶？”
　　姚清泉说道：“见到司空殿主还不赶紧见礼？”
　　副统领路战闻言，脸色一变，说道：“九重殿，司空前辈？”
　　司空北辰收起法身。
　　很明显，这一招亮法身，让路战等人忌惮不已。
　　司空北辰说道：“见礼就免了，回去告诉你家大统领夏侯生，这里没有异族人。”
　　“没有？”路战的目光扫过前方，看到了天武院和飞星斋的人。
　　飞星斋一名修行者道：“路统领，快快快救救我……”
　　路战露出笑容：“我好像听到了呼救声。”
　　“你听错了。”姚清泉说道。
　　“普天之下莫非王土，那边好像是飞星斋的人，飞星斋为朝廷效力多年，岂能见死不救，司空前辈，请您让让。否则，我不好向宫里交差。”
　　飞星斋听了这话，内心狂喜。
　　“路统领，他就是异族人，他们都是。叶真长老和斋主都被他们杀了！”
　　此言一出。
　　路战眉头紧皱：“事关重大，司空前辈，恕我不能从命。”
　　“放肆！”姚清泉喝道，“就算是夏侯生亲至，也不敢用这种口气与我家殿主说话，你算个什么东西？！”
　　这话一出，路战脸色难看至极。
　　实力为尊，的确没什么好说的。
　　今日前来，本以为有陈天都和叶真牵线，朝廷只需给个支撑即可。
　　却没想到，成了眼前这般模样。
　　“司空前辈，我无意顶撞您……今天的事，和您九重殿无关，我要拿的是那些异族人，飞星斋和天武院出了事，朝廷自然要主持公道。否则……还如何匡扶天下。”
　　就在司空北辰还想要说话的时候——
　　身后不远处，陆州漠然开口：“既然如此，那就不必匡扶天下了。”
　　“嗯？”
　　路战的目光转移到了那位白发苍苍的老者身上，“你是何人？”
　　“路统领，是他杀了斋主和叶长老，也是他杀了天武院总教习！”飞星斋的长老已经豁出去了。
　　反正是死路一条。
　　只有这样，还有一线生机。
　　天武院的修行者，却默不作声。
　　路战挥手道：“杀人者偿命，这个道理你应该懂得。”
　　陆州说道：
　　“是谁给了你勇气，与老夫叫板？”
　　“……”
　　司空北辰再次感受到了陆兄口吻中的杀意。
　　他连忙道：“滚！顶撞了陆前辈，就算是夏侯生来了，也救不了你！这是，我司空北辰说的。”
　　他将司空北辰四个字咬得很重。
　　虽然知道陆州的修为莫测，但他不想跟朝廷爆发这么大的战火。
　　路战说道：“我可以滚！但，飞星斋和天武院的人，我要带走！否则，我如何向宫里交代。”
　　见司空北辰态度坚决，他已经选择退而求其次了。
　　撇过附近的聂青云时，却发现云山的弟子，个个像是霜打的茄子，丝毫抬不起头来。
　　“聂宗主！”路战喊了一声。
　　聂青云拱手：
　　“今日之事，与我云山毫无干系，请路统领不要为难我……你想怎么做，也别拉上我。退后。”
　　云山的弟子向后飞。
　　离得远远的。
　　退到差不多的时候，聂青云突然又道：“路统领，我有一个忠告。”
　　“请讲。”
　　“我若是你，就老老实实回去。”
　　说完，聂青云转身离开。
　　路战无奈摇头，道：“你们到底想干什么？”
　　“飞星斋做错了事，自然要惩罚……”姚清泉说道。
　　“他们朝廷的人，我看谁敢动？”路战直接给他们扣上了朝廷的帽子。
　　司空北辰说道：“叶真，樱木国人，法身九婴，多年进犯大棠，名副其实的异族人。陆前辈诛杀异族，你要保护异族！还敢狂言匡扶天下？”
　　“那我不管，我只奉命行事，今天我在这里，谁也不能动飞星斋。”路战说道。
　　路战知道打不过十叶，便开始拿朝廷压住众人。
　　就在他以为吃定这些人的时候——
　　陆州拂袖开口：“杀了。”
　　虞上戎微微一笑。
　　长生剑出鞘！
　　顿时金色的剑罡大作，朝着飞星斋的弟子和长老们飞去。
　　于正海朗声道：“二师弟，比一比！”
　　“如你所愿。”
　　刹那间，飞星斋所悬浮的区域，全部被密密麻麻的刀罡和剑罡笼罩。
　　惨叫声，断裂声此起彼伏，残肢断臂，鲜血横飞。
　　就这么当着朝廷的面儿，杀进飞星斋！
　　路战气得双眼瞪大，浑身发抖：“你——”
　　【叮击杀一名目标获得500点功德，地界加成500。】（一到五叶奖励点数降低。）
　　一道道提示声，不断传入陆州的耳中。
　　陆州一边抚须，一边面色平静地看着脸色铁青的路战，又说了一句令人不寒而栗的话：“司空北辰，如此不识抬举之人，留着过年？”
　　“过年？”
　　司空北辰愣了一下，但语境的意思已经很明显，当即指着路战道，“罢了，你的命留下。”


第795章 入侵计划
　　天武院和飞星斋终于明白了。
　　能使得动司空北辰的人，地位和修为还需要证明吗？如果需要，这一路上吊打叶真，单掌灭陈天都，已经证明了一切。
　　绝望和恐惧渐渐弥漫。
　　随着惨叫声渐渐停止，飞星斋近乎两千名弟子，一个接着一个地陨落。
　　不少修行者几乎被逼疯，强行施展法身，施展大神通狂飞。
　　碧玉刀和长生剑，就像是长了眼睛似的，总能在合适的时机，将人头收割。
　　【叮，击杀一名目标，获得500功德值，地界加成500。】
　　【叮，击杀一名目标，获得1000功德值，地界加成1000。】
　　……
　　“居然还有八叶？”陆州听到这些提示声，满意点头。
　　源源不断的功德值入账，让人感叹飞星斋的强大。
　　这样的实力，若是真入侵了金莲，绝对是首屈一指的超级大宗门。
　　奈何……决定宗门兴衰的，往往是头部修行者。
　　元神再多，若无九叶和十叶，不过是一群任人宰割的猴子罢了。
　　这对于身为幽冥教教主的于正海，和“一言不合”开杀戒的虞上戎而言，并不会感到恶心或者呕吐。
　　修行界历来如此。
　　不是你死，就是我亡。
　　反过来想，若是飞星斋赢了此前的战斗，虞上戎和于正海的下场，只会更惨。
　　没有人能够身经百战的虞上戎和于正海手中存活，哪怕是同级的九叶也绝非是二人的对手。
　　……
　　十叶司空北辰的技巧轻灵如神，足踏虚空，身轻如燕，抬掌向前。
　　路战意识到了一抹杀机，当即纵身而起，浑身爆发漫天的刀罡。
　　整齐的刀罡，试图抵抗司空北辰……而司空北辰依旧风轻云淡，十叶莲开，红莲法身宣泄剑罡。
　　身形虚晃。
　　司空北辰轻松地来到了路战的面前，而是引导法身抛出的剑罡，一剑当空，刺向路战的胸膛。
　　“挡！”
　　万千的刀罡重叠在一切，横在了身前。
　　那来自十叶的惊天一剑，却如同穿过了豆腐似的，轻易洞穿了刀罡，洞穿了他的护体罡气，洞穿了他的肉身……轻易地直抵他脆弱的心脏。
　　噗——
　　路战瞪着眼睛，看着身前的二十丈法身。
　　先低头看了看身前，狭窄的血洞，前后贯穿，奇经八脉的元气像是被阻隔了似的，唯独鲜血顺流而下。
　　杀人容易，救人难。
　　路战知道，这种情况，自己已经活不了了，他的身子微微一颤，抬起手指了指天上的司空北辰：“九，九重殿，造反？”
　　咳嗽了一下，便瞪着眼睛，坠了下去。
　　“路统领！”
　　身后众将士纷纷惊呼出声。
　　有人试图甩出罡印将路战拉回来……奈何下坠的速度太快，以至于没有反应过来，便掉了下去。
　　司空北辰微微摇头。
　　也明白了陆州为什么让他出手。
　　陆州出手团灭了飞星斋，九重殿若是在这时候置身事外，很容易脱离盟友关系。
　　杀了路战，九重殿就彻底跟魔天阁拴在一起了。
　　朝廷的兵马，抬头张望司空北辰。
　　这当世的超强强者，谁人能与之匹敌？
　　路战一死。
　　群龙无首。
　　司空北辰沉声道：“回去告诉夏侯生，飞星斋窝藏异族人，已经被诛杀，想要灭我九重殿，也得看我答不答应。”
　　“滚——”
　　音浪翻滚，形成一道音晕，向前传了出去，席卷数千名朝廷的修行者。
　　路战这一次，属实失策了。
　　朝廷本以为派遣路战一人足以，镇个场子，还有天武院和飞星斋都是自己人，怎么说也能把云山十二宗荡平了，九重殿势单力薄，早晚也会踏平。
　　赶到此处，飞星斋却成了丧家之犬，被人肆意屠杀，岂能不懵逼？
　　这一声滚，吓得朝廷兵马，屁滚尿流，掉头逃窜。
　　朝廷并没有因此派高手过来，这些小鱼小虾，提供不了多少功德点。
　　与此同时，飞星斋也被清理得差不多了。
　　于正海和虞上戎两大金莲九叶，展现了超高的剑道和刀法，令天武院众修行者瑟瑟发抖。
　　没了总教习陈方落，天武院也不过是一盘散沙。
　　司空北辰飞了回来，落在了陆州的身边。
　　“陆兄，天武院的人，要如何处置？”
　　他在想，陆兄会不会一起将他杀了。
　　这话也落入了天武院的耳中。
　　“你们，你们千万别乱来，我们，我们院长……院长……”
　　他们唯一的依仗，便是院长余尘殊，红莲之中，掌握业火的十叶。
　　“老夫连朝廷都不放在眼里，还会忌惮你小小天武院？”陆州双手负在身后。
　　于正海躬身道：
　　“师父，这些人太不识抬举了，要不一起杀了，他们想要重蹈飞星斋的覆辙，这很简单。”
　　天武院中修行者吓了一跳，再次向后缩。
　　陆州看了一眼天武院的修行者，说道：
　　“将他们押入云山。”
　　“是。”
　　四大九叶朝着天武院的众多修行者飞了过去。
　　“谁若敢逃，别怪我手下无情，走！”
　　天武院的修行者只得被驱赶至云台上。
　　回到云台。
　　云台上。
　　先前被叶真收买的云山弟子，早已经被全部生擒，集体跪在中间，不敢移动。
　　聂青云也没了之前的骄傲之色。
　　陆州说道：“聂青云，天武院的人，老夫便留给你。”
　　聂青云一怔，恭恭敬敬道：“云山经此一战，千疮百孔，陆前辈，您这是？”
　　“天武院和飞星斋勾结，试图覆灭云山，如今老夫替你解决了他们，你竟如此害怕？”陆州说道。
　　连千柳观和九重殿都敢叫板朝廷，云山十二宗众多弟子竟然不敢。
　　“天武院背靠朝廷，还有余尘殊坐镇……”
　　说到这里，聂青云没有继续说下去，而是感觉到了陆州异样的目光。
　　陆州摇头道：“天武院这些人，若敢离开云山半步，老夫便大开杀戒。”
　　“……”
　　聂青云心头一颤。
　　之所以这么做，也是逼迫云山离开中立的位置。
　　只要将云山和天武院对立起来，陆州要对付京都和天武院那帮修行者，便会容易一些。
　　若是直接杀了天武院众人，余尘殊只会追究九重殿和千柳观，选择拉拢云山。
　　陆州又怎么可能让云山这样的势力，被朝廷和天武院支配。
　　思忖片刻。
　　聂青云下令道：“将天武院众弟子，全部押入大牢。”
　　“是。”
　　云山的弟子出动，将天武院众人封住修为，并且带走。
　　司空北辰拱手道：“陆兄这一招，甚妙！”
　　这么一来，云山就不得不站在天武院的对立面。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　陆州没有理会他的吹捧，而是说道：“如此重要的场合，天武院和朝廷竟未派强者出现，你不觉得奇怪？”
　　这么一问，司空北辰露出疑惑之色：“的确有些奇怪。”
　　这时，孟长东说道：
　　“我怀疑，余尘殊等人，被其他的事情绊住了。”
　　陆州看向孟长东：“其他的事，还有比此事重要？”
　　“据我所知，天武院不久前便造出了空辇，可运载上百人的修行者横跨无尽之海。我怀疑，天武院和朝廷派了强者去了金莲界。”


第796章 完败的红莲
　　云山的弟子们将云台上收拾得干干净净，就像是什么事情都没发生似的。
　　孟长东的话，让现场一片安静。
　　虞上戎和于正海，听了以后，眉头微皱。
　　略微沉吟，二人相互看了一眼，站了出来。
　　“师父，徒儿请求返回金莲！”
　　司空北辰早已确定，陆州便是来自金莲界的高手，便疑惑道：“陆兄得以开启命格，金莲界的整体修为定然远远强于红莲，两位何以如此担忧？”
　　“……”
　　魔天阁四位弟子皆沉默不语。
　　总不能告诉他，当前的金莲界就只有一个九叶。
　　纸面实力和红莲相比，实在是差距太大。
　　“师父，徒儿要回去。”小鸢儿来到虞上戎和于正海的中间，有模有样地道，“大师兄二师兄，我跟你们一起。谁敢欺负师兄师姐，我就打死他们！”
　　“……”
　　陆州的目光落在了两人的身上，说道：
　　“时间太久，只怕来不及。”
　　司空北辰说道：“陆兄，既然我们手握这么多天武院的人质，大可与天武院谈判。”
　　这的确不失为一个好办法。
　　“天武院一向自负，只怕他们一意孤行，不会将我们放在眼里。”姚清泉常年与天武院的人打交道，深知这些人自傲到了什么地步。
　　飞星斋亦是如此。
　　孟长东拱手道：“姚殿主说的有道理，谈判的话，只怕还不到时候……除非再有两个大宗门站在我们这边。”
　　“姑且先不提这个，你可有什么办法，了解到金莲界的信息？”陆州问道。
　　孟长东来回踱步，思索了一会儿。
　　说道：“有是有，就是消耗太大。”
　　“讲。”
　　“需要一千张珍贵的纸符，同时对方也要有相同的符纸阵。我知道天武院的符纸阵，但……就是没有符纸。”孟长东说道。
　　陆州和司空北辰同时看向了聂青云。
　　聂青云愣了愣。
　　整个过程都在怔怔出神的状态，思考着云山的未来，没有听到他们在说什么。
　　异样的眼神袭来，聂青云恍然醒悟，连忙道：“符纸我来提供。”
　　“识时务者为俊杰，聂青云……看在陆兄的面儿，你我的账，以后再算。”司空北辰说道。
　　“看在陆前辈的份上，我也不与你计较。”聂青云说道。
　　聂青云随即下令，收集十二宗上的所有符纸。
　　“符纸也分下品，中品，上品和极品。这样长距离的观测，一千张极品符纸，是极大的消耗，条件异常苛刻。需要目标也有同样的阵法，所以，即便我布置了符阵，也未必能看到影像。”孟长东说道。
　　一听这话，聂青云便是一阵心疼。
　　但眼下也不是节省这些的时候。
　　陆州问道：“可否传递消息？”
　　“除非天武院有我们的人，同时，金莲界需要配合布置同样的阵法，以符纸的力量，传递消息。否则做不到。”孟长东说道。
　　陆州点了点头。
　　若是能和司无涯取得联系，最好不过。
　　但现在看来，似乎有点难。
　　半个时辰后，符纸集齐。
　　全部交到了孟长东的手中。
　　孟长东地上画下圈，勾勒阵纹，将符纸——贴在阵圈上，然后再进行细致的勾勒。足足在地上勾画了半个时辰，累得满头大汗，气喘吁吁。
　　“好了。”
　　孟长东站在了符阵的中间。
　　司空北辰见他劳累，便道：“需要帮忙？”
　　“司空前辈也会？”
　　“自然。”
　　“……”
　　孟长东心中腹诽了一句，你他么会不早说。
　　这种符阵，配合起来会更轻松，刻画更快。
　　不过，司空北辰何等身份，他也只能尴尬一笑：“多谢，我已经准备妥当。”
　　紧接着，孟长东双掌一合，元气涌动。
　　地面上的图案亮了起来。
　　滋——
　　符纸忽然燃烧了起来。
　　向上漂浮。
　　符纸形成了符印，相互勾连。
　　符印之间，很快形成了圆形的区域，符印像是一面镜子似的，影像出现了。
　　“成了！”
　　运气很不错。
　　众人面色大喜，纷纷来到符纸光圈的前面。
　　映入眼帘的，便是天武院的空辇，而在空辇上，有一个元神八叶的修行者同样在操纵着符纸阵传递着消息。
　　画面中。
　　天武院的空辇已经来到了金莲界。
　　上百人的修行者，蜂拥往下跃，朝着守着海岸线的金莲修行者扑了过去。
　　显然，金莲界不堪一击，被空辇上的修行者完美碾压。
　　看到这一幕。
　　司空北辰，姚清泉和赵江河默不作声，充满疑惑。
　　于正海，虞上戎等人，则是蹙眉观看。
　　“师父，不能等了！徒儿请求杀入天武院，迫使他们的停止入侵。”于正海说道。
　　司空北辰叹声道：“没想到他们如此之快。”
　　看着画面中一个接着一个的金莲修行者倒下，陆州漠然道：“每杀一人，便用天武院一人抵命。”
　　众人不寒而栗。
　　就在这时，姚清泉失声惊呼：“那是什么？”
　　画面中，一头巨大无比的凶兽狂奔而来。
　　四蹄践踏大地，踩得砰砰作响。
　　地动山摇。
　　“金莲界竟然有如此巨大的凶兽！？”赵江河惊讶道。
　　红莲一名九叶强者祭出了十五丈的法身，朝着那巨兽飞了过去。
　　那巨兽一爪子横拍了过来，砰！九叶法身飞了出去。
　　在那巨兽的背部，一身白衣的女子，纵身飞去，朝着天武院的空辇进攻而来。
　　“六师姐！是六师姐！”小鸢儿蹦了起来。
　　画面中，不染尘埃的女子，便是魔天阁的六弟子叶天心。
　　她与乘黄并肩作战，瞬间扭转了战局，疯狂收割修行者。
　　【叮，击杀一名目标获得500功德值，地界加成500。】
　　【叮，击杀一名目标获得500功德值，地界加成500。】
　　嗡——
　　九叶金莲法身绽放，徐徐升起的金焰，朝着天武院的一名九叶飞了过去。
　　“业力！”姚清泉心中一惊。
　　夏长秋连忙朝着小鸢儿问道：“这是你六师姐？”
　　“废话，我还能认错人？这就是我六师姐！”小鸢儿说道。
　　“……”
　　夏长秋忽然想起小鸢儿说过的那句玩笑话，魔天阁随便拉出来一个都能打烂你们的头，现在回想，丫头诚不欺我啊！
　　陆州看到了这一幕，没有想到叶天心竟然进入了九叶，还掌握了业火！
　　心中大定。
　　就在这时，姚清泉指着画面中另外一道诡异的光华，朝着叶天心方向飞去说道：“那又是什么？”
　　“荒级武器，偷袭六先生的荒级武器？”夏长秋一惊。
　　众人看了过去。
　　那武器似刀似钩，速度快如闪电。
　　还没看到结果，孟长东闷哼一声：“时间到了！”
　　画面变得模糊，产生了巨大的波浪，转瞬间消散在空中。
　　呼的一声，四周的符纸消散。


第797章 大丰收
　　符纸的燃烧速度实在太快。
　　无数先贤将阵法阵纹刻画在昂贵的纸张上，燃烧时可以凝结出阵法所需的罡印，从而达到观看，沟通，传递消息的目的。凡事有利有弊。符纸便是造价高昂的材料之一。天武院初次派人前往金莲时，所携带的符纸不过千张，曾用以传递消息，以及伪造九叶力量吸引出穷奇。
　　孟长东颇有些可惜地看着周围的符纸，叹息道：“我已经尽可能延长时间了。”
　　小鸢儿握着小拳头，跺脚道：
　　“就差一点，不知道哪个混蛋偷袭六师姐！”
　　司空北辰说道：
　　“无需担心，若是我没看错，你这六师姐手中的武器，也是荒级，并且掌握了业力，有那巨兽辅助，除非十叶亲至，否则奈何不了她。”
　　众人闻言，点了点头。
　　陆州没有说话。
　　眼下也的确不是冲进天武院的时机。
　　除了巅峰卡，暂无足够多的手段。而且，连飞星斋都要忌惮天武院，可见天武院要强得多，余尘殊，或许比叶真还要难对付。
　　……
　　与此同时。
　　叶天心扔出手中多情环之时，只觉得身后划过一道流光，一座九叶法身闪烁抢先，哧——
　　那道流光划过了那座九叶红连法身。
　　“四师兄，你又来！”叶天心有些不满。
　　她和乘黄一同重创了那红莲高手，眼看就要将其拿下，明世因在这关键的时候，收割了人头。
　　明世因收起法身，出现在前方的天空，笑着道：“六师妹，杀这种人，必须得快很准，不能给他们机会。”
　　“他并非我对手，还能逃跑不成？”叶天心轻哼说道。
　　明世因突然指着尸体下坠的方向道：“快看，活了！”
　　“在哪在哪？”
　　叶天心看了下去，并没有什么发现。那名红莲高手坠入海中，被海兽抢着吞食转瞬间消失不见。
　　再抬头时，哪里还有明世因的影子。
　　“骗子。”
　　叶天心调整好思绪，朝着乘黄飞了过去。
　　乘黄会意，二者配合默契。
　　“乘黄，带我去空辇那边！”叶天心下令。
　　空辇的悬空位置远远大于一般的坐骑和飞辇，速度，防御，力量一流，也是当前最稳妥的横跨无尽之海的工具。
　　乘黄仰天一叫，四周的大炎修行者精神大振。
　　自从叶天心将乘黄带回，时常出没各大州城，乘黄俨然成了大炎人们心目中的守护神兽。
　　这段时间，单乘黄厮杀的凶兽不计其数，大凶兽更是望风而逃，不敢侵犯。
　　四方蛮夷异族，无不投靠，寻求大炎的庇护。
　　在叶天心的命令下，乘黄踏空向上，直冲天际。
　　叶天心失声惊呼，被乘黄的力量惊住。
　　从月光林地遇到乘黄时开始，到现在，她都没见过乘黄在空中飞行样子，由于个头的缘故，乘黄往往不需要飞行，一次跳跃便是惊人的距离。空辇的距离很高，乘黄必须跃入空中……起初还以为是力量的惯性。
　　但……
　　叶天心很快便发现，乘黄可以自主飞行。
　　如同人类一样。
　　叶天心露出笑容，拍了拍乘黄的后背说道：“上了。”
　　空辇上一直维持符纸阵法的八叶修行者，觉察到了危险的靠近，暗道一声：“完了。”
　　双掌回撤。
　　符纸漫天飞扬，符阵消散。
　　……
　　天武院，礼圣殿中。
　　众多长老列在左右，面色凝重地看着刚刚消失的画面。
　　莫不言开口道：“看来金莲变强了很多，单今日出现的二人，必须得派十叶出马，尽快占领先机。”
　　余尘殊面色平静。
　　莫不言左侧的简庭中说道：“我不太同意莫长老的意见。”
　　“简长老有何高见？”
　　“我们派去这么多人，全部覆灭失败，空辇刚到便遇到两大九叶，还有那庞然大物协助。金莲界的人，早已入侵我们，我们的人不仅拿不下他们，反而接连折损。可见金莲的实力，远远高于我们。”简庭中说道。
　　不管是最早的姜文虚，还是后来的红莲业火法华，以及顾明等人，去了金莲以后，无一生还。
　　“简长老说的有道理，况且，院长何其尊崇，岂能亲自前往金莲。天武院断不能少了院长坐镇。”有人说道。
　　莫不言说道：“动用宫中十叶？”
　　“陈北征至今死亡成迷，朝廷怎么可能轻易再派十叶？”
　　话音刚落。
　　一名天武院弟子从外面疾步走了进来，朝着众人躬身道：“院长，各位长老。云山那边传来消息，飞星斋全军覆没，朝廷的人，全部败退。我们的人，都被关在了云山。”
　　众人蹙眉。
　　那名弟子加速了语调：“飞星斋斋主陈天都被杀，大长老叶真……被杀；朝廷大内副统领路战，被杀；天武院总教习和三名教员，全部被杀。”
　　“……”
　　众人的眉头皱得更紧了。
　　余尘殊看向那名弟子，问道：“叶真，也死了？”
　　“千真万确。”
　　“将整件事情，仔仔细细，一个细节也不要放过，说一遍。”余尘殊说道。
　　“是。”
　　……
　　陆州和九重殿的人，当天没有离开云山，而是在云山安排了单独的住处。
　　当晚。
　　陆州盘腿参悟天书，补充非凡之力。
　　在紫琉璃的帮助下，修炼的速度，元气的恢复，甚至连非凡之力的恢复也增加了不少。这还是在紫琉璃没重新炼化的情况下的效果。
　　陆州睁开了眼睛，磨刀不误砍柴工，紫琉璃应该提升一下。
　　他打开了系统面板看了一下——
　　功德点：220540
　　剩余寿命：219744天
　　道具：姬天道巅峰体验卡*1，致命格挡*138（被动），白泽，狴犴，吉量，穷奇，伪装卡*1，太虚金鉴，易容卡*3，闪耀之石*2，逆转卡*76，炼化符*3
　　武器：未名，玉拂尘，判官笔，九弦琴，四方机，寒风三叉戟，紫琉璃。
　　功法：《三卷天书》。
　　……
　　功德点的数量，基本都是靠击杀元神和地界加成获得。单叶真一人就数万的奖励。其他人的修为不够，但胜在数量多。这一波可谓大丰收。
　　看着二十二万功德，陆州产生了一个想法，将天武院，云山，朝廷的人全杀了，凑够五十万，不就是能买得起法身千界婆娑了？
　　可惜的是，要开十叶才能使用千界婆娑。
　　陆州右手伸出，宝珠似的紫琉璃，出现在掌心里。
　　然后取出一张炼化符，将其炼化。
　　半个时辰后，炼化完成——
　　【获得紫琉璃，品阶：天阶，可重新认主。】
　　陆州没有着急认主，而是再取出一颗闪耀之石，提升紫琉璃的品阶。
　　陆州轻车熟路，使用闪耀之石后，便没有再关注。
　　而是看着界面上的功德点数，思索着该如何花销。
　　打开界面，看了下致命一击的价格。
　　着手补充一下底牌。


第798章 清君侧，平天下
　　陆州先是看了一眼致命一击的价格，果不其然，上涨到了两万三。按照当前的节奏来看，每次购买，使用，提升修为都会触发涨价。如果现在把所有的功德都用来买卡，那么会面临一个天价卡，而且修为得不到提升，未来面临无卡可用的境地。
　　“购买。”
　　补充了一张致命一击，致命一击涨到了两万四；又补了一张无懈可击，两者价格涨到了两万五。
　　这都在陆州的预料之中。
　　还算能接受。
　　毕竟真正的强者永远都是少数。
　　“嗯，新卡？”
　　陆州看到了下面有新卡出现——
　　【良师益友，被动永久，当你督促徒弟修炼时，往往会有事半功倍的效果。售价：三万。】
　　【万世师表，被动永久，当徒弟视你为榜样效仿学习时，往往会有事半功倍的效果。售价：三万。】
　　……
　　看到新卡的效果还不错，提升了徒弟，相当于提升自己，但这价格……
　　全买就需要六万，这可真是一笔不小的数字，换个思维想下，这得多少人命才能换来这两张卡，忒贵！
　　陆州没有选择购买这两张卡，还是等等再看。
　　眼前的这四个徒弟，实际上并不太需要自己的指点，他们的悟性足够高。反而是远在金莲家乡的徒弟们需要督促，等回去的时候再买不迟。
　　“十点幸运值？”
　　是时候来一波抽奖了。
　　……
　　翌日一早，陆州看了一眼面板上110点幸运值，摇了摇头。
　　经过一夜的参悟天书，非凡之力恢复了一些，但距离蓄满，还远远不够。他忽然想起最近获得天书开卷，似乎并未提供新的天书神通。
　　天书开卷是假的？
　　滋——
　　闪耀之石的灼烧声传来。
　　陆州转头看了过去，发现紫琉璃闪烁着紫光。
　　闪耀之石的火焰已经将要熄灭。
　　这意味着荒级紫琉璃将要完成，陆州不再参悟天书，而是缓缓起身，一边抚须一边等待。
　　一刻钟后，火焰熄灭。
　　陆州五指一伸，掌印将紫琉璃握住。
　　飞回到掌心里。
　　和以前一样，不仅没有火热的灼烧感，反而有一股淡淡的清凉之感。
　　那股清凉感，源源不断地从紫琉璃中宣泄而出，顺着掌心的经脉，流入奇经八脉，再入丹田气海。
　　丹田气海中的元气运转速度，果然增加了。
　　陆州感到不可思议。
　　【叮，获得荒级紫琉璃，奖励功德点1000。】
　　陆州二指成罡，划出一滴鲜血，滴落在紫琉璃上。
　　再看系统显示，主人：陆州。
　　认主之后，紫琉璃的效果明显比之前还要好上很多，元气的运转速度，恢复速度，足足快了三分之一。
　　“叶真到底是从何处得的宝物？”陆州将其收好。
　　在他心目中，紫琉璃升级以后，一跃成了仅次于未名剑的宝贝。
　　有这东西，修行速度会大大增加。
　　陆州收好紫琉璃之后。
　　感知了下自身修为，差不多进入了九叶的中后期。
　　如今有了紫琉璃的帮助，相信要不了多久，便可以尝试开十叶。
　　陆州继续参悟天书。
　　再次进入参悟的状态，他能明显地感觉到天书的字符变得更加流畅，有韵味。
　　非凡之力的储存速度，也得到了增加。
　　转眼三天过去。
　　再睁开眼时，陆州感觉到了非凡之力已经饱和。
　　加上之前的一夜，只花了四天左右。
　　修为更是完完全全得到恢复。
　　“紫琉璃竟有这般效果。”陆州赞叹。
　　转头看向窗外，黄昏的光线落在了窗台上。
　　陆州推门而出。
　　“拜见陆前辈。”云山的两名弟子恭恭敬敬守在院中。
　　陆州抚须点头，走下了台阶。
　　左边弟子躬身道：“陆前辈，我去通知宗主和司空殿主。”
　　“不必了。”
　　天色赶得不巧。
　　“老夫随处走走，你们下去吧。”陆州说道。
　　“是。”
　　两人颤颤巍巍，转身离开。
　　陆州看了一眼天空，想起之前看到的空辇入侵金莲，陷入思索。
　　按照当前的局势而言，天武院上千名弟子都被关在了云山，他们不可能不会管。
　　与其坐等他们围攻，不如先发制人。
　　一念至此，陆州闪身离开了院落，催动紫琉璃，隐匿全身气息，朝着飞出了云山。
　　荒级紫琉璃甚至隐匿了元气的波动。
　　接着，便唤了白泽，朝着关内飞去。
　　……
　　大棠皇宫之中。
　　甘露殿顶处。
　　李云峥看着下沉的太阳，微微皱眉道：“朝堂，后宫，御林军，都是他们的人……朕，要怎么做？”
　　他念叨了一句，便有些不耐烦地看向黑暗的角落，喝道：
　　“朕说了，不需要你们保护，赶紧滚！”
　　角落中的夜枭下跪道：“陛下，臣要保证您的安危。自从出了上次那件事，夏侯将军就说了，如果再有类似的事情发生，就砍臣的脑袋！”
　　李云峥蹙眉道：“你是听朕的，还是听他的？”
　　“这……当然是听陛下的……”夜枭说道。
　　“那还不赶紧滚？”
　　“是！”
　　夜枭连忙转身隐匿于黑暗中。
　　不知过了多久，待太阳西沉，夜幕将临，月色再起时。
　　李云峥才悠悠叹息了一声。
　　要修为没修为，要本事没本事，除了这皇室的血脉，一无所有。
　　刚叹息完，左边肩膀被苍老的大手摁住——
　　“年轻人，不要紧张。”
　　李云峥一惊，转过身来，兴奋道：“果然是你，老先生！”
　　“嗯？”
　　陆州有了紫琉璃，加上有上次的经验，自然是轻车熟路，手到擒来，“老夫是刺客。”
　　“知道。”
　　“那你好歹紧张一下，尊重一下老夫。”陆州抚须道。
　　“可……老先生刚说不让紧张。”李云峥无辜道。
　　陆州越发地觉得这年轻人不简单，于是问道：“你是皇子？”
　　李云峥摇摇头。
　　“那你是太子？”陆州问道。
　　李云峥再次摇摇头。
　　陆州蹙眉，大手放在李云峥的肩膀上，稍稍用力一捏，沉声道：“既不是皇子，也不是太子，却敢在此处撒野？”
　　“疼疼疼……老先生，快撒手……”李云峥压低身子。
　　就在这时，躲在黑暗中的夜枭再次闪烁而来。
　　“何人如此大胆，敢伤害陛下！”
　　皇帝？
　　陆州大手一松……这么年轻的皇帝吗？
　　草率了。
　　陆州看着那黑影，面色淡然，抬起手掌，五指泛蓝光，与月光相融，美轮美奂。
　　夜枭单掌迎上时。
　　陆州手掌避开，向前探了过去，如入无人之境，轻松破开了夜枭的护体罡气，极其刁钻地擒住了夜枭的脖子——
　　“就这？”


第799章 清君侧，平天下2
　　夜枭的动作很敏捷，宛若黑夜里的幽灵。
　　速度一直是他引以为傲的长处，却在这位老人面前，显得不堪一击。
　　老鹰抓鸡，鸡尚有挣脱的资格，夜枭连挣脱的机会都没有。如同自己主动送上门被人扼住了脖子。
　　陆州的大手，擒住了夜枭的脖子，面色平静异常。
　　没多久，夜枭变得呼吸急促，面色赤红。即便他是一名修行者，可以做到长时间不用鼻口呼吸，但这位老人的元气和罡气压制，使得他异常难受，胸口像是有千斤重锤压制般沉闷。
　　“老先生，这是我的贴身护卫，请您……手下留情。”李云峥连忙道。
　　陆州转头看向李云峥，说道：“你是当今大棠皇帝？”
　　“额……算，算是吧……”
　　“是便是，何为‘算是’？”陆州疑惑。
　　李云峥对自己的这个说法感到惭愧。
　　事实上他的确只能算是皇帝，他没有足够的权力，掌控，主导一国的命运。甚至连上朝都的看别人的脸色。文武百官议事，向来不会考虑他的建议，长此以往，除了名义上的虚衔，好似，被人操控的“傀儡”。如此人生，他如何不难受？
　　李云峥叹息一声，说道：“朕，的确是当今皇帝。”
　　陆州说道：
　　“难怪……”
　　“夜枭尽忠职守，视死如归。是我的得力干将，还望老先生手下留情。”李云峥说道。
　　“得力干将？”
　　陆州的目光转移到了夜枭的身上，此时的夜枭身体出现了颤抖，“李云峥，上次你拿赤金时，可有假手于人？”
　　“老先生为何要这么问？除了夜枭，没人碰过。”李云峥说道。
　　当他说出这话的时候，夜枭的身体出现了明显的颤动。
　　双目之中流露出一丝恐惧。
　　陆州摇摇头：
　　“年轻人，涉世未深，不懂人心叵测。”
　　五指收紧。
　　夜枭试图发出声音，惊动四周。
　　“老先生！千万不可动他……”李云峥一惊。
　　咔嚓——
　　陆州并未理会李云峥的阻止，进一步收拢五指。
　　“老先生！你！”李云峥怒目后退，提防地道。
　　陆州大手一松，尸体落在了甘露殿前，抚须道：“老夫替你清除奸佞之臣，你应该感激老夫才是。”
　　“啊？奸佞之臣？”李云峥茫然不知所措。
　　“你是一国之君，贴身护卫却只是小小三叶？你的臣子真的为你着想？”陆州抚须转身。
　　李云峥一个趔趄，瘫坐了下去。
　　月光如洗，落在了他紧张的表情上。
　　陆州继续道：“叶真，可真是好手段。”
　　“叶真的人？”李云峥不敢相信。
　　“这是赤金，老夫还给你。”陆州将之前用过的赤金发簪丢了过去。
　　李云峥接过发簪的时候，恍然明白了过来。
　　整个过程，只有夜枭接触过发簪。
　　这不知道不打紧，知道事情的真相，李云峥怒火中烧，抬起拳头狠狠地砸向瓦砾，砰！
　　“就没有一人真心待朕？！”
　　陆州也不理会，先利用天书神通，确认附近没有别的修行者。
　　再取出太虚金鉴，调动元气，朝着地面上的“尸体”照了过去。
　　太虚金鉴的光束很集中，李云峥疑惑不解：“老先生，您这是？”
　　果不其然，在金鉴的照耀下，夜枭的身体徐徐冒起身似羊而枭首张翅的法身凶兽。
　　李云峥一惊：“枭羊？！”
　　陆州收起太虚金鉴，单掌向前一推，掌前出现未名剑，黑色符文环绕，向前激射。
　　未名剑洞穿了夜枭的胸膛。
　　噗！
　　【叮，击杀一名目标，获得500功德值，地界加成500。】
　　听到提示声，陆州抬掌，收回未名剑。
　　自从跟叶真交手之后，陆州的行事作风也谨慎了许多。
　　三叶的贴身护卫，又怎么可能这么简单？
　　“你认得凶兽？”陆州抚须道。
　　李云峥渐渐平复，叹息道：“我在宫中无所事事，除了读书，别的什么都不能做。”
　　陆州点了下头：“你可知老夫为何再来宫中？”
　　李云峥摇摇头。
　　陆州说道：“你若是皇子，老夫便挟持你……可惜。”
　　“可惜我是皇帝？”
　　天武院大肆入侵金莲界，按照陆州的想法，将太子挟持，谈判的砝码会更高一些。没想到，大棠的一国之君，竟是个傀儡。
　　李云峥站了无奈地站了起来。
　　迎风而立。
　　“记得老先生上次离开时，说过一句话，不论是谁，挡了路，便应该清除。如果我告诉老先生，皇宫之内，人人都是挡路者，我该怎么办？”李云峥看向陆州。
　　“大丈夫当扫天下。”陆州淡然道。
　　“手无缚鸡之力，如何扫？”
　　陆州转头，目光落在了李云峥的身上，沉默片刻，才开口说道：“尽你所能。”
　　全力以赴这个词，实在是用得太轻松了，可是他很清楚，这个能力是有多么的微不足道。
　　可能就算是死了，整个皇宫都不会引起太大波动。
　　“蝼蚁如何撼树？”李云峥叹息。
　　“千里之行，始于足下。千里之堤，毁于蚁穴。故不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。”陆州说道。
　　闻言，李云峥怔住。
　　本就饱读诗书的他，听了这话，心中微颤。
　　他曾有很多机会摆在眼前，都没有珍惜过。
　　他甚至可以像他的父亲那样，做一个令人敬畏的好皇帝。
　　修行也好，兵权也罢。
　　等到明白的时候，一切都晚了。
　　目光落在地上的尸体，李云峥拱手道：“敢问老先生如何称呼？”
　　“老夫姓陆。”
　　“请陆前辈收我为徒，教我修行！”
　　语落，李云峥单膝跪下，朝着陆州拱手。
　　陆州面露疑惑，缓声道：“你信得过老夫？”
　　“我已无人可信。”李云峥说道。
　　“你就不怕老夫也是叶真所派的奸细？”陆州问道。
　　李云峥抬头，说道：“如果真是那样，我就认命了。老先生绝不可能是他们的人。请老先生收我为徒。”
　　甘露殿的四周安静异常。
　　寂静的夜空也显得萧瑟孤寂。
　　没有朋友亲人，独自一人生活在宫中，若无半点坚韧的意志，只怕早已崩溃癫狂。
　　“老夫一生收了十个徒弟，早已不再收徒。你若想要修行，老夫倒是可以给你指一位老师。”陆州说道。
　　李云峥面露遗憾之色，但还是说道：“请老先生指条明路。”
　　“天下修行，百家争鸣，你喜欢哪一门，哪一道？”陆州问道。
　　李云峥陷入思索。
　　许久过后，李云峥才说道：“我也不知道我适合哪一门。”
　　陆州一边抚须，一边看向月光，想了下，说道：“修身治国平天下，你是一国之君，要学习的不只是修行……这样吧，他教你什么，你便学什么，如何？”
　　李云峥闻言大喜，连忙拜身：“多谢陆老先生！那……我何时能见到老师，又如何见到我的那位老师？”


第800章 黑暗中的机遇
　　陆州抚须点头，说道：“到了合适的时机，他自然会与你见面。”
　　李云峥挠了下头，露出遗憾之色，说道：“那位老师，和老先生一样修为高深吗？”
　　陆州摇了摇头：
　　“这普天之下，无人比老夫修为高。”
　　“……”
　　李云峥虽然没有踏入修行，但是对修行界的基本常识，了然于胸，听陆州这么一说话，颇有些尴尬。
　　罢了，您老吹就吹吧，我听着就好。
　　李云峥说道：“那老先生能否透露一下，我这位老师都有何本事？”
　　“他修为一般，但足以胜任你的老师。”
　　说到这里，陆州抬头看了一眼天空的月光。
　　光晕渐渐明显。
　　没想到时间过去的这么快。
　　耳边传来明显的脚步声。
　　“殿外有人靠近。”
　　“那这尸体？”
　　陆州看了一眼地面上夜枭的尸体，抬掌，罡印将其卷起。
　　李云峥一惊，金色罡印？
　　卷起时，业火燃烧。
　　几个呼吸间，那尸体便被金焰灼烧的渣都不剩，看得李云峥眼神复杂。
　　“老先生的修为，竟不弱于天武院余尘殊。”李云峥说道。
　　“余尘殊？”
　　“哎……”
　　李云峥叹息一声，“不提他了。”
　　陆州本想多问几句，脚步声越来越近，便道：“老夫还有要事在身，好自为之。”
　　“老先生……”
　　还未说完，陆州的身影虚晃一下，消失在夜幕里。
　　……
　　与此同时。
　　夜幕下的云山，宁静而祥和。
　　虞上戎抱着双臂，立于半山腰石尖上，看着前方的天空。
　　空无一物。
　　他保持这个姿势已经不知道多久了。
　　微闭着双眼，背后的长生剑，时而微微颤动，时而嗡鸣作响。
　　身前的天空中忽然出现了一道剑罡，转瞬即逝。
　　虞上戎睁开了眼睛，叹声摇头道：“天子剑，只差一步。”
　　抬头看了看天上的月光，自言自语道：“如此高难度的剑道，理应请教师父。”
　　刚产生这个念头，一道黑影从下方的丛林中闪过。
　　虞上戎微微一笑：“鼠辈。”
　　脚尖轻点，身形如电，掠了过去。
　　云山一带的地形极其复杂，当修行者在山中穿梭的时候，很容易迷失方向。但对于虞上戎这样常年独来独往的人而言，这点难度，难不倒他。
　　虞上戎将九叶的速度发挥到了极致。
　　不多时，便来到了山下。
　　那黑影也停了下来。
　　像是故意在等着虞上戎似的。
　　虞上戎悬空俯瞰那道黑影，淡然道：“鬼鬼祟祟，若识时务，便束手就擒。”
　　那黑影不回头，背对着说道：
　　“我不想跟你打，只想传个信。回去告诉你师父，咱们来日方长，飞星斋的仇，记下了。”
　　虞上戎说道：
　　“飞星斋？”
　　“天道有轮回，不是不报时候未到，告辞。”
　　黑影虚晃，朝着远处遁去。
　　虞上戎露出淡笑，说道：“你既来了，又何必着急离开。不如随我上山，喝杯茶如何？”
　　他跟着追了上去。
　　连续三次施展大神通术，那黑影微微怔住。
　　黑影加快了速度……
　　两人掠过了数座山峰，虞上戎始终紧随其后，风轻云淡。
　　“太慢。”虞上戎说道。
　　“你。”
　　黑影再次停了下来，有些意外地看着虞上戎，“你竟能追上我？”
　　夜幕下，月光落在了虞上戎棱角分明的五官上，淡然出尘的气质，让他看起来格外的从容镇定。
　　“剑魔行事，一向如此，阁下自己选择，要么生，要么死。”虞上戎说道。
　　“剑魔？”
　　“不过是世人的谬赞虚名，不值一提。”
　　虞上戎右手抬起，长生剑出鞘。
　　那黑影咽了下口水，往后退了退。
　　就在这时，黑影后面，月光里，一道沙哑的声音传来：“小生，退下。”
　　“啊？大人！您来了！”那黑影激动地下跪。
　　“事情办好了？”
　　“事情已经办好，但没想到会被此人跟踪，求大人替我除了他。”那黑影说道。
　　那身着披风之人，缓缓出现在虞上戎的视野里。
　　虞上戎感觉到了此人身上诡异的气息，却露出了满意的笑容：“你比他强多了，有趣。”
　　那黑影呵呵笑了两声，似乎更满意，说道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……我终于见到你了。”
　　“你我素未蒙面，何出此言？”虞上戎心生疑惑。
　　“我从盅雕的眼睛里，看到了你……阁下真是好手段。”男子说道。
　　虞上戎点头，说道：“原来你是盅雕的主人……”
　　男子将披风脱掉，五官露在了月光下，他的右眼已经瞎掉，左眼却炯炯有神。
　　“今天便送你给我那盅雕陪葬。”
　　披风坠落时，之前的那道黑影迅速掠过，恭敬捡起披风，站在远处道：“小人在此等候大人胜利归来。”
　　虞上戎微微一笑：
　　“恐怕要让你失望了。”
　　长生剑骤然出鞘，顿生数道剑罡，朝着那瞎眼中年男子飞旋而去。
　　剑罡乍现。
　　金光闪闪的剑罡，将周围照亮。
　　那瞎眼男子身子虚晃，如同黑色的迷雾似的，来回躲避，躲开数道剑罡，闪烁到虞上戎的上方，身子一悬，四十五度下压：
　　“中！”
　　紫色的掌印在月光下显得异常诡异。
　　“巫术？”虞上戎从容后退，长生剑飞回掌心，双掌一握，下压长生剑。
　　砰！
　　掌印被切开两半。
　　一套动作行云流水，丝毫不拖泥带水。
　　瞎眼男子微微惊讶，说道：“好剑术……只可惜，你杀我盅雕，此仇必报！”
　　原地留下道道残影，来到了虞上戎跟前，双掌排山倒海般进攻。
　　砰砰砰！
　　虞上戎从容挥剑，二人于月光下激战。
　　一时不分胜负。
　　在不远处观看的黑影，紧锁着眉头，自言自语道：“姓陆的徒弟竟有这么厉害？”
　　这时，瞎眼男子找到机会，一连串的连环掌印朝着虞上戎的胸口击打过去。
　　虞上戎将长生剑横在身前，脚尖轻点，轻灵如燕，一路笔直后飞，飞到数百米开外，突然下压，双脚着地的一瞬间，法身开——
　　一座九叶金连法身傲立当空，雄浑的元气，向四周弹开。
　　瞎眼男子双臂交叉，凌空后翻，落地格挡，道：“金色？”
　　“你疏忽了！”
　　虞上戎的身影出现在眼下男子的后面，双手持剑，笔直地朝着瞎眼男子劈了下去。
　　瞎眼男子眉头一皱，豁然转身，双掌一合，硬生生夹住了长生剑！
　　啪！
　　双掌冒起紫气。
　　不断后退。
　　“不得不说，你是我见过的十叶以下，剑道最高之人！”


第801章 断剑重铸之日
　　虞上戎看着夹着长生剑的双掌，不断冒着紫气，下压长生剑，道：“你是巫师？”
　　瞎眼男子边退边道：
　　“下三滥的巫师之流，岂能与我相提并论。”
　　长剑嗡嗡作响，颤动个不停。
　　退了百米的距离，瞎眼男子双掌向上顶，身前爆发出雄浑的罡气。
　　虞上戎顺着剑势，凌空上跳，同时翻转。
　　挥剑而下。
　　道道剑罡回旋，穿过紫色气体。
　　砰砰砰！
　　与瞎眼男子的双掌发生撞击。
　　罡气越来越强，元气的宣泄也越来越浓烈。
　　那名观战的黑影，睁大眼睛，连连后退。
　　他抓着披风，后退到了一颗参天树木旁，再次抬头：“这些人，到底都是什么来头？”
　　也不知为何，他的脸上布满虚汗。
　　……
　　瞎眼男子的进攻节奏开始增强了。
　　浑身的罡气，时不时冒出道道紫气，总能避开长生剑。
　　剑道之极致，便是快，几乎已经形成了本能。
　　剑罡漫天，拳罡也跟着布满了夜空。
　　一拳一剑，难解难分。
　　二人朝着另外一座山峰飞去，一路上的参天树木尽数被夷为平地。
　　半个时辰后。
　　明月当空，将这一带照的宛如白日。
　　瞎眼男子的拳罡越来越盛，虞上戎的速度越来越快。
　　只能看到两道影子不断在空中火拼，还有漫天的罡印。
　　这时，砰的一声，天空中出现了竖向的罡气切面，双方的力量平衡终于打破，同时向后飞。
　　遥遥相对。
　　瞎眼男子面色严肃地看着始终从容的虞上戎。
　　“好。”
　　瞎眼男子突然说了一个好字，双目中闪出兴奋之色。
　　他将衣服脱了下来。
　　头带摘掉。
　　“和尚？”虞上戎看清楚了对方的模样，最起码从外貌上看，很像是和尚。
　　“我不杀无名之辈，报上名来。”瞎眼男子抬手指着虞上戎。
　　虞上戎淡然微笑道：
　　“抱歉，你还不配知道我的名字。”
　　说话间，虞上戎宛如一道流星，朝着瞎眼男子刺了过去。比之前更密集的剑罡，更夸张的速度出现了。瞎眼男子见状，浑身泛光，双拳冒起紫黑色迎了上去。
　　砰！
　　拳头顶住了长生剑。
　　虞上戎手掌离开长生剑，双掌一合，长生剑四周顿生万千剑罡，刺向瞎眼男子。
　　万物归元。
　　男子浑身的光华更盛，形成巨大的罡气护盾，砰砰砰……将剑罡挡在外面。
　　罡气宣泄！
　　轰！
　　双方向后退。
　　“嗯？”虞上戎感觉到奇怪，“你很不错，竟能化解此招。”
　　万物归元在近距离的情况下，进攻性极强，如同万千剑罡当着面门直刺。没想到瞎眼男子竟使用罡气强行爆炸式宣泄，将剑罡击飞。
　　瞎眼男子面色严肃，长出一口气：“罢了，你我的时间有限。这最后一击，就当做对你黄泉路上的最后饯别吧。”
　　虞上戎感觉到了瞎眼男子身上的气势变化。
　　骨骼像是扭曲了似的，皮肤变得皱巴巴，像是树皮一样，双臂像是染了紫色的墨水，隐隐泛着光华。
　　虞上戎松了下五指，又重新握紧。
　　长生剑嗡鸣作响。
　　罡气环绕长生剑。
　　瞎眼男子纵身向上，速度明显比之前快了很多，闪身到了虞上戎的正上方。
　　拳头高举。
　　奇异的一幕出现了。
　　方圆百米范围内狂风大作，元气汇聚，迅速收拢。
　　虞上戎眉头微蹙，感觉到了危险的存在，但他依然欣赏地给出了两个字评价：
　　“有趣。”
　　元气像是龙卷风似的，朝着瞎眼男子集合，他本人俨然成了龙卷风的正中心。
　　虞上戎注意到了他的掌心里似乎握着某样东西，不是进攻性的武器，应该就是此物，汇聚了元气，从流转的光华来判断，那件宝物，像是荒级。
　　狂风卷起了他的长袍。
　　颤动的长生剑，却只有天阶……这把陪伴了近乎一生的武器。
　　“我这一拳，汇聚了近乎十叶的元气力量……这一拳，足以要你的命。”瞎眼男子很满意地看着自己的杰作。
　　虞上戎抬起手中剑。
　　丹田气海中的所有元气汇聚在长生剑上。
　　原本储存的所有能量也跟着产生共鸣。
　　何为天子之剑？开以阴阳，持以春夏，行以秋冬，此剑一用，匡诸侯，天下服矣……
　　奇经八脉之中，元气顺流而下。
　　与此同时，四面八方的元气几乎都被瞎眼男子使用那荒级武器汇聚到拳中。
　　他感受到了澎湃的力量，信心暴涨。
　　嗡——
　　法身祭出。
　　竟是红莲九叶。
　　红莲的莲座上，同样泛着淡淡的紫色。
　　这让虞上戎想起自己斩莲前的一幕，不同的是，瞎眼男子的红莲是被紫雾萦绕，相辅相成。
　　在十五丈法身的增幅下，瞎眼男子纵身下压，俯冲而下，右臂伸直，拳头紧握，拳尖形成锥形的罡印，朝着虞上戎的面满砸来。
　　他口吻冷漠：“去死吧。”
　　就在这时，虞上戎抬起手中剑，目露坚韧之色。
　　剑魔行事，只进不退！
　　踏空向前，虚影晃动，三道身影在夜色中更显神秘之感。
　　这是归元剑诀的最强招之一，归去来兮入三魂。
　　法身出！
　　九叶法身托举虞上戎！
　　瞎眼男子，继续向前，他始终坚信自己的拳头已经锁定了目标。
　　就在那三道身影合一定型时，男子浑身的红罡暴涨。
　　整个右手臂泛红了起来，拳头已经彻底紫得发黑。
　　但见虞上戎一剑刺出——
　　砰！
　　剑尖与拳头碰撞在一起。
　　碰撞出巨大涟漪罡气，向下竖切。
　　轰的一声，涟漪罡气在地面上形成了一道极窄极薄的深沟。准确来说，更像是一条线……凡是在这条线上的巨石，树木，都被整齐切断。
　　这条巨大的切面，一直延展到了附近的山脉。
　　山脉出现了颤动，石头从山顶滑落。
　　瞎眼男子眉头紧锁看着拳头与长生剑僵持的地方，充满了震撼。
　　巨大的不甘充斥他的内心。
　　瞎眼男子的拳头之中，竟在这时爆发出紫黑色的罡印。
　　虞上戎看了一眼，道：“荒级？”
　　长生剑在巨大的力量相持下，颤动了起来。
　　砰！
　　荒级宝物，加上足够的力量，长生剑终究还是发出了虞上戎最不想听到的断裂声音。
　　伴随他征战多年的长生剑……断了！
　　数百年来，从未有所波动的虞上戎，眉头一皱，怒火燃烧了起来。
　　长生剑断裂时，瞎眼男子的拳头，继续向前——
　　砰！
　　这一拳砸在了虞上戎身前的护体罡气上。
　　九叶法身的托举作用体现了出来，所有的力量，都顺着罡气护盾朝着法身宣泄下去。
　　“我很欣赏你的剑术，可惜，没人能在这一拳之下生存，再见！”
　　瞎眼男子的拳罡继续向前，破开了虞上戎的护体罡气，抵达胸口。
　　虞上戎五指一松，断裂的长生剑落下。
　　食指与中指并齐，元气爆发，顶了上去。
　　瞎眼男子露出不屑的笑容：“断剑我尚且忌惮三分，你丢了断剑，必败无疑。”
　　剩下的不过是时间问题。
　　然而，虞上戎的表情上，除了自信从容以外，多了一抹明显的愤怒之色。
　　“很抱歉，没了长生剑，你照样得死——”


第802章 剑魔归来之时
　　虞上戎的金色法身向上悬浮。
　　瞎眼男子蹙眉，心生疑惑。
　　之前虞上戎祭出罡气的时候，他只是觉得虞上戎是金莲修行者。
　　但当出现法身的时候……目光往下移动，他看到了奇怪的一幕。
　　“没有金莲？”
　　他迅速抬起目光，落在了虞上戎的表情上。
　　虞上戎露出淡淡的微笑。
　　九道金叶从法身的身体中飘然而出，在虞上戎右手二指的驾驭下，九片金叶形成狭长的金龙，向前直刺而去。
　　三片金叶破开了他的护体罡气，剩下六片，依次穿过了他的胸膛。
　　砰砰砰……
　　六道穿过身躯的特殊声音响起。
　　金叶的惯性力量，整齐排列地扎在了地面上。
　　战斗结束了。
　　从瞎眼男子的后面看，他的左边心房，已成了狭窄的空洞区域。
　　漫天的元气开始不断散去。
　　鲜血从胸膛坠落。
　　滴落在草丛上。
　　紫黑色的气体宛如烟雾，飘散到空中，消失于天际。
　　他的双臂也恢复成了正常的颜色。
　　瞎眼男子，双目凸出。
　　充满了不可置信。
　　这大概就是斩莲带来的另外一个好处——出其不意，攻其不备。
　　红莲没有斩莲的概念，并不知道对手会有这样的手段。
　　当然，作为一名优秀的剑客，不会总是冒险施展这一招……而是总能将战局逼到这一步。
　　虞上戎便是这样出类拔萃的剑道高手。
　　一剑贯穿了心脏，瞎眼男子必死无疑。
　　红莲法身消失了。
　　瞎眼男子嘟囔了一句：“还能这样？”
　　说完，便坠落了下去，轰一声响，砸在地面上。
　　虞上戎收起法身，目光搜寻江小生……观战的位置，只有一件披风落在地上，早已没了人影。
　　虞上戎低头看了一眼受伤的位置，摇了下头。
　　控制身形路下时，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　抬手捂住胸口！
　　盘腿坐下，调息打坐。
　　七八个星天外，两三点雨山前……下雨了。
　　红莲世界中的怪异天气，让虞上戎不太喜欢。
　　但对于他这样的高手而言，雨水并不能靠近，雨滴还未落在虞上戎的身上，便被一股罡气蒸干。
　　在他的身体周围，形成了两米的干燥空间。
　　雨水尽数被挡在了外面。
　　不知过了多久。
　　待雨水停下时，虞上戎呼出一口气，伤势平稳了许多。
　　虞上戎睁开了眼睛，对自己的表现十分不满意，这是他第一次杀同级高手时受伤。
　　“虞上戎，你什么时候才能像师父那样？”
　　……
　　虞上戎收起思绪，目光落在了断裂开来的长生剑上。
　　皱眉。
　　莫名压抑。
　　自入魔天阁起，他一直用的是木剑，修行剑术，提升剑道。
　　师父赐他长生剑以后，这把剑便成了他生命中不可切割的一部分。
　　他没有江爱剑爱剑入骨的癖好，但绝对有视其如命的专一。剑魔的一生注定孤独，这把剑陪他度过了最艰难的岁月。是这把剑，陪他斩杀了无数的生死之敌；也是这把剑维系了短命的他君子国人的生命。
　　哪怕，它没有生命。
　　剑在，人在。
　　剑毁，人亡？
　　虞上戎的身体出现了明显的颤抖。
　　他没有使用元气，而是拖着受伤的身体，慢慢走了过去。
　　徒手，捡起他的“伙伴”。
　　昔日叱咤金莲界的长生剑，毁了。
　　虞上戎神情麻木地将上半截先放入剑鞘，后半截在入剑鞘。
　　这样一来，长生剑完好无损。
　　他深吸了一口气。
　　手掌一抬，将瞎眼男子手中的宝物吸了回来。
　　他本以为可以很轻松地做到，但就这简单的一招，让他无比难受……
　　接连咳嗽两声。
　　虞上戎轻轻摇了摇头，抬头看天空。
　　“你可真是废物啊。”
　　自信的虞上戎，第一次使用“废物”二字评价自己。
　　虞上戎站直了身子。
　　单手持长生剑，若无其事，朝着云山的方向一步步走去。
　　徒步行走。
　　……
　　与此同时。
　　陆州从皇宫中返回，突然听到四千功德和一千地界加成的奖励心生疑惑，金莲界又出事了？
　　白泽的速度，一向很稳，令人也很满意。
　　待他看到云山十二座山峰的时候，远处的天际，传来熟悉的声音。
　　吁——
　　“停。”陆州叫停了白泽。
　　循声望去。
　　乘着月色踏空而来的吉量马，出现在了视野中。
　　陆州抚须道：“吉量马。”
　　吉量缟身朱鬣，目若黄金，它的双眼泛着淡淡的金光。
　　吉量马一开始的速度不快，但见主人时，撒开了腿，奔跑的速度快了起来。
　　来到了陆州的身前。
　　“你的速度不输白泽，为何会来得这么迟？”陆州疑惑道。
　　吁。
　　吉量马的声音沉闷而短促。
　　似乎是因为长久的奔跑显得疲惫不堪。
　　陆州更加疑惑了，白泽这一路跑来也不见像它这么累。
　　“原地转一圈。”陆州下令道。
　　吉量马听从了命令，踏空旋转。
　　陆州看到了后面双腿上，粘着干燥的血痂。
　　眉头一皱。
　　仔细再看，它的身上有一道道痕迹。
　　像是鞭子抽打过的痕迹。
　　陆州跃下白泽，在吉量马的脖子处，发现了锁链的勒痕。
　　心中大概有了数。
　　怪不得这么久没到，原来是被他人困住了。
　　以吉量马的本事，一般的修行者，奈何不了它。
　　想来是吉量马横跨无尽之海以后，趁其疲惫，下了套。
　　“连老夫的坐骑也敢觊觎？”陆州声音一沉。
　　吁吁。
　　吉量马像是在回应陆州似的，还点了下头。
　　“你可还认得伤你之人？”
　　吁吁。
　　“好，待你养好伤之后，老夫替你出气。”陆州拍了拍马背，单掌一翻。
　　一朵蓝莲落下。
　　原本颓废不堪的吉量马，经过蓝莲的治疗，精神状态渐渐恢复。
　　就在陆州准备带它返回云山的时候——
　　吁！！
　　吉量马突然双腿抬起，大声叫了一下，四蹄踏空，朝着远处疯狂奔去。
　　“嗯，你有事？”陆州顿生疑惑。
　　奈何吉量马不知为何，头也不回地消失在夜幕中。
　　陆州：“？？？”
　　作为吉量马的主人，陆州着实愣了一阵儿。
　　即便是面对十叶强者，都没现在这么莫名其妙。
　　等待了片刻，吉量马没有出现，没有返回。
　　“叛徒，若是让老夫再见到你，一巴掌拍死你。”陆州拂袖吐槽了一句，回头看了一眼白泽，“你也想叛离？”
　　白泽：“？？？”


第803章 是阵道，也是剑道
　　不过是随口发个牢骚而已，他已经感觉到吉量的不凡。
　　也许是穿越的时间久了，很多事情做起来，渐渐显得老气横秋。在这光怪陆离的大千世界中，但凡放松一些，便会命丧黄泉。有时候都忘记了，曾经自己的模样。
　　最初时那种急切返回年轻时的冲动，竟在不知不觉间，磨掉了很多。
　　若非开九叶，也许现在的陆州，已经是英俊潇洒，一表人才的少年郎。可惜这种事急不来，逆转卡尚需慢慢积累。
　　……
　　白泽老老实实，原地悬空。
　　像是在表达忠心似的，寸步不离。
　　陆州瞥了一眼吉量马消失的方向，便跃上了白泽，返回了云山。
　　有紫琉璃在手，陆州的进出异常轻便，更何况他修为高深。
　　返回屋中。
　　陆州便看了一眼剩余功德点。
　　功德点：178040。
　　补了两张卡，差点回到解放前的感觉。
　　陆州看了下道具卡界面。
　　【良师益友】和的【万世师表】出现在了最显眼的位置。
　　两张卡合计六万点功德……
　　血贵。
　　到底是买还是不买？
　　陆州感知了下自己的修为，九叶的中期靠后一些，要达到开叶的阶段，还需要好好修炼。
　　千界婆娑得五十万功德。
　　思索了一会儿，陆州选择了购买。
　　【叮，本次消耗60000点功德，获得‘良师益友’和‘万世师表’，请问是否使用？】
　　可怜天下父母心。
　　老夫这是操徒弟的心。
　　“使用。”
　　两张卡几乎同时消散。
　　使用完之后，陆州并未感觉到明显的变化，一切如常。
　　他甚至站了起来，活动了下身子，并无异常之处。
　　前后没区别。
　　“……”
　　思索了一会儿，陆州决定抽一波奖。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗幸运值110点，获得逆转卡*1。】
　　“……”
　　陆州刚大出血花了六万点功德，这一百一十点幸运值就特么换来一张逆转卡？
　　不气。
　　他看了下剩余功德点数：117990。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得坐骑‘当康’。】
　　【当康，数量极其珍稀，本次选中坐骑，尚处于少年，当康将就近赶往魔天阁。】
　　陆州满意点头。
　　总算红了一把。
　　但转念一想，系统给老夫这么多坐骑作甚？
　　对于一名修行者而言，一头坐骑就足够使用了，陆州现在已经有四头了。
　　加上“当康”，总共五头。
　　是让老夫开动物园？
　　陆州想起了穷奇……
　　目前的坐骑之中，穷奇的战斗力最为强大，只不过尚处于幼年时期。
　　它跟明世因的关系还不错，仿佛天生就很匹配。
　　如果自己用不完的话，给徒弟们用，也是个不错的选择。
　　与此同时，在遥远未知的山脉之中，一头形如猪，身长六尺，高四尺，浑身青色，两只大耳，口中伸出四个长牙，如象牙一般的野兽，像是听到了某种召唤，离开了兽群，朝着天际飞去。
　　接下来又抽了一百点幸运值，一无所获，陆州便中止了抽奖，进入修炼的状态。
　　获得了当康之后，抽掉五百点功德，也不怎么心疼。
　　可能是紫琉璃在发挥作用，使得他更容易平心静气。
　　呼吸吐纳之间，元气的运转速度，明显要比平时快得多。
　　时间飞速流失。
　　……
　　吉量马得到陆州的治疗以后，精神状态恢复了很多，一路狂奔，朝着黑暗的丛林中飞去。
　　此时的虞上戎，却不急不缓地，沿着森林向前走。
　　少年时，他曾以普通之躯，横跨的无尽的森林和崎岖的山川河流，历经无数的生死劫难。
　　他有足够的经验知道如何应对丛林里的野兽。
　　今时不同往日，这里的环境复杂得多，虞上戎放慢行进速度，以降低遇到凶兽的可能。
　　“凶兽？”
　　虞上戎看到了前方一片稍显空旷的区域里，散发着若隐若现的光芒。
　　但经验和常识告诉他，这似乎并非是凶兽，而是更像某种宝物。
　　人类修行界时常有这样的事情发生，有的修行者试图捕捉凶兽，反遭凶兽击杀，身上的宝物随着丢失，运气好的人，便直接捡走。
　　“运气不错。”
　　虞上戎走了过去。
　　一桩桩巨石立在眼前，杂乱无章地排序，更像是大型的石林。
　　他没有鲁莽，而是捡起一块石子，先行投掷了过去。发现没有问题，他才小心地走了过去，绕过石柱，来到了发光的地方。
　　“竟是纹路？”
　　一般阵纹需要有人催动才会发光。
　　显然，有人来过这里。
　　虞上戎对危险的感知异于常人，立马觉得不对劲，脚尖轻点，运用身体中所剩无几的元气冲向天空，试图离开这片石林。
　　就在他将要飞出去之时，那石林瞬间勾连，形成天罗地网。
　　虞上戎蹙眉，下压身子，又落了回去。
　　出不去了？
　　他试图步行离开，每当他要走出石林的时候，那些石林都会勾连成网，挡住去路。
　　“可进不可出？”
　　“罢了，那便在这里修行，待伤势痊愈，再出去也不迟。”
　　虞上戎找到一粗壮石柱，靠在边上，闭上眼睛调息打坐。
　　这时，一个低沉的笑声从石林外传来。
　　“报应啊……没想到报应来的这么快。”
　　出现之人，便是叶真的徒弟江小生。
　　也是之前虞上戎一路跟踪过来的人。
　　虞上戎睁开了眼睛，目光落在了黑暗中的影子，从容而镇定说道：“你想杀我？”
　　“你师父杀了我师父，我杀你天经地义。”
　　“这阵是你设计的？”虞上戎说道。
　　“我还没那个本事，不过我可以告诉你。这阵法是先贤遗留之阵，许多丛林都有，存在数千年了。每个区域有三百六十一根石柱，形成天网，有进无出。四周堆积的骸骨，便是最好的证明。算你倒霉。”江小生说道。
　　“你觉得此阵能困住我？”虞上戎哂然道。
　　“呵呵……我师父比你还自信，他本有九条性命，在阵法中，被吸走了五条命。后来靠汲取同阶修行者恢复到六命。这大概就是代价。”江小生说道。
　　虞上戎缓缓站了起来。
　　依靠残余的元气，虚影一闪，来到了石林最边缘的地带。
　　头顶上顿生数十道剑罡。
　　江小生吓得踉跄后退……闪身到了很远的地方。
　　同时，石林勾连出天网挡住了虞上戎，将二人隔开。
　　“你师父也配与我相提并论？”虞上戎摇了摇头，淡淡道，“你无需害怕，我的元气已经用尽，给你个机会，为你师父报仇。你——敢进来吗？”
　　自信，的确容易陷入自负的境地。
　　但何尝不是令敌人心惊胆寒的武器？
　　江小生咽了咽口水，再次往后退了退，愤恨道：“你少吓唬我！你现在自身难保，要不了多久，你也会成为阵中的一堆骸骨。我早晚会成为超越你的强者！”
　　“早晚？”
　　虞上戎微微一笑，给了他一个自己体会的笑容，返回深处的石柱，盘腿调息。
　　出不出得去，另当别论，首要先回复修为才是。
　　江小生道：“走着瞧。”
　　就在这时……黑暗的丛林上方，四蹄散发着淡光吉量马俯冲了过来。
　　吁——
　　江小生吓了一跳：“凶兽？”
　　闪身便跑！一溜烟不见了踪影！
　　石林深处，虞上戎的声音传来：“吉量？”
　　吁！
　　“别进来。”虞上戎悬空，立于石柱的半腰处，看到那飞来的吉量时，露出意外的笑容，“我就说过，你我有缘。”
　　吁吁。
　　虞上戎无法维持长久的悬空，只得落了下去，说道：“师父让你来的？”
　　吉量马点了下头。
　　虞上戎叹息道：“你姑且先行回去，这里环境不错，我便在此处参悟剑道。”
　　吁。
　　“回去吧。”
　　在虞上戎看来，向外界求助，是一件难以启齿的事，他宁可让吉量先行回去。
　　吉量吁吁两声，摇了下头，朝着石林上方飞去。
　　虞上戎蹙眉：“你不愿意回去？”
　　吉量马叫了一声，接着，俯冲了下来。
　　进入石林区域时，那些石林上相互勾连，出现了透明似的蜘蛛网，转瞬即逝。
　　吉量马来到虞上戎的身边。
　　虞上戎没有生气，更没有责备，而是心中一动，露出笑容，将长生剑丢在地上，摸了下吉量马的马鬃：“好。待我修为恢复，定带你离开石林。”


第804章 天武院要人
　　太阳东升。
　　光线将晨雾压了下去，穿插在云山之中，宛若仙境。
　　陆州经过一夜的修行，感觉到元气增加了不少。
　　紫琉璃提升至荒级以后，修为的进步等于提升了三倍。
　　难怪叶真年纪轻轻便有堪比十叶的修为，若不是为了补命，恐怕他早就是十叶了。
　　“陆前辈，聂宗主请您到殿中一叙。”门外传来声音。
　　“知道了。”
　　陆州缓缓起身。
　　做了一串简单的动作，顺便看了看系统界面。
　　吉量马去了哪里？
　　昨天击杀的那名九叶奖励，是哪个徒弟所为？
　　陆州没有多想，便去了主殿。
　　聂青云，司空北辰等人一见陆州出现，纷纷起身恭迎。
　　“陆兄。”
　　“陆前辈。”
　　陆州挥袖道：“免了。”
　　步入殿中，目光一扫。
　　于正海，小鸢儿和海螺，站在一侧。
　　蹙眉问道：“你二师兄何在？”
　　小鸢儿摇摇头：“二师兄神出鬼没的，这谁知道。”
　　于正海说道：“二师弟一向喜欢独来独往，师父不用担心他。云山全塌了，也砸不到他。”
　　陆州微微点头。
　　这话听得聂青云有些尴尬。
　　司空北辰朗声笑道：“陆兄的高徒，的确是人中龙凤。他的剑道已达极致，不出三五年，必有机遇，领悟天子剑；不出十年，必成新晋十叶。”
　　聂青云听得心生惊讶，说道：“能让你这么夸奖的，想来必有过人之处。”
　　司空北辰露出一个懒得理会他的表情，说道：
　　“这位，便是陆兄的首徒，若论刀法，不输你聂青云。”
　　“哦？”
　　聂青云的目光落在了于正海的身上。看到那把荒级碧玉刀时，露出羡慕之色。
　　他自己的刀，也不过是天阶。
　　于正海说道：“聂宗主，改日切磋切磋？”
　　“棋逢对手将遇良才，求之不得。”聂青云说道。
　　司空北辰无语道：“堂堂云山十叶，竟沦落到跟九叶切磋……”
　　聂青云：“……”
　　正要反驳——
　　“行了。”
　　陆州落了坐，说道，“说正事。”
　　聂青云点头道：“天武院已经知晓云山看押了他们的人，今日会派使者，索要人质。”
　　“索要？”陆州疑惑道。
　　“飞书信中没说清楚，天武院的人应该快来了。”
　　说曹操，曹操到。
　　云宗的一名弟子，从外面迅速跑了进来。
　　躬身道：“宗主，天武院的人来了。”
　　众人点点头。
　　这些都在他们的预料之中，没什么好奇怪的。
　　“让他们进来。”
　　“是。”
　　云山的上空，缓缓飞来一座飞辇，这便是天武院的飞辇。
　　天武院得到了云山的同意，在修行者的带领下，越过道道屏障，落在了主峰殿前的鼎炉旁。
　　大约十多名修行者，各自抬着到箱子，朝着殿中而去。
　　一进入大殿。
　　聂青云和司空北辰便认了出来：
　　“莫不言？”
　　为首的便是天武院长老之一的莫不言，也是余尘殊座下最得力的干将。
　　莫不言挥挥手，那十多个箱子依次放在了箱子中。
　　“聂宗主，又见面了……司空殿主，您也在……”莫不言——见礼。
　　聂青云和司空北辰露出尴尬之色。
　　“莫长老，见了陆前辈，还不赶紧行礼？”聂青云皱眉道。
　　莫不言目光一扫，很快便注意到了一身气势不凡的陆州，连忙躬身道：“想必，这位就是大败叶真的陆前辈了。”
　　陆州淡然地看了他一眼，说道：
　　“说事。”
　　“……”
　　莫不言露出尴尬之色。
　　大家都很忙的，谁有功夫跟你在这耗？
　　莫不言说道：“我这次来，只有一个请求。那便是请聂宗主，放了天武院所有的弟子。这些箱子，便是天武院的一点心意。”
　　再次挥手。
　　身后的修行者，将箱子全部打开。
　　三箱极品符纸，一箱黄金，一箱丹药，一箱功夫秘籍，四箱天材地宝。
　　这些东西，即便是放在大宗门里，也算是极其奢侈了。
　　聂青云摇头道：“莫不言，你们的人，勾结飞星斋，妄图覆灭我云山。这笔账，你以为就这么算了？”
　　十个箱子就像是化解矛盾，实在太异想天开了。
　　莫不言说道：
　　“除了这些东西，院长大人会亲自向上奏陛下，免除云山之罪。”
　　“罪？”
　　“飞星斋姑且不论，自叶真和陈天都死后，五指峰自行瓦解，数千名弟子一夕之间解散。但天武院陈教习，以及御林军副统领路战的死，实在难以交代。这些院长大人都会亲自妥善解决。云山上发生的事情，全都可以一笔勾销。不过……”莫不言语气一顿，“我要先确认天武院弟子是否有事。”
　　“你是来谈判要人，还是来问罪的？”司空北辰皱眉，声音一沉，“莫说是陆前辈不可能答应，在我这里也不会答应……莫不言，你当我司空北辰是任你拿捏的软柿子？”
　　“司空殿主千万别误会……院长大人，不想扩大矛盾，凡事都可以商量。”莫不言说道。
　　“无需商量。”
　　于正海脸色严肃地道，“回去告诉你们院长，你还没资格与我师父对话。对了，哪天我心情不高兴，将他们全杀了也未可知。”
　　莫不言一怔，转头看向于正海，说道：“阁下何必咄咄逼人？”
　　于正海摇头道：
　　“咄咄逼人的是你们。”
　　“请各位慎重考虑，天武院毕竟不是飞星斋，也不是云山。”莫不言说道。
　　这时，陆州淡然开口，声音缓和而低沉：
　　“你叫什么？”
　　莫不言一听陆州的问话，便有点不寒而栗，回答道：“大丈夫行不更名做不改姓，莫不言。”
　　于正海微微蹙眉，这是在编排师父用假名字？
　　陆州表面如常，说道：“莫不言，听清楚了。”
　　“洗耳恭听。”莫不言说道。
　　“今日先斩二十人，以儆效尤。回去告诉你家院长，若有诚意，便亲自来跟老夫谈。”陆州说道。
　　“……”
　　莫不言心头一颤，有些不敢相信地看着眼前的这位老人。
　　说杀就杀，丝毫不把天武院放在眼中。
　　这二十人，是兑现前几日红莲入侵金莲的代价。
　　莫不言连忙躬身：“陆前辈，请息怒！这件事可以好好商量！”


第805章 联络金莲
　　陆州的目光落在了莫不言的身上，又立刻移开，负手走出了大殿，说道：“聂青云。”
　　聂青云怔了怔，心中忐忑。
　　“还需要老夫亲自动手？”陆州问道。
　　“……”
　　聂青云心中一阵无语。
　　陆前辈这是铁了心要将他们绑在一条船上。
　　云山要是真对天武院的人下了手，那就真真正正得罪了天武院，得罪了朝廷。
　　莫不言跟了出去，来到陆州的面前，说道：“陆前辈！您有什么要求尽管说，为什么一定要杀人呢？”
　　陆州看着莫不言，沉默了片刻，才问道：
　　“你修为几何？”
　　莫不言回答道：“晚辈不才，九叶，中后期。”
　　陆州摇摇头道：
　　“连司空北辰和聂青云，都不敢用这种态度与老夫说话，区区九叶……胆大妄为——”
　　这四个字说出的时候。
　　陆州缓缓抬起手掌，五指之间泛着蓝光。
　　宿住随念神通，蕴含近乎五分之一的非凡之力，朝着莫不言推了过去。
　　莫不言眉头一皱。
　　抬起双掌试图格挡。
　　然而。
　　护体罡气被轻松碾压破碎。
　　砰！
　　刚和陆州的掌印接触，莫不言便毫无悬念弹飞了出去。
　　飞到了殿外，飞到了广场的上方，落在地上，顺着石板，滑了足足有十米远的距离。
　　司空北辰、聂青云：“……”
　　两人心中打鼓。
　　他自认做不到如此轻松地击败一位九叶后期的高手，更何况像莫不言这样的修行者，战斗经验丰富，一身的底子，也不是年轻修行者所能比拟。
　　出身天武院，一身光环的修行天才，也是未来极有可能晋升十叶，却在陆州面前，弱得不堪一击。
　　“莫长老！”
　　“莫长老！”
　　十多名随行的天武院弟子跑了出去。
　　他们扶起面色惊骇的莫不言。
　　莫不言艰难起身，又忍不住这一掌带来的压力，闷哼一声，鲜血顺着嘴角落下。
　　滴答。
　　染红了地面。
　　莫不言感觉到双臂发麻，手指颤动。
　　就连双腿也变得无力，若不是弟子扶着，莫不言一定会瘫坐下去。
　　高手过招，只需一招便可明白对手的实力。
　　一招便知差距。
　　……
　　也不知过了多久，莫不言才缓和了过来。
　　这一掌，让他明白了，什么叫做对等。
　　长老终究是长老，九叶终究是九叶，永远没有资格在十叶面前放肆。
　　他双臂微动，两边的弟子向后一退。
　　莫不言理了理衣衫，平复了下心绪朝着陆州拱手：“我一定会把话转达给院长。”
　　陆州没有说话。
　　莫不言左右看了一眼，说道：“拿好东西，我们走。”
　　这时，于正海说道：“东西留下。”
　　莫不言的眼皮子跳了下，刚想要说什么，又忍了下去，说道：“这些东西，本来就是见面礼物。陆前辈能收下，晚辈高兴还来不及呢。走。”
　　就在他们要上飞辇时。
　　小鸢儿拉着海螺来到了大殿门口，指着缓缓升起的飞辇，说教道：
　　“看到没，不打不听话。以后遇到这种人，得使劲打。他们好多人都说武力不能解决问题，师姐得告诉你，武力是解决问题最有效的方式。”
　　“嗯嗯，九师姐我记住了。”海螺点头。
　　众人：“？？？”
　　陆州蹙眉，看了二人一眼。
　　还真是一个敢教一个敢学。
　　难道，要把她们俩分开？
　　孟长东看着箱子里的东西，说道：“陆前辈，这些都是最极品的符纸，都是刻画好的符文，可以直接使用。”
　　陆州点头说道：
　　“东西虽好，但得想办法传递消息。”
　　孟长东说道：
　　“上次看到的影像中可以判断，天武院的人将阵法放在了空辇上。空辇的高度极高，应该不会遭到破坏，阵纹在的话，便可以看到对方。只不过，对方没符纸的话，未必能看到我们。”
　　于正海说道：“那还等什么，快试试。”
　　孟长东点头。
　　取出箱中的符纸。
　　这些极品符纸比普通的符纸要好得多。
　　孟长东一边画阵一边说道：“在天武院，他们都会准备好画好的阵旗，阵布，这样可以极大节省时间。阵布直接放在地上便可使用，无需在额外刻画。”
　　于正海点了点头说道：“有道理。师父当真英明，这护法没白收。”
　　刻画好阵法之后。
　　孟长东取出符纸，点燃。
　　一张极品符纸，燃烧后顿生数十道符印。
　　只需点燃十多张符纸，便足够催动阵法。
　　符印在空中形成了影像。
　　画面里出现了一群人，都带着好奇之色——
　　“七师弟，这东西就是横跨无尽之海的破玩意儿？”
　　“四师兄，这可不是破玩意儿，我研究了三天，红莲的人能造出此物，绝非是一人之力。”
　　“你不是已经造出水梭了吗？”
　　“水梭的速度和容量，远不如空辇……”
　　站在附近的诸洪共，走了过来，觉得非常无聊，说道：“红莲有那么厉害？”
　　“目前对红莲的了解很少，但感觉会强很多。”司无涯说道。
　　“那完了，师父和师妹就这么过去，一定被打成猪头了。”诸洪共说道。
　　“？？？”
　　殿前观看影像的小鸢儿指着诸洪共道：“师父，八师兄又在背后编排您呢！”
　　陆州表情平静。
　　这孽徒。
　　三天不打上房揭瓦，两天不抽皮肉发馊。
　　孟长东随手添加一张极品符纸。
　　影像继续维持，画面中的远处，突然一座十五丈的法身拔地而起。
　　金色法身傲立当空之时，盘龙杖围绕法身旋转，熠熠生辉。
　　众人只是看了一眼，又重新看向空辇，就好像没看到似的。
　　姚清泉看得暗暗咋舌，九叶法身，都这么不当回事的吗？
　　“敢问九先生，这画面中是……”姚清泉谦虚地问道。
　　“魔天阁啊……那个肥头大耳是我八师兄，那个摸着下巴看起来不像是好人的是我四师兄，这是我七师兄。那法身是左长老的，看他们都这么安静，估计是左长老早就升九叶了，看腻了。”小鸢儿分析道。
　　“……”
　　还真别说，丫头说的有道理，毫无破绽。
　　画面里，的确没人关注左玉书的九叶法身。
　　司无涯突然转头，朝着师父的方向看了一眼，道：“阵纹在亮，快拿符纸过来。”
　　孟长东一惊，再次添加一张符纸：
　　“他居然知道此阵的用法！？”
　　“这是我七师兄，别说我吹牛，天武院和飞星斋全部加起来，不如我七师兄一个人聪明。”小鸢儿掐着腰道。
　　咳咳。
　　过了，丫头。
　　陆州开口道：“老夫这徒儿喜好研究一些难题，与天武院洛宣，有些类似。”
　　孟长东心悦诚服道：
　　“没想到魔天阁竟有如此人才，佩服！”
　　就在这时，画面中的司无涯，燃烧了符纸。
　　符印落在空辇上的阵法上，影像出现。
　　明世因，司无涯，诸洪共，以及数名女修，周纪峰和潘重，围了上来。
　　“师……师父？”明世因惊讶道。
　　司无涯大喜：“果然是传递类的手段……徒儿拜见师父！”
　　明世因跟着下跪：“徒儿拜见师父。”
　　其他人跟着一同行礼：“拜见阁主。”
　　长老们和端木生，叶天心等人不在现场，只剩下诸洪共杵在原地，哭丧着脸……噗通，五体投地，双手合十，放在头顶上，道：“师，师父……饶命啊！”


第806章 匪夷所思的魔天阁
　　“起来说话。”陆州说道。
　　画面中魔天阁众人起身。
　　诸洪共也跟着爬了起来。
　　陆州微微蹙眉：“为师让你起来了？”
　　诸洪共哆嗦了下，连忙道：“徒儿调整下位置……这儿，您能看得清楚，看到徒儿忏悔的诚意。”说着跪了下去，五体投地。
　　“……”
　　看得于正海捂了下眼睛。
　　他们师徒几人在红莲界这么久，打下了多大的威名。
　　对于红莲界的人而言，魔天阁那就是高高在上，不可侵犯的势力。随便一人，都是世人膜拜的对象。
　　老八这么搞，真是把魔天阁的份儿给跌完了。
　　然而。
　　姚清泉却是看得惊讶。
　　魔天阁众徒，如此高手，在陆前辈面前这般恭敬，虔诚……陆前辈的威信和地位可想而知。
　　“魔天阁现况如何？”陆州问道。
　　司无涯知道符纸珍贵，时间紧迫，故而说道：“九州已定。如今有乘黄庇护，六师姐天下无双。凶兽和异族奈何不了我们。”
　　“左玉书已入九叶？”陆州只问了一人，以免他人对魔天阁了解太多。
　　“左长老早已入了九叶……现在每日适应九叶的力量。”司无涯也注意到了师父身后有很多陌生脸孔，于是故意不多说，师父问什么，他便只回答什么。
　　“近期红莲会入侵金莲，你要多加小心。”陆州说道。
　　“师父请放心，有徒儿坐镇魔天阁，可保万无一失。”司无涯露出自信的笑容。
　　陆州点了下头，心中大定。
　　上次画面中断，也不知后果如何，现在看来，红莲全面溃败。
　　难怪莫不言会在这时候服软。
　　这时，司无涯率先开口道：“师父，晚些时候，我通过此符阵传递信息。”
　　孟长东闻言，疑惑道：“你懂得传递消息？”
　　“这有何难，将消息写在符纸或符布上，于符阵中燃烧。”司无涯说道。
　　“……天武院和飞星斋才知晓的秘密，你……居然也懂。不可思议，不可思议……”孟长东惊讶道。
　　“敢问阁下是？”司无涯问道。
　　陆州严肃道：“不可无礼，这是魔天阁新晋九叶孟长东，阁中第一位护法。”
　　魔天阁众人闻言，不敢大意，同时躬身：
　　“见过孟护法。”
　　受众人礼，孟长东心生感触。
　　他虽在飞星斋任长老职位，可只有他自己知道，这个长老有多憋屈。就连叶真的弟子都可以对他颐指气使。
　　如今入了魔天阁，该有的尊重，地位，一样不少，他岂能不感慨？
　　孟长东深吸了一口气，拱手道：“多多指教。”
　　陆州想了下，的确很多事情不适合当众说，便道：“孟护法，晚些时候，我会将所需事项备好。你与司无涯交换信息。”
　　“是。”孟长东说道。
　　司无涯领头躬身道：“谨遵师命。”
　　画面中断。
　　陆州回头看了一眼大殿中的箱子。
　　没有说话，转身离开。
　　司空北辰本想说话，但没好意思开口，叹了一声，语重心长地道：“聂青云，你这宗主当的可真憋屈，瞧瞧陆兄，那才是一阁之主应有的风范和威信。”
　　聂青云不以为然：“彼此彼此。”
　　这时，于正海朝着聂青云道：“聂宗主，切磋切磋？”
　　“求之不得。”
　　二人去了云台。
　　陆州没有他们这么大的闲心，回去之后，便将嘱咐司无涯的事情，——书写符纸上。孟长东将符纸取走，与司无涯交换了信息，又返回将信息奉上。
　　陆州倒也不担心孟长东会透露消息，疑人不用，用人不疑。
　　看完司无涯的信息，陆州满意点头。
　　南宫卫九叶；叶天心九叶甚至掌握了业火，还有巨兽乘黄辅佐；明世因九叶；左玉书九叶；端木生勤能补拙，八叶；冷罗和潘离天也在着手开九叶，花无道八叶……神都有两名九叶；昭月因管理国事，修炼进速较慢；诸洪共六叶；周纪峰和潘重也上到了四叶；花月行八叶。
　　魔天阁的整体实力，已经达到了匪夷所思的地步。
　　只不过，让陆州疑惑的是，司无涯为什么没有在信息中告知自己的修为？
　　“是怕老夫责骂？”陆州一边抚须一边道。
　　看完信息后，陆州选择了将信息焚烧。
　　接下来，便是着手安心应对红莲。
　　“天武院，朝廷……”陆州念叨了一句，“洛宣……”
　　“还有，命格到底是什么？”
　　很多疑惑和谜团需要解答。
　　接下来两天，陆州都在房内闭关修行。
　　直至到了第三天。
　　小鸢儿来到了外面，躬身道：“师父，大师兄又跟聂青云打起来了！”
　　陆州睁开了眼睛。
　　感知了下体内的元气，修为已经进入后期。
　　只需要再修炼一段时间，便可踏入巅峰大圆满境界，到时便可开十叶。
　　“知道了。”
　　陆州起身，离开了房间。
　　他和小鸢儿一同出现在了峰顶上，看向云台。
　　云台的空间极大，视野开阔。
　　于正海和聂青云正火拼得你来我往。
　　漫天的刀罡相互交错。
　　一红一金，看得人眼花缭乱。
　　司空北辰看到了陆州出现，便施展大神通术，来到了跟前，面带笑意，拱手道：“陆兄，您这高徒果真不简单。”
　　“何以见得？”陆州问道。
　　“这打了三天，共战了十个回合，于正海的表现可圈可点。聂青云虽然压制了修为，但终究是十叶，占了些便宜……于正海十战虽败犹荣。”
　　这时，于正海一招君临天下，天空中宛若瀑布降下，刀罡席卷整个云台。
　　云山的弟子们，不管看多少遍，都惊叹不已。
　　“十战皆负？”陆州皱眉，“真是丢尽老夫的脸。”
　　“……”
　　司空北辰露出了尴尬之色，“九叶，战十叶。陆兄的要求是不是苛刻了点儿？”
　　“老夫一向如此，况且聂青云又岂会用真的十叶修为和于正海切磋。”
　　九叶想要胜十叶，那比登天还难。
　　“严师出高徒，受教。”司空北辰转过身，看向天空中的刀罡。
　　这一招君临天下，属实惊艳了众人。
　　聂青云眼神专注，用刀简洁，总能用最干净的招式解决身边的刀罡。
　　“于兄弟，到此为止吧。”
　　他抛出手中刀罡，于身体四周飞旋，将刀罡切掉。
　　于正海握住碧玉刀，说道：“你上当了。”
　　君临天下的刀罡还没彻底落下，于正海双手绽放出数丈之长的巨大刀罡奋力下劈。
　　一波三折。
　　刀罡振动。
　　聂青云本以为可以轻松躲开，却发现两边的君临天下挡住了闪烁。
　　心生惊讶。
　　只得举起刀罡迎接。
　　轰！
　　刀罡落下。
　　聂青云抬起头看了一眼，发现还有第二道，第三道刀罡落下。
　　“好手段！”
　　于正海下压碧玉刀。
　　气势，力量，技巧都达到他的极限。


第807章 水龙吟1
　　于正海仅有八叶时，也能使出比现在更精湛的刀技。
　　“君临天下”和“玄天星芒”都是于正海最为擅长的大范围刀罡进攻。这种刀罡华丽，震撼，清扫敌人时很有效率。缺点也很明显，威力上自然比不上单体进攻的手段。
　　现在他以君临天下为幌子，将刀罡汇聚一体，分三段攻击，完美增强了进攻性。
　　三道庞大的刀罡，劈向同一个地方，外加荒级武器，纵然是聂青云这样的十叶高手，也不得不耗费大量的元气，凝结成罡，保护他的天阶武器。
　　这三下，几乎将前面的劣势追了回来。
　　令云山的弟子们看得心神大振。
　　九叶战十叶，本就不可能战胜。
　　即便聂青云不好意思全力以赴，施展十叶的本事，以防胜之不武。但他绝对接受不了失败。
　　三刀下去。
　　饶是聂青云十叶之能，也不得不施展出全力，横刀抵抗。
　　剑罡荡出的罡气，打在云台上……
　　云台的四周，以及石板，石柱，都有特殊的阵纹刻画，可以抵抗一定的冲击。许多修行者在切磋时，也会有意避开的对建筑物的损害。云山弟子修行练功，也只能去半山腰，或者其他石台上。
　　这三道刀罡，导致石板龟裂。
　　弟子们惊呼出声，目不转睛地看着上方的于正海。
　　接着，于正海忽然收刀，五指一伸，刀悬浮了起来，五指成掌，压了下去。
　　“大玄天掌。”
　　大玄天章本就是一门雄浑霸道的功法，于正海将其融尽刀法中，使之处处看起来都像是刀法，但实际上，同样也可做掌法。
　　掌印迸发，覆盖上方。
　　聂青云后退三步，同样将刀抛出，单掌向上。
　　轰！
　　金掌和红掌碰撞在一起，罡气向四周迸发，站得近的云山弟子，被滚来的罡气气浪掀飞。
　　于正海下压掌力的同时，悬浮在上的碧玉刀，飞到左手中。
　　刀身颤动。
　　嗡鸣作响。
　　聂青云眉头紧锁，与于正海的十次战斗，他能明显地感觉到于正海的进步，而且是跨越式的进步。他感觉到了压力，一股必须得迎战的压力。
　　“这……”聂青云不敢相信。
　　他左手一抬，刀飞入掌心。
　　于正海掌力加大，双方进入角力的状态。
　　正常情况，九叶和十叶角力，必败无疑。
　　但于正海极其聪明地利用了荒级武器的特性，尽量抵消掉了这部分差距。
　　“再来三刀！”
　　于正海左手驭刀，下压刀罡。
　　聂青云提刀相迎。
　　砰砰砰！
　　几乎和刚才一样的场景重现在众人的面前。
　　两道长达数丈的刀罡，一金一红相互碰撞……
　　吃一堑，长一智。
　　众弟子纷纷后飞，凌空观看。
　　……
　　司空北辰毫不吝啬地夸奖道：“能将十叶逼到如此的境地，实属难得。”
　　同样感到不可思议的还有九重殿的两位首座，姚清泉和赵江河。他们也是响当当的九叶高手，自认做不到这一点。于正海能与十叶交手到现在，虽十次战败，但充分展现了九叶的极致。
　　如今，竟还有些占据上风的味道。
　　魔天阁的强大，超乎想象。
　　陆州看到此处，非常可观地评价道：“于正海能与聂青云战至此处，在刀法上也算是小有成就。不过，变通不足。”
　　“陆兄有何高见？”司空北辰虚心请教。
　　“剑有三等，三等之上最高等，万物为剑，无剑之道。”陆州抚须，侃侃而谈道。
　　这个说法，他从虞上戎口中听过，故而印象深刻。
　　“即四等剑。可惜我只能领悟到万物为剑……陆兄这么一说，我明白了。刀剑本为一家，刀即是剑，剑即是刀。”司空北辰说道。
　　高手之间的论道，有时候稍微一点，便清晰明了。
　　陆州继续道：
　　“他这一掌，已和聂青云逼平。左手空出，荒级碧玉刀下压，与天阶刀碰撞。这样做，的确能做得一些上风。但，也仅仅是取得一些上风。
　　“刀剑的确本是相通。若只是领悟到这一点，还远远不够。”
　　陆州继续抚须，目不转睛地看着金红刀罡的碰撞。
　　“掌也是刀，刀也是掌。”
　　“于正海，刚才对掌时，有取胜的希望。可惜……错过了。”
　　说完，陆州叹息一声。
　　司空北辰想起那一掌，还真是这样，佩服道：“陆兄一席话，胜读十年书。的确如此，上有荒级刀做势，聂青云单纯以天阶化解，不够。这时候对掌之处，反而是聂青云最薄弱的地方。
　　“陆兄，真是高见！”
　　陆州面色从容。
　　也许是在老年阁待的时间久了，如今听十叶的吹捧，也只是稍稍满意而已，并无太大波动。
　　果不其然。
　　聂青云抗住了这凶猛的一波进攻，修为的优势开始体现。
　　“轮到我了。”
　　双脚猛踏，以掌向上拖，硬生生将于正海顶了起来。
　　于正海推掌，试图借力脱离。
　　聂青云绽放刀罡朝着四周飞旋，将空中的区域占领。
　　于正海微微蹙眉，怎么办？
　　他本能地转头看了一眼。
　　“师父？”
　　于正海看到了师父就在附近观看，面色从容而镇定。
　　自若的神态，令于正海信心大定。
　　信心一来，整个人像是开窍了似的，想起了师父曾经的教诲，又想起了和虞上戎对敌的种种。
　　刀剑相通。
　　虞上戎曾评价过他的刀法，华而不实，炫技罢了。
　　真的只是这样吗？
　　于正海继续向上倒飞。
　　手掌与聂青云的手掌始终处于角力的状态。
　　碧玉刀与聂青云的天魂刀不断碰撞。
　　于正海好像领悟到了什么似的，指间罡气迸发，以掌做刀……
　　砰！
　　聂青云顿觉一股压力袭来，心生惊骇，收掌下坠！
　　碰撞时，于正海凌空后翻，单手抓住碧玉刀，缓缓落下。
　　两人遥遥相对。
　　这一回合，已经结束。
　　聂青云的表情上充满惊讶……
　　也不知过了多久，聂青云才抬手道：“佩服。”
　　说实话，聂青云这一回合交手，不满意。竟被九叶逼平，今后还如何在云山的弟子面前保持威信？
　　平得很窝囊。
　　众弟子亦是看得茫然，不知谁胜谁负。
　　双方看起来半斤八两……但一想到于正海只有九叶，而聂青云是十叶，就有些尴尬了。
　　“再来！”
　　于正海声音洪亮，认真地看着聂青云。
　　“……”聂青云无语。
　　这段时间，他才知道，于正海是个战斗狂啊！
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　不取胜，绝不放弃！
　　聂青云打得有些发怵，真不想跟他继续打了。
　　就在这时，陆州开口道：“不可无礼。”
　　于正海转身：“师父。”


第808章 水龙吟2
　　聂青云和云山弟子们看到陆州缓缓飞来，落在了云台上。
　　皆是露出好奇之色。
　　司空北辰依旧在原来的位置看着。
　　姚清泉和赵江河落在了左右，一同观看。
　　聂青云拱手道：“陆前辈。”
　　陆州点点头，抚须道：
　　“聂青云毕竟是十叶，你想以九叶取胜，不太可能，何必勉强？”
　　于正海说道：
　　“刚才就差一点……已经平局了。”
　　这话说得聂青云一脸尴尬。
　　陆州却摇摇头说道：
　　“你们已经打了十一次，前面十次你都战败。若是在生死战场上，只有一次机会，哪有后来的十次？”
　　“再者，聂青云与你终究只是切磋。切磋讲究点到为止……若真是杀人技，哪有你发挥的机会？”
　　于正海闻言，低下头，躬身道：“师父教训的是。”
　　这时，陆州转头看向聂青云：
　　“刀乃百兵之胆，自古以来，修行刀法的人数众多，总结创下了众多的刀法，并形成了固定的刀法套路，甚至派别。想要推陈出新，不太容易。
　　“但，天下功法，殊途同归。刀也好，剑也罢，不过都是为人所使用的工具。”
　　“刀来。”
　　陆州右手一抬。
　　于正海恭恭敬敬将碧玉刀放在师父的手心里。
　　也不知为何，在触及碧玉刀时，碧玉刀传来的冰凉感，令陆州心中一动。
　　仿佛四周一切都是刀。
　　万物皆可做刀。
　　掌是刀，树叶是刀，风亦是刀。
　　“你二人的刀招用老，变化不多。故而在长期的对敌下，很快就会了解对方的特性。时间越久，便越难分出胜负。长此以往，谁先找出破绽，便可取胜。”陆州道。
　　于正海深以为然地点头。
　　这让他想起了与二师弟虞上戎切磋的那段时间，二人在云照林地的一战，足足战了三天三夜。
　　这里面便有一个很重要的因素，那就是彼此之间太过了解对方。有时候，只需一个眼神，就知道对方下一招要出什么，从而本能地选择出最优的化解方式。
　　一来二去，难解难分。
　　陆州五指轻轻一握。
　　刀意袭来。
　　刀感丛生。
　　“刀中有八法，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突。与剑相比，刀招沉猛，大开大合，威力不小，但缺乏更细致的变化。其次，单刀看手，双刀看走，刀势一旦下沉，很难中途改变，借以步法改变。”
　　陆州缓声说道，“这些基本的东西，身为刀客，要千锤百炼。”
　　这些话，不仅是于正海和聂青云听得懂。
　　就连在场所有云山弟子们，也听得明白。
　　什么是老师？
　　用最直白的语言，告诉弟子们刀法的真理。
　　这……才是老师啊！
　　云山的弟子们露出了敬佩之意，仔细倾听。
　　陆州又道：
　　“以气驭刀，凝气成罡，可千变万化。这些，你二人都懂，老夫便不再赘言。”
　　陆州五指一松。
　　碧玉刀悬浮了起来。
　　罡气将碧玉刀拖着向上飞旋，升到了头顶。
　　这都是修行者掌握的基本功。
　　全都能看得懂。
　　聂青云和司空北辰却是一脸懵逼，不知道陆州他老人家说这些基本的干什么？
　　陆州向上一推。
　　碧玉刀继续向上。
　　“剑有四等，刀也有四等……”
　　云山的弟子们，议论了起来。
　　司空北辰深以为然地点点头。
　　这些理论早就在九重殿和云山内传播。
　　“手中无刀，便以掌做刀。”
　　陆州平抬而起的手掌，顿生刀罡，迸发了出来。
　　于正海和聂青云同时一愣，犹如醍醐灌顶。
　　想起刚才对掌的一幕——
　　于正海猛地拍了下大腿，道：“我怎么没想起来！”
　　聂青云有些不太服气地道：“敢问陆前辈，若是彼此都没刀呢？”
　　毕竟刚才二人的切磋，于正海的荒级碧玉刀给他带来了巨大的压力。
　　陆州抬头，仰望天空中飞旋的碧玉刀：“你看空中有什么？”
　　“碧玉刀？”
　　碧玉刀咻的一声，落下，砰的一声，插入地面中。
　　“你再看？”陆州问道。
　　天空中空无一物。
　　聂青云不解其意，试探地道：“元气？”
　　陆州摇摇头：“元气固然可以成罡，但终究有限。”
　　于正海说道：“风刀？”
　　“除了风，还有什么？”陆州问道。
　　两人被问住了。
　　陆州五指回拢弯曲。
　　掌刀消失的那一刻。
　　天空中出现了手指大小的刀罡，不是金色，也不是红色，而是冰块似的刀罡。
　　“水？”于正海惊讶道。
　　这一幕让他想起了年少时在魔天阁修炼刀法的场景。
　　那时在瀑布中锤炼刀技，那时师父便说过，等到能力足够的时候，便可以舍弃刀剑，驭水成刀。
　　元气迅速收拢。
　　天地之间，本就弥漫着数不清的水汽。
　　肉眼看不见，但元气却能将它们捕捉。
　　于是……刀罡形成。
　　这还不够。
　　天空中出现了不计其数的刀罡，整齐排列，像是组成了——刀阵。
　　一道又一道的刀罡形成的水龙，于空中飞舞。
　　于正海看得心潮澎湃。
　　就在这时，陆州脚下一踩，来到了刀阵上方，双臂一展。
　　向下俯冲。
　　水龙带出龙吟之声。
　　继续向下俯冲，一直飞到了云台最下方的水池里。
　　哗——
　　刀阵冲出池水。
　　比之前大百倍千倍的水龙刀阵，盘旋而上，围绕陆州飞旋。
　　云台上，所有的弟子仰天看着这华丽的一幕。
　　司空北辰和聂青云，何曾见到过这样的驭刀之术。
　　“聂青云，你能挡得住此招？”陆州凌空道。
　　“这……”
　　聂青云心虚了。
　　莫说是他，就算是司空北辰，领悟了万物为剑，也明白了施展此招的精髓，却没有足够的把握挡住这一招。
　　陆州俯瞰于正海，说道：“于正海，你可明白？”
　　于正海早就看得怔怔出神，这一问，他拉回思绪，连忙道：“师父亲自示范，徒儿岂会不明白？”
　　陆州身如羽毛。
　　缓缓落在云台上。
　　双手负在身后，天空中的刀阵水龙，刹那间散开，变成水滴。
　　雨水落下。
　　于正海和聂青云反应不及，成了落汤鸡。
　　再看陆州，那些水滴还没触及他的身体，便又尽数成了刀罡。
　　一滴一刀罡。
　　密密麻麻……
　　与之前纯水刀罡不同的是，这些水滴形成刀罡之外，都被包裹着金色的罡印！
　　于正海、聂青云、司空北辰：“……”
　　“此刀法，名为，水龙吟。”
　　刀阵形成的金龙，在金色罡印的包裹下，威力剧增，朝着聂青云扑了过去。
　　聂青云心中一惊，双脚一踏，双掌持刀，横刀在前。
　　龙吟声响起，刀阵上扬，宛如水龙抬头。
　　砰！
　　顶着天魂刀身，如同龙牙咬住了刀刃，将聂青云顶飞，一边后飞，一边想办法应对。
　　“法身，开！”
　　十叶红莲开！
　　陆州自身的修为只有九叶，知道开法身的情况下，境界势必会形成碾压，水龙必破。
　　但他岂会让聂青云如意。
　　“记住……”陆州缓缓抬起手掌，“要学会补刀。”
　　一掌推出。
　　泛着淡蓝掌印飞到龙头上，刀阵的威力再次增加数倍。
　　轰！
　　“不好！”
　　聂青云曲臂收刀，让一部分刀阵砸在法身和身前，然后立刻收起法身，凌空翻转。
　　陆州掌势下压……
　　水龙刀阵也跟着往下。
　　“陆前辈手下留情！”数名云山长老，连忙飞到云台上，一同下跪，大声喊道！


第809章 洛宣，你醒了
　　聂青云急速下坠，落地的瞬间，踉跄后退。
　　刀阵金龙尾适时俯冲。
　　龙头处的刀罡汇聚成最尖锐的刀罡，泛着淡淡的蓝光，乍一看，宛如蛟龙喷火。
　　聂青云想要抬起双臂，格挡这一招，只觉得双臂发麻，酸得丝毫抬不动，不由心中一沉。
　　只能眼睁睁地看着金龙刀阵铺面而来。
　　哗啦——
　　金龙刀阵在距离聂青云半尺之处瞬间解体，恢复成水滴，落在了地上。
　　一招结束。
　　鸦雀无声。
　　云台四周的弟子们，怔怔出神地看着一脸懵逼的聂青云。
　　如果说陆前辈在与叶真战斗时，突然发出惊天一掌，击杀陈天都是运气的话，那么今天这一招便击败云山聂青云，还会是运气吗？
　　云台上的水渍，顺着石板的缝隙，朝着低洼的地方流去，渐渐形成了一条蜿蜒的“小河”。这已经不是正常的水，而是可以杀人的水。
　　千柳观观主夏长秋是纯粹的道门修行者，道门思想深入骨髓，用他话而言，便是：上善若水，水利万物而不争。可如今再看这条水龙，又有所明悟。
　　司空北辰接二连三目睹陆州一招击败十叶强者，已经见怪不怪。是众人之中最为淡定之人。
　　其他人，无不被这一招“水龙吟”所折服。
　　刀即是万物，万物即是刀。
　　“谢陆前辈手下留情！”
　　“谢陆前辈手下留情！”
　　云山的几名长老磕头致谢。
　　若是聂青云出了事，那么云山就差不多结束了。
　　……
　　于正海就站在师父的侧后方，他将水龙吟的每一招一式，每一个细节都看得清清楚楚。
　　也许他本身就是刀法方面的高手，早年修行几乎是在师父极尽刻薄的环境下修炼，故而对师父以身示范，感到意外。更对“水龙吟”的理解极深。
　　于正海原地发呆，脑海中不断回放着陆州施展刀罡。
　　精彩绝伦，妙不可言。
　　他在想，如果让他施展，能否做到同样完美？
　　“看明白了？”陆州右手微抬，碧玉刀飞回掌心。
　　于正海回过神来，躬身道：“看明白了。不过，徒儿还有一个疑问。”
　　“讲。”
　　“前面您说的驭水成罡，我都能理解，最后您说的‘补刀’，徒儿没明白。”于正海的确也没明白。在他看来师父的修为高深莫测，连陈天都这样的修行者也被一巴掌拍死，一招击败聂青云并不新鲜，为什么还要补刀？
　　陆州将碧玉刀递给于正海，于正海恭恭敬敬接回。
　　“防患于未然。”
　　说完，又补充了一句，“剩下的，自己体会。”
　　于正海哪里还敢继续追问，连忙躬身：“是，徒儿谨记师父的话，早日掌握水，水龙吟。”
　　陆州负手而立，走下台阶，看向聂青云，说道：
　　“聂青云，可否明白老夫的苦心？”
　　聂青云心中一动。
　　想起之前处理天武院的事情，莫非，这是陆前辈借此机会敲打警告我？
　　他当即躬身：“明白。”
　　联想起那天陆州出掌的雷罡，更是势不可挡，如此人物，云山不应该再摇摆不定了。
　　陆州满意点头，拂袖离开。
　　他这一走，全场的压力骤然减轻。
　　司空北辰倒是没觉得什么，从远处飘然而来，落在二人面前，说道：“聂青云，这次你相信陆兄开命格了？”
　　“信了。”聂青云不再争辩。
　　“你有没有想过，两千年时间里，才有多少十叶诞生？有限的数量里，又怎么可能有人成功开启命格呢？两千年前能做到，如今再做到，并不奇怪。或许，当人类的修行达到足以傲视天地时，一眼便是万年，区区两千年不出命格，太正常了。”
　　这段时间，司空北辰想了很多。
　　很多事情，都想明白了。
　　“也许，你说得对。”聂青云说道。
　　“云山和九重殿斗了这么多年，矛盾长久未解。近千年以来，我九重殿没占你便宜，你云山也没占我便宜。你若有意，今日便坐下来，聊一聊，如何？”司空北辰说道。
　　聂青云没有立刻回应，而是转过身子，目光掠过云山的弟子们，还有跪在地上没有起来的长老们。
　　经过叶真的事，云山也算是动了根骨，哪有多余的力气继续跟九重殿斗？
　　“也罢。”聂青云说道。
　　就在二人准备离开时。
　　于正海说道：“聂宗主……”
　　“于兄弟有何指教？”聂青云回头道。
　　“切磋切磋？”于正海尝试地问道。
　　聂青云蹙眉，当即抓住司空北辰的手腕道：“司空老贼，今天不把事情说清楚，别想睡觉！于兄弟，今天有要事在身，切磋之事，改日，抱歉抱歉。”
　　司空北辰：“……”
　　众云山弟子：“……”
　　……
　　天武院，礼圣殿中。
　　莫不言将在云山的遭遇——汇报给了院长余尘殊。
　　众长老听完以后，皆是满脸怒色。
　　有人道：“院长，这件事决不能姑息，这帮异族胆大妄为，敢在红莲的地盘上胡作非为，真当我天武院无人？”
　　“有些事，必须得非常手段，我赞成血洗云山，给他们一个教训。今日若是纵容，天武院和朝廷的颜面何存？”
　　院长余尘殊沉默。
　　简庭中长老咳嗽了两下，说道：“稍安勿躁。”
　　众人安静留下来。
　　简庭中继续道：“各位的愤怒可以理解。我们派去那么多人前往金莲，尽数被杀。如今金莲的人竟在我们自己的地盘上横行无忌。可见他们的实力，不容小觑。有人亲眼目睹陈天都被那姓陆的一掌击杀。能做到这点的，极有可能开了命格。各位，命格高手，如何血洗？”
　　一盆冷水浇了下来。
　　礼圣殿中安静了好一会儿。
　　“命格哪有这么容易开的，陈天都被一掌击杀，那是因为他之前去九重殿跟司空北辰火拼，有伤在身。叶真这种废物九叶被人拿捏岂不是很正常？”
　　简庭中眉头一蹙：“你懂个屁！叶真有六命在身，法身九婴，道场中无惧十叶，熟知各类阵法，对云山所有的云台了如指掌。即便是院长亲自出手，也未必能轻松杀得了叶真。”
　　“好了。”
　　余尘殊出声。
　　礼圣殿中安静了下来说道，“你们说的都有道理，但此事不可操之过急，对方既然留了天武院的人，而没有杀掉，说明有所忌惮。命格之说，有待商榷。”
　　“那接下来怎么办？”
　　“我自有分寸，没有我的命令，谁也不可随便去招惹他们。”余尘殊说道，“都下去吧。”
　　“是。”
　　待众位长老离开了礼圣殿之后。
　　余尘殊缓缓起身。
　　朝着旁边的心腹弟子淡淡道：“她醒了？”
　　“是的，昨日便醒了。”
　　“此事保密，我去见她。”
　　“是。”
　　那名弟子跟随余尘殊离开了礼圣殿。
　　经过文星门，半尺池塘，到了天武院的最底层。
　　那名弟子掌灯，在石门附近摁了几下，石门缓缓移开。
　　顺着地下台阶，继续往下，足足下了许久，视野才开阔了起来。
　　地下一片黑暗。
　　余尘殊出现的那一刻，两边的黑暗之中爬起来不少人，可惜，都被那冷冰冰的寒铁铁链锁住，还有刻满阵纹的监牢。
　　漆黑之中。
　　传来沙哑而低沉的笑声：“嘿嘿……熟悉的臭味，臭味……臭味……院长，大，大人……嘿嘿……”
　　哗啦。
　　锁链抖动的声音响起。
　　掌灯的弟子吓得浑身发抖。
　　“院长……院长……我想死你了。”
　　余尘殊面色如常，没有理会两边的声音。
　　一直走到了最深处，又一处石门之前。
　　“打开。”
　　“是。”
　　石门缓缓移开。
　　与身后漆黑的监牢世界不同，这里反而安静，还有一道微光从上方落下。
　　地方不大，干净整洁。
　　石室的构造很特殊，墙壁上的纹路，复杂而多变。
　　床铺，就在前方。
　　在那床铺上，躺着一人，脸上布满褶皱，头发已白，两眼无神，嘴唇干裂。
　　余尘殊负手步入石室，来到床铺边缘。
　　沉默片刻，他抬起手挥了下。
　　身旁的弟子躬身退出了石室，将石门关上。
　　也不知过了多久，余尘殊叹息一声，开口道：“洛宣，你终于醒了。”


第810章 太虚在哪里
　　石室中的安静，很容易让人产生幻听，长时间不说话的话，耳朵里不由自主产生一种嗡鸣声。
　　余尘殊打完招呼以后，产生了这种感觉。
　　很不舒服。
　　他不喜欢这种过于寂静的环境。
　　但他知道，眼前这位，躺在床上，眼神空洞的洛宣，很喜欢安静。
　　沉默了片刻，余尘殊还是忍不住打破了宁静，说道：“洛宣。”
　　洛宣依旧没有回应，神情茫然，不知所措。
　　她就像是被人抽走了灵魂似的，眼睛里什么都没有，没有聚焦的能力，没有听到声音的本事。
　　余尘殊坐在了床边。
　　“别装了，我知道你很痛恨我，痛恨我不该对外宣称你是疯子。可是……你的研究实在太疯狂了。让人难以接受。唯有出此下策，才能长治久安。哎……”
　　长叹一声，继续道，“你知道吗？我心里比你难受多了。这世上，没有人比我更懂你。你那么善良，那么聪明。可我不得不这样做。你，能明白吗？”
　　“罢了，我也不奢望你能明白。”
　　“三百年了，你的说法，一步步被验证……人们都在质疑天武院当初的做法，是不是冤枉了你……呵呵，虽有些可笑，但事实如此。”
　　“对了……”
　　“天梭，水梭，空辇，都已成了现实。”
　　余尘殊从未像今天这样说过很多话。
　　平日里不苟言笑，甚至严肃认真。
　　却在洛宣的面前，滔滔不绝。
　　说到这里，余尘殊停了下来，侧头看向躺着的洛宣。
　　他试图从洛宣的眼神里，看到喜悦，兴奋，可惜的是，一无所获。
　　余尘殊的笑容僵住，渐渐凝固，又恢复成了平时刻板的模样，甚至有些阴沉——
　　“别装了。”
　　“天外天的世界已经被证实，你和姜文虚一样，在三百多年前便到了金莲界。可如今，金莲成了我们最大的敌人。天武院不能没有你。”
　　“继续装下去，没有意义。”
　　余尘殊的眉头渐渐拧在了一起。
　　站了起来，负手道：“对手很可能开启了命格，你研究了很多年，到底怎么样才能开命格？”
　　豁然转身，眼睛怒睁，问道：
　　“要怎么杀掉命格？”
　　床铺上的洛宣，双目依旧空洞无神，除了有生命的存在意外，更像是一副没有灵魂的躯壳。
　　这让余尘殊异常烦躁。
　　洛宣极致的冷漠态度，激怒了余尘殊。
　　余尘殊突然抬掌，轰出一道掌印，那红色的掌印闪电般朝着洛宣飞去了过去，砰……
　　打在了床铺的下方！
　　洛宣无动于衷。
　　甚至连眼睛都没有眨。
　　除了呼吸，心跳证明她现在活着意外，洛宣和死了没区别。
　　余尘殊收掌，立时懊悔了起来……愧疚了一段时间，他渐渐平复。
　　“洛宣，是你打开了天地间的禁忌，那么就请你起来，解决这一切！告诉我……太虚在哪里？！太虚种子你到底放在了哪里！！！”
　　说到最后的时候，余尘殊的情绪激动了起来，眼睛瞪大，甚至出现了血丝。
　　高高在上不可一世的天武院院长，竟成了这般小家子气的人，谁人敢想？
　　可惜的是。
　　洛宣始终一言不发。
　　余尘殊摇了摇头。
　　他随手一抬，身后的石门缓缓移开。
　　那名跟随余尘殊的弟子掌灯进入石室。
　　余尘殊的神色恢复，负手在后问道：“洛宣的情况如何？”
　　“回院长大人，已经找女医师检查过了，她可能得的是失魂症。”那弟子说道。
　　“失魂症？”
　　“这种失魂症，不会与人交流，没有记忆和思考，甚至连动物都不如，她现在……现在就是一副活着的躯壳。”
　　余尘殊闻言眉头微皱。
　　“好好照顾她，无论如何要治好她的失魂症。”
　　“是。”
　　余尘殊负手离开了石室。
　　通过狭窄黑暗的甬道，来到了又黑又臭的地下监狱区域。
　　“嘿嘿……熟悉的臭味，院长大人……我可想死你了……”
　　“来嘛，院长大人……几百年了，几百年了你的身上，还是那么的臭，臭味……”
　　以往余尘殊不会与这帮人计较。
　　也没人知道天武院的地下，关押着世间众多的强者，这些强者都被冠以“恶魔”、“疯子”、“神经病”等称号。
　　可今天，余尘殊的心情差极了。
　　走到中间的时候，余尘殊停下脚步。
　　目光看着前方，用极其冷漠的口吻说道：“看来，我给你们的教训，还是不够。”
　　“别，别打我……院长大人，您想要太虚种子吗？我可以告诉您……您过来……快过来……”
　　哗啦——
　　黑暗中响起锁链拉扯的声音，噌的一声，似乎锁链有距离，将他们束缚在了原地。
　　余尘殊突然双臂一展。
　　四周出现深红色的红罡，朝着两边飞舞了过去。
　　砰砰砰！
　　紧接着黑暗之中响起惨叫声。
　　惨叫的同时，传来讥讽的笑声。
　　“你也就这么点能耐了……你敢把我们放出去，痛痛快快公平打一架吗？胆小鬼，你不敢……就这还想找到太虚，做梦吧你！哈哈哈哈……洛宣是天才！是你永远无法企及的天才！！哈哈哈哈……”
　　笑声渗人。
　　余尘殊神色漠然道：“让你们失望了，洛宣的构想，我已实现。”
　　“不可能，不可能……想要骗我们，门都没有！余尘殊……你别走，你别走——”
　　哗啦！
　　锁链挣扎的声音再次响起。
　　余尘殊没有理会他们，而是离开了地下。
　　……
　　三天后。
　　寂静的石林之中。
　　虞上戎经过三天的调息修养，他的伤势恢复了一半。
　　元气修为也恢复了不少。
　　睁开眼时，骄阳当空，好在有远处的参天树木，挡住了一些光线，留下不少阴凉之处。
　　虞上戎转头看了一眼，卧坐在附近的吉量马。
　　吉量马吁吁地叫了几声。
　　虞上戎单手一抬，长生剑飞回掌心。
　　断剑出鞘！
　　在他的驾驭下，断剑朝着石林外飞去，当断剑将要飞出石林的区域时，那些石林便勾连出道道天网，像是蜘蛛网似的，将断剑挡了下来。
　　砰砰砰！
　　长生剑在密密麻麻的罡线阻拦下，坠落在地。
　　“嗯？”
　　虞上戎再次尝试。
　　断剑飞起。
　　剑罡出现。他凝练出数十道剑罡护卫断剑，朝着外面飞去，抵达边缘地带的时候，石林再次勾连出天网，砰砰砰，将断剑阻挡了下来。
　　“如何破解石林之阵？”
　　虞上戎收回长生剑，返回那发光的阵纹中心地带。
　　中间的地方是类似一个圆形的石板地面，上面的阵纹明显是有人刻画。
　　如果江小生说的是真的话，这些阵法是先贤遗留，能保存至今，事情便难办了。
　　虞上戎甩出一道掌印，打在地面上。
　　砰！
　　那地面上的阵纹散发出一道能量波动，便消失不见。
　　强力破坏不了。
　　他抬起头，寻找可以出去的机会。
　　跃上吉量，于石林中到处飞行。
　　每当他抵达石林边缘地带的时候，石林便是自动发出罡线，相互勾连在一起，形成“蜘蛛网”。
　　虞上戎对每个石柱都进行了掌印上的洗礼，奈何，石林无动于衷。
　　中途的时候，还有不少飞禽飞入了石林的区域，然后被困在石林中。
　　“是阵，便有弱点，便有破解之法。”
　　虞上戎返回阵中，仔细思量。
　　“既然石林是通过相互的勾连形成的大阵，那如果将这种勾连打断，岂不是可以出去？”
　　试试看吧。
　　虞上戎祭出断剑。
　　剑罡出现。
　　一分二，二分四，四分八。
　　断剑向外飞行的时候，罡线出现，虞上戎眼疾手快，调动剑罡，挡住罡线。
　　砰砰砰！
　　剑罡挡住了一部分罡线，奈何其他的石柱之间依旧勾连成功。
　　“数量不够？”
　　虞上戎意识到了关键之处。
　　三百六十一根支持，每两两之间都会形成一条线，若是将他们全部相互阻断起来，每个石柱最多需要三百六十道剑罡阻隔。
　　这样如何能做到？
　　虞上戎想了想，淡然微笑道：“或许，先贤们也想让我在此领悟天子剑。”
　　他盘腿坐下。
　　断剑悬浮在前。
　　“万物归元。”
　　四面八方尽是金色的剑罡，朝着三百六十一根石柱飞去。
　　剑罡如潮水，奔袭四周。
　　石柱的天网出现时，虞上戎突然纵身而去，双掌一合，手势之中元气宣泄。
　　嗡——
　　哗啦！


第811章 第六个神通
　　每一个剑罡都极其准确地挡住了一道罡线。
　　数不清的剑罡，停滞在空中，像是粘在了“蜘蛛网”上。
　　画面定格。
　　虞上戎抬头看了一眼。
　　石林勾连的罡线还在，没有消失。
　　“数量不够。”
　　他只能不断增加元气，增加控制力。
　　通玄只能驾驭一两道剑罡，后面每提升一个境界所能驾驭的剑罡数量便会增加很多。入了元神境界，便可以依托武器产生成百上千道剑罡。
　　但……人类终究有极限。
　　三百六十一根石柱，两两之间便是一条罡线。
　　虞上戎必须凝聚出六万多道剑罡，方能将所有的罡线阻断。
　　咔——
　　剑罡消散。
　　数量还差得远。
　　虞上戎落了下来。
　　也就是这个时候，中间地带的石板阵纹区域，散发微弱的光芒，在阳光的照耀下，那阵纹的光亮不起眼，若是在石林之外，几乎看不到。
　　接着，三百六十一根石柱，开始颤动。
　　跟着石板的纹路一同嗡嗡作响。
　　一股特殊的吸引力产生。
　　“生机？”
　　虞上戎看向四周，目光落在了刚才不小心闯入石林的那只飞禽身上，没多久，那飞禽便挣扎不在动弹，落在了地上，生机全无。
　　“汲取生机？”
　　他点住穴道，将生机缩在丹田气海和奇经八脉之中。他本就是短命之人，哪怕是破了九叶，他所获取的寿命也是有限的可怜。没有金莲，更无法得到生机的反补。
　　尽管如此。
　　这石林的诡异阵法让他想起了江小生临走时说的话，这阵法果真会吸走人的寿命！
　　没多久，那飞禽变成了干瘪之物，毫无生机。
　　虞上戎不再修炼，而是尽可能地与这种吸引力作斗争。尽管如此，体内的生机就像是袅袅炊烟，慢慢冒了出去。
　　“吉量，出去。”虞上戎轻喝一声。
　　吉量马没有听从他的命令。
　　而是做了一个令他也感到震惊的事情。
　　吉量马踏空而去围绕虞上戎旋转了一圈……
　　缟身朱鬣，目若黄金，名曰吉量，乘之寿千岁。
　　吉量马的双目泛着淡淡的金光，一股生机，飘了出来。
　　虞上戎心中惊讶。
　　他忽然想起师父的另外一个坐骑，白泽。当它释放能力的时候，普降祥瑞大雨，凡待在雨中的，伤势元气都会得到恢复。
　　吉量的能力，竟是补充寿命！？
　　仿佛这一切冥冥中自有注定……短命熏华，朝生夕死。
　　不知持续了多久。
　　虞上戎不仅没感觉到生机被吸走，反而在吉量的保护和补充下，体内的生机明显多了不少。
　　哪怕是百年也好，也足以让人惊喜。
　　阵纹的光亮消失了。
　　石林中的颤动也跟着停止，一切安静了下来。
　　虞上戎起身，看了看吉量。
　　吁——
　　没等虞上戎反应过来，吉量踏空而起，朝着天上飞去。
　　砰！天网将它拦下。
　　“你要回去？”
　　吁。吉量马点了下头。
　　虞上戎拍了拍马背，淡然一笑：“给我一点时间，若破不了此阵，我便再不用剑。”
　　他看向四周的石林。
　　在这之前，要先将修为彻底恢复。
　　时间紧迫，虞上戎当即盘腿而坐，双掌叠放，长生剑开始在四周飞了起来，像是巡逻似的，一圈又一圈……
　　吉量马跟着断剑，四周奔腾了起来。
　　也不知道是无聊，还是想出去。
　　……
　　云山。
　　同样在闭目修行者的陆州，在无比寂静的环境下。
　　天书的字符在脑海中不断来回飞旋。
　　一道道金色篆书的符号，越发地清晰了起来——
　　他能明显地感觉到非凡之力正在产生变化。
　　陆州心中微动，难道是上次的天书开卷起作用了？
　　自上次使用开卷，参悟至今，也没能开启下一个神通。
　　这突如其来的变化，让陆州感到奇妙。
　　天书的符号，总是由最开始的鬼画符，慢慢变成一个个能看懂的符号，转瞬间，这些符号汇聚成一句话：
　　所谓十方一切世界无量众生，死此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见……
　　这句口诀，也是最初参悟人字卷天书时便有的口诀，果真在后续的参悟中一个个显现了出来。围绕这句口诀的，还有密密麻麻的天书文字，一个也看不懂。
　　陆州的非凡之力正好处于暴饱和的状态。
　　于是他开始默念口诀。
　　“所谓十方一切世界无量众生……”
　　双眸泛蓝光。
　　心中所想，目光所及。
　　他在闭目的情况下，看到了云台中双掌合十的于正海，碧玉刀悬浮在他身前。
　　仅仅一个呼吸间，非凡之力流逝了一半！
　　陆州连忙中止天书神通！
　　“这……”
　　他不知道是惊还是喜。
　　如此神通，那岂不是可以肆意窥探？
　　那要是不小心看到谁在洗澡，岂不尴尬？
　　他摇了摇头。
　　怎么老是胡思乱想。
　　一个呼吸的时间，浪费一半的非凡之力，这个消耗属实肉疼。
　　用可以抗衡十叶的底牌手段，浪费在短暂的窥探上……血亏。
　　这么一盘算，这个神通挺鸡肋的。
　　陆州打开界面看了看——
　　功德点：117440
　　剩余寿命：219740天
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量（休息中……），穷奇，当康。
　　“吉量？休息中？”陆州感到奇怪。
　　白泽在施展能力之后，才会进入休息的状态，吉量是触发了什么能力？
　　陆州轻叹一声。
　　神通虽然鸡肋，但是趁着不用非凡之力的时候，也不是不可以。
　　况且有紫琉璃傍身，恢复速度也快。
　　于是陆州再次默念口诀。
　　双眸泛着淡淡的蓝光。
　　非凡之力倾斜而出。
　　石林，吉量碰撞罡线，追着断剑，虞上戎盘腿而坐的场景出现在眼前。
　　看到那断剑的时候，陆州心中一动，当即喝道：“吉量，护好他。”
　　不断追着断剑的吉量顿时停了下来。
　　前面双蹄抬起，仰头向天，一声马啸。
　　吁——
　　然后老老实实跑到虞上戎的身边，卧了下去，服从了命令。
　　虞上戎睁开眼，有些奇怪地看了一眼吉量，刚才还到处狂奔，却突然间老实了下来。
　　吉量马卧在地上，不一会儿，睡着了。
　　……
　　陆州睁开了眼睛。
　　“来人。”
　　门外一名云山弟子躬身道：“陆前辈请吩咐。”
　　“将于正海叫来。”
　　“是。”
　　不多时，于正海到来。
　　“师父，您叫我？”
　　“你二师弟有难，应该离云山不远，具体位置未知，你去支援。切记，若遇强敌不可恋战，你的任务，是要找到你二师弟。”陆州说道。
　　于正海听完面露惊讶之色，但没有多问，当即道：“是，徒儿这就去找他。”


第812章 破局
　　于正海从师父的语气中感觉到了事态的紧急，一想到二师弟好几天没有出现，隐隐也有些担忧。在过去的很多年时间里，虞上戎不管面对什么样的困难，从未出过差错。
　　刚飞出云山山脉，于正海忽然想起一个问题：“师父是怎么知道的？”
　　悬空停滞，眉头一蹙。
　　“对啊，师父是怎么知道的？”
　　于正海回头看了一眼云山的方向。
　　也许是师父他老人家有什么特殊的手段？
　　想起孟长东和司无涯联络的场景，连忙摸了摸自己的身上。
　　头发，腰间，腿部……
　　并没有检查出阵法或者印记。
　　于正海反而有点失落，这么关注二师弟？师父他老人家果然是偏心。
　　……
　　陆州连续两次施展新的天书神通，非凡之力空空如也。
　　“这神通固然好，就是太浪费了非凡之力了。”
　　轻叹一声，取出紫琉璃。
　　紫琉璃提升了不少恢复速度，有它帮助的话，三天多一点便可以蓄满非凡之力。但总觉得还是慢了点。
　　陆州又取出闪耀之石。
　　“还能再提升一级吗？”
　　他默念了一声使用。
　　【叮，闪耀之石无法用于提升荒级物品。】
　　“……”
　　罢了。
　　收起紫琉璃和闪耀之石，陆州进入参悟天书的状态。
　　接下来的三天时间，于正海围绕云山，寻找虞上戎的踪迹。他本想多叫两人一同寻找大，但考虑到他们都是红莲界之人，不可靠。小鸢儿和海螺的修为较低，留在师父身边安全一些。
　　但是一个人的力量，实在太有限了。
　　找人，无异于大海捞针。
　　转眼便是三天时间过去。
　　……
　　虞上戎再次睁开了眼睛。
　　经过这段时间的调息修养，他的伤势和修为已经基本恢复。
　　他看向旁边的吉量马，始终处于沉睡的状态。
　　幸运的是，石林中的阵纹并没有在像之前那样，汲取寿命。吉量马补充的寿命虽然不多，但见它这架势，似乎可以自行恢复。
　　虞上戎拿起长生剑，拔了出来。
　　哪怕只有半截儿，依旧给他带来了足够的自信。
　　“天子剑……”
　　他念叨了一句，将断剑抛出。
　　在他纯熟的驾驭下，断剑围绕三百六十一根石柱来回穿插飞旋。巡逻一圈后，顿生成千上万道剑罡。
　　虞上戎脚尖轻点，跃入空中。
　　他学聪明了，他没有过早触发石林的天网，而是向上悬浮，来到了石林的最顶出。
　　这样视野最佳。
　　每两个石柱之间要保证有一道剑罡。
　　虞上戎的数学可没有司无涯那么好，也没那闲心去计算。
　　使用这种最原始的方式，也能解决。
　　目光所及，剑罡悬浮……
　　“还差如此之多。”虞上戎没想到。
　　以他九叶的修为，全力以赴的情况系，瞬间凝聚一万道剑罡，已经很惊人了。放眼望去，却还有很大的区域没有被剑罡覆盖。
　　“也好，若太轻松，便会很无趣。”虞上戎双掌一合。
　　啪！
　　掌间的罡气迸发四射。
　　悬浮在石林中的剑罡，集体嗡鸣。
　　长生断剑则是悬浮在最中间的位置，以其为主，控制力辐射四周。
　　“开。”
　　上万道剑罡，集体一分为二。
　　唰——
　　剑罡成两万道。
　　手指一颤。
　　虞上戎感觉到了压力增大数倍。
　　不论是精神意志，还是对丹田气海的压力，元气的控制力，都达到了极致。
　　阳光落下，与剑罡交相辉映。
　　这不试不知道，一试才知道自己有多差。
　　堂堂剑魔，无往不利，无战不胜的剑魔，竟只能驾驭两万道剑罡？
　　他和于正海一样，从不服输，好胜心极强。
　　这位来自大炎的剑道高手，令人闻风丧胆的剑魔，自信的表情终于被严肃和认真所取代。
　　心中一横。
　　手中动作变幻。
　　全力以赴。
　　元气宣泄了出去，剑罡再开！
　　四万道剑罡出现刹那……哗啦——
　　剑罡如玻璃似的支离破碎，漫天消散。
　　长生断剑笔直坠落，直刺地面，发出砰的声音。
　　虞上戎落了下去，踉跄一下……
　　“不行。”
　　他没有气馁。
　　擦掉了脸上的虚汗，盘腿坐下，调息，打坐。
　　元气恢复。
　　同时他也在思考，如何能驾驭更多的剑罡。
　　四万道剑罡只能持续一瞬间，这还远远不够。
　　“缩小体积。”
　　“节省元气。”
　　虞上戎总结之前的失败之处。
　　只需要阻隔罡线即可，没必要凝聚太大的剑罡。
　　想到这里，虞上戎开始为下一轮尝试做准备。
　　转眼又是一天过去。
　　虞上戎足足尝试了十多次，尽数失败。
　　最好的一次，凝聚了六万道剑罡，但持续的时间太短。
　　一来二去。
　　搞得身心俱疲。
　　入了夜。
　　明月高悬。
　　虞上戎陷入沉思。
　　“到底什么是天子剑？”
　　“开以阴阳，持以春夏，行以秋冬，上决浮云，下绝地纪……”
　　思想高度决定剑的高度？
　　他的目光落在了长生断剑上。
　　“争强斗狠……始终是落了下乘。”
　　虞上戎缓缓起身。
　　屏息凝神，意守丹田。
　　脚下迈开，一道八卦金印亮起，开阴阳，元气升腾而起。
　　脚尖轻点，以一招白鹤亮翅的姿势迅速上升……还未到顶，剑罡丛生。
　　嗡——
　　长生剑飞到最中间的位置。
　　金色的罡印，将丛林照亮。
　　有了前面多次失败的经验，虞上戎凝结剑罡的速度快了很多，直接来到了万道剑罡。
　　第一次，一分为二。
　　虞上戎很轻松地将原先的万道剑罡一分为二，两万道剑罡形成。
　　“再开。”
　　嗡！
　　四万道剑罡。
　　到这里的时候，虞上戎双掌叠放，身姿笔直悬空。
　　“法身！”
　　十五丈法身屹立夜空。
　　方圆千米范围内都被十五丈的法身照亮。
　　正在云山附近天际四处寻找的于正海，转头瞥了过去。
　　“金色法身？”
　　离得很远，从于正海所在的位置看过去，只能看到一点光亮。
　　但他没有犹豫，立刻朝着法身出现的方向飞了过去。
　　放眼望去，距离并不近。
　　于正海全力飞行。
　　……
　　虞上戎看了下四周，四万道剑罡，没必要全部一分二位了，只需要分一半以上即可。
　　双掌颤动。
　　维持元气的宣泄。
　　“开！！”
　　其中两万多道剑罡分开，六万五千道剑罡形成。
　　尽管如此，有数十道剑罡因为离得太远而消散。
　　他将所有剑罡悬浮在勾连罡线之中。
　　额头已布满汗水。
　　“还差一点……”
　　他目光搜索。
　　他从未像今天这般出现了一丝的着急。
　　下方的阵纹，又亮了起来。
　　如果要让它再次汲取寿命，那么下一次尝试就得好几天以后了。
　　虞上戎一向镇定从容。
　　如今紧绷的心情和压迫的环境，反而越发激发了他的战斗力。
　　他便是这样的剑道高手。
　　越强则强！
　　越是艰难的环境，越能促进他的成长。
　　急思中，他的目光扫过三百六十一根石柱。
　　“万物为剑？”
　　三百六十一根石柱……这不就是棋盘吗？
　　世事如棋刚柔韧，人生似石棱方圆……岂能容许一步之差？
　　虞上戎露出淡笑，毫无保留地将丹田气海中所有的元气，倾斜而出……
　　四角处的剑罡丛生，补足了所有的区域。
　　纵身向上。
　　虞上戎直逼天空。
　　在他跃出石林最顶处之时，石林相互勾连的罡线，尽数被剑罡阻挡。
　　砰砰砰……
　　罡线撞击在剑罡上！


第813章 领悟剑道
　　砰砰砰……
　　石柱与石柱间勾连出的罡线尽数碰撞在剑罡上。
　　待所有的罡线勾连完毕，被足足近六万五千道剑罡挡住……这是何等的华丽壮观的场面。
　　这大概是虞上戎到目前为止所能驾驭的最多数量的剑罡。
　　几乎倾尽了所能。
　　壮观归壮观，阵法还没破？
　　“不行？”虞上戎心生疑惑。
　　刚产生这个念头，三百六十一根石柱间的罡线，尽数断裂，消散于空中。
　　中间石板上的阵纹，还未彻底亮起，便暗淡了下去。
　　西面八方的石柱，出现了稍微的颤动，上面刻画的阵纹，像是年代已久的灰尘似的，——剥落，随风飘散。
　　破了！
　　虞上戎满意点头。
　　一股前所未有的成就感袭上心头。
　　一方面，他征服了先贤留下的大阵。
　　另外一方面，他不仅领悟了天子剑，还领悟了万物为剑。
　　天生万物，何以为剑？
　　断剑又何妨？
　　喜悦以及在熏华墓中斩莲的一幕再脑海中重现。
　　剑还在，人也在。
　　断剑重铸之日，剑魔归来之时。
　　这时，法身消散。
　　一股失重感袭来——
　　呼！
　　虞上戎心中一惊，始觉丹田气海中一丝元气都不剩，被榨得一干二净。
　　“喂！吉量……”
　　轰！
　　虞上戎落在了地上。
　　“……”
　　要优雅，要从容。
　　剑魔从来都不能狼狈。
　　修行者跨过淬体九重，这种程度的坠落，并不能伤到他。
　　就是对形象有所影响。
　　吁。
　　吉量抬头看了一眼，又趴了下去。
　　虞上戎左右看了下，稳住了心态，盘腿坐好。
　　将身上的灰尘弹飞。
　　理顺头发，迎着月光，露出淡笑：“吉量，这阵破得如何？”
　　啪，啪，啪……
　　“破得漂亮！”
　　身后一道黑影鼓着掌走了出来。
　　月光落在了他的面容上。
　　虞上戎循声望去。
　　“江小生？”
　　“我监视了你这么久，就是要确定你死……没想到，你居然能破阵！？”江小生说道。
　　虞上戎摇头道：
　　“区区小阵，不值一提。”
　　“别装了……瞧你那狼狈的模样。今天，我便替师父报仇。先取你的命。临终前，你还有什么遗言，我会一并带给你师父。”江小生说道。
　　“就凭你？”
　　虞上戎看向长生剑。
　　可惜长生剑已断，能量全无，符文也早已退去。
　　他已经无法像以前那样，徒手灭元神。
　　“就凭我。”江小生一字一句道，“相信我……”
　　说话时，言语间透露出一股诡异的气息。
　　令虞上戎微微皱眉。
　　江小生抬起手：“没有遗言，那便上路吧！”
　　一掌推出，掌印向前飞去。
　　虞上戎本能踏地，奈何没有飞起，只得侧身一躲，那掌印命中石柱，砰一声响。
　　江小生摇摇头：“我不会给你恢复的机会，有些人，就是死于话多……”
　　说完，便双掌推出！
　　数道掌印朝着虞上戎激射而去。
　　虞上戎凭借淬体的力量和多年来战斗的本能，左右闪躲。
　　同时加速恢复元气。
　　可惜战斗状态下，元气恢复的实在少的可怜，甚至连出掌的机会都没有。
　　只要一掌！
　　凝聚出一掌的元气即可！
　　尽管他处于极其危险的境地，但他依旧十分镇定。
　　江小生见他身法非凡，便不再保留，法身开启。
　　一座五叶红莲法身，朝着虞上戎扑了过去。
　　“五叶？”
　　虞上戎没想到叶真的徒弟竟到了大修行者的境界。若是五叶以下，他完全可以做到一掌击杀，但过了五叶，便没那么容易了。
　　江小生的作战经验继承了叶真的习惯。
　　他很果断开动法身，想以最强的姿态结束战斗。
　　法身倾斜横扫了过去。
　　虞上戎迅速后退！
　　吁——
　　吉量闪过红莲法身，四蹄践踏。
　　砰砰砰砰！
　　每一脚都踩在了红莲法身上。
　　江小生带着法身后退了数步，抬头道：“畜生，一会儿我杀了他，定将你降服！”
　　他监视的这段时间，知道吉量马透支了能量。
　　当即不理会吉量马，向前掠去。
　　砰砰砰！
　　石林之阵毁掉以后，变成了无用的废石，红莲法身将十多根石柱撞倒。
　　江小生抬手便是一击……
　　虞上戎不得不榨干体内刚存的一丁点元气，身轻如燕，后跳了数十米之远。
　　江小生蹙眉。
　　战斗经验的差距体现出来了……
　　虞上戎迎风而立，月光将他的身影拉得笔直，微笑道：
　　“小朋友，相信我，以你的能力，想要杀掉我，还差得远。”
　　“那就试试！”
　　江小生施展大神通术，闪烁向前。
　　这是虞上戎最不想看到的招式……这样会极快拉近二人的距离。
　　就在江小生的红连法身来到身前时。
　　“喂。”
　　上方袭来戏谑的声音——
　　接着，刀罡落下。
　　漫天金光。
　　大玄天章，玄天星芒，君临天下，惊鸿一瞥，冰封三尺……
　　一个接着一个的绝招。
　　那五叶红莲法身，先是被玄天星芒分割，然后又被君临天下切开，又被冰封三尺冻住。
　　最后，惊鸿一瞥划过了江小生的脖子。
　　砰。
　　碧玉刀笔直地插在地面上，迎着月光。
　　于正海落了下去，颇有些得意地道：“如何？”
　　虞上戎不以为然：
　　“区区五叶，你却用了四招。”
　　“不。”
　　于正海摇摇头，“前些日子，我从师父那里学到了不少。师父的话，令我感触颇深。”
　　“哦？”
　　“五叶很弱吗？不弱。也许他能像你一样，做到三叶杀六叶，五叶杀八叶呢？”于正海侃侃而谈道，“不要轻视任何一个敌人，哪怕他看上去只是一个小小五叶。”
　　“这真是师父所言？”虞上戎不太相信。
　　“总结下来，便是一句话……”于正海看向虞上戎，“要学会补刀。”
　　“……”
　　吁吁。
　　吉量马跑了过来。
　　虞上戎心情不错，也不想跟于正海较劲。
　　拍了拍吉量马背。
　　“大师兄，你说得有理。今日我不与你争……师父曾说，剑分三等，好勇武争锋，只会落入第二等。如今我已经领悟天子剑，乃至无剑之道，不想再争。”
　　于正海闻言，疑惑道：“真的？”
　　“待师兄领悟万物为刀，再争不迟。”
　　“好。”
　　虞上戎回头看了一眼江小生的尸体，返回石林，将长生断剑捡回。
　　“大师兄如何得知我在此处？”
　　“师父担心你的安危，令我来寻你。”于正海笑道，“你看起来似乎情况不妙？不过，我不会嘲笑你，你我之间算是扯平了。”
　　虞上戎摇头道：“其实大师兄不出手，他也不是我的对手。”
　　“你不是说不争的吗？”
　　“一码归一码，勇武争锋可让，理，不能让。”虞上戎跃上吉量马，踏空而起，微笑着说道。
　　于正海不服，跟了上去：“你都没元气了，你怎么杀他……”
　　“我有的是方法，不劳师兄操心……”
　　“我不觉得你有方法。”
　　“……”
　　两人一路抬杠，不多时便消失在天际。
　　然而……
　　月光落在江小生身上的时候。
　　他却突然睁开了眼睛！
　　顿时满头大汗，气喘吁吁……
　　看着胸口的一摊血迹，江小生顿时怒火中烧。
　　“今日杀身之仇，他日必报……”
　　江小生艰难爬了起来，不甘地道，“一定要拿回师父的紫琉璃。”
　　哇——
　　一口鲜血吐在了地上。
　　他拖着受伤的身躯，朝着丛林中走去。


第814章 皇帝亲临
　　在于正海寻找虞上戎的这段时间里，陆州将天书的非凡之力在重新蓄满。
　　耳边却在这时，传来一千点功德的奖励。
　　“一千点……”
　　这个数值，这个奖励的修为，对虞上戎没有威胁才对，为什么会被困住呢？当然也可能是于正海所为，出去了几天遇到几个不开眼的很正常。只不过，虞上戎的现况，却无从得知。
　　想起上次看到的景象，不免让人心生疑惑，能困住虞上戎的对手，岂会是弱者？
　　陆州睁开眼，看了一下系统的任务界面。
　　九个徒弟的调教任务都还在，调教早已成了一个长期的任务，陆州也不在关注。
　　“断剑……”
　　画面虽然短暂，但胜在看得清晰。那把断剑，是长生剑无疑。虞上戎自己不可能折断长生剑，他几乎将此剑视作生命。加上他九叶的修为，能将长生剑折断的对手，至少拥有荒级的武器。
　　早知如此，倒不如将他的长生剑升级。
　　虞上戎对剑的依赖太大，导致他在剑道上停滞不前。
　　哎。
　　有了这帮徒弟，这辈子也别想省心了。
　　“再试一次。”
　　陆州决定施展天书神通看看情况。
　　双掌叠放，正要默念天书的神通口诀，外面传来声音——
　　“拜见师父。”
　　是于正海的声音。
　　“拜见师父。”
　　这是虞上戎的声音。
　　心中稍定。
　　还好回来的及时，否则又要浪费一半的非凡之力。
　　“进来。”
　　两人推门而入。
　　于正海和虞上戎，来到屏风之后，再次行礼作揖。
　　陆州抬手说道：“免了。”
　　于正海看了一眼虞上戎，然后说道：“师父，幸不辱命，二师弟安然无恙。”
　　“安然无恙？”
　　陆州看向虞上戎，打量片刻。
　　他看到虞上戎右手抓着长生剑鞘，笔直站立，态度恭敬。
　　虞上戎感觉到了师父异样的眼神，便躬身道：“我的确是遇到了一些麻烦，不过还在控制之内，多谢师父挂心，多谢大师兄前来协助。”
　　陆州的目光从长生剑移开，看向虞上戎，说道：“人皆有好胜之心，可以理解。但，撒谎可不是什么好事。”
　　虞上戎躬身道：“徒儿句句属实，不敢欺瞒师父。”
　　“把剑拔出来。”陆州说道。
　　“……”
　　虞上戎微怔，但见师父眼神笃定，不敢怠慢，只得将长生剑拔出。
　　拔出长生剑，虞上戎单膝下跪，双手将断剑托起，说道：“徒儿知错，不小心损坏了长生剑……”
　　陆州还算平静。
　　于正海则是微微惊讶，他很了解二师弟，也很清楚长生剑在虞上戎心目中的分量。这一路上没看出虞上戎有所悲。想到这里，于正海叹息一声。
　　陆州说道：“说吧。”
　　虞上戎点了下头，于是将他的经历和来龙去脉，——道明。说到那瞎眼男子的时候，于正海和陆州皆是眉头微皱。红莲界中，遇到金莲还能理解，毕竟二者已经找到了通道，并且有了空辇，水梭等运输器。但紫得发黑的罡气让二人不得不慎重起来。
　　“这瞎眼男子修行一般，但他的进攻手段极其诡异。我与他交手时，一时大意，被他使用荒级武器，撞断了长生剑。”
　　“荒级武器？”
　　虞上戎从怀中取出那小物件。
　　那天战斗的时候，夜色太浓，看不清楚。
　　如今再看，这东西表象就像是一块石头，丝毫不起眼，但若隐若现的光华，吸引了陆州的注意。
　　陆州随手一挥，那东西飞入掌心。
　　【叮，获得物品火灵石，可用于提升荒级物品的材料。】（注：需三块火灵石方可使用。）
　　“火灵石？”陆州调动元气。
　　那火灵石的光芒更盛了。
　　不仅本身能作为进攻的利器，竟然还是提升荒级的材料。
　　闪耀之石也只能用以提升天阶，虞上戎这运气没谁了。
　　“师父认得此物？”于正海好奇不已。
　　陆州轻轻点头，抚须道：“略有耳闻。此物可以用于提升荒级物品。荒级已是难得可贵，能提升至洪级的材料，这火灵石的确是不可多得的宝贝。”
　　于正海吃了一惊，上前拍了一下虞上戎的肩膀，大声道：“二师弟，你可真走运，虽说断了剑，但老天爷也没亏待你，天阶算个屁。有了这火灵石，你以后会是咱们魔天阁第一位拥有……洪，洪级的武器！”
　　然而。
　　虞上戎却继续举着长生剑说道：“火灵石这般重要，我愿将其赠予师父。请师父收下。”
　　于正海一听，恍燃回神，连忙道：
　　“对对对……火灵石如此重要，师父更需要它。”
　　陆州抚须摇头，说道：
　　“你们的好意，为师心领了。此物是你搏命换取，理应是你所得。至于长生剑，断了不可怕，心不能断，日后想办法重铸就是。”
　　他将手中的火灵石丢了回去。
　　虞上戎接住火灵石，心中一动，当即道：
　　“多谢师父。”
　　“你刚才所言的石林，有些蹊跷，若有时间，将其默画出来，交于你七师弟研究。另外，你能在石林中领悟剑道，也算是人生际遇。知道为师为何没有赐你荒级长生剑？”
　　虞上戎抬头，当下明白了过来，说道：“师父用心良苦，徒儿谨记于心。”
　　“你太过依赖于长生剑，使得它成了你剑道上的枷锁，你虽然领悟了天子剑，领悟了万物为剑，但还有无剑之道，还有定风波需要领悟，修行之路漫漫，切不可眼高于顶，骄傲自满。”陆州说道。
　　“是，徒儿多谢师父教诲。”
　　【叮，教导虞上戎获得200点功德，良师益友加成300点。】
　　于正海笑道：“二师弟，师父对你可真是用心良苦！”
　　“你也是。”陆州转头，看向于正海。
　　那眼神，那态度，那气势……
　　仿佛在说，亲自示范了水龙吟，也不知你领悟了没有。
　　五十步笑百步，这可不是什么好事。
　　于正海连忙单膝下跪：“徒儿谨记师父教诲，我一定会尽早修成水龙吟。”
　　【叮，教导于正海获得200点功德，良师益友加成300点，万世师表加成300点。】
　　陆州听到系统的提示声，当下思索，两者有什么区别，于正海有万世师表的加成，虞上戎却没有？
　　想了一下，道具卡购买也没多久，购买之后，也的确给于正海示范了水龙吟。
　　难道要当面在示范一下“定风波”？
　　“师父，吉量马已在殿外候着……它好像有补充寿命的能力。”虞上戎的话将他从思绪中拉回。
　　“补充寿命？”陆州疑惑。
　　“不过它好像需要休息。”
　　陆州抚须点头：“一会儿让它殿后的林中修养。”
　　“是。”
　　从目前的情况来看，每个坐骑都有自己的能力，白泽是祥瑞之雨，触发时自己遇到了大巫；狴犴是嗅觉，同时也很凶猛，寻找于正海时触发能力；吉量是补充寿命，虞上戎受难时触发；那么剩下的穷奇和当康呢？穷奇现在明世因手中，似乎与老四走的也比较近，它的能力是可怕的战斗力？至于当康还没见过，不做评价。
　　思索间，外面再次传来声音——
　　“陆前辈，天武院的人来了。”
　　于正海和虞上戎同时看向外面。
　　陆州抚须点头，终于来了。
　　“随为师走一趟。”
　　两人躬身。
　　云山十二山峰前方千米的云台上。
　　屏障之外，一座极其巍峨，气势恢宏的巨辇，缓缓飞来。
　　那飞辇长达百丈，高数十丈，宽十多丈，宛若一叶扁舟。
　　巨辇上方旗帜飘扬，甲板上，身着盔甲，手持长戟的士兵，列在左右。
　　威风八面。
　　巨辇缓缓进入云山十二宗的范围。
　　来到云台上方，声音落下——
　　“云山聂青云，还不快出来接驾！？”


第815章 陆前辈有言在先
　　那声音尖锐响亮。
　　异常清晰地落在了十二山峰中。
　　能发出这般音功的，只有大内的高手。
　　云山十二宗的弟子们，纷纷掠来。以极快的速度在殿前集合。长老们——等候。
　　聂青云从殿中疾步而出，四周扫了一眼，说道：“快去请陆前辈。”
　　“回宗主，已经派人请过了，稍后便到。”
　　“好。”
　　聂青云理了下衣衫，面色严肃地道，“先随我一同接驾。”
　　诸位长老和核心弟子同时躬身：“是。”
　　众人朝着云台飞了过去。
　　落在云台上，整整齐齐站立。
　　巨辇缓缓停在云台的最上方，接着，尖锐的声音再次响起：“聂青云接驾。”
　　聂青云当即带头见礼：“恭迎陛下驾临。”
　　身后众长老和弟子一同见礼。
　　事实上，聂青云不太喜欢与朝廷打交道，这些年来，朝廷通过飞星斋不断渗透云山，甚至差点吞了云山。但没想到，这一国之君，竟突然驾临。
　　天空中，一身龙袍的少年皇帝，缓缓而出，负手俯瞰云山。
　　“这就是云山？”
　　身后一中年男子爽朗笑道：“陛下，这里便是云山。”
　　少年皇帝李云峥点点头，说道：“如果你不说的话，朕都不敢相信，这就是朕的江山。”
　　这跟随李云峥一同来的，便是大棠大家族之一的王家，王士忠。
　　王士忠位高权重，朝中党羽颇多，一身修为莫测。在过去的千年时间里，王家都是大棠的大家族之一。莫说是毫无根基的李云峥，就算是先皇在位，也不敢对王家轻举妄动。
　　能到这个位置，又岂会听不出皇帝的言外之意。
　　“普天之下，莫非王土。陛下何必妄自菲薄……陛下，聂青云已经在下面等着您了。”王士忠挥挥手。
　　身后不少人走出甲板。
　　这些人都是他王家的得力干将。
　　还有巨辇两边，数千名修行者，一半来自天武院，一半来者朝廷。
　　阵仗极大。
　　李云峥看了一眼下方躬身的聂青云，说道：“平身。”
　　聂青云等人站直了身子，抬头望天。
　　这时，李云峥身边的高公公说道：“陛下，咱家带您下去。”
　　双手托住李云峥的手臂，驭气缓缓往下落。
　　王士忠回头看了一眼，辇内探出一人来：“父亲！真好玩！”
　　“姝儿，不可胡闹。”
　　这女扮男装的便是他的女儿，王姝。
　　“知道了，不就是个云山，父亲出马一切都能解决。”王姝说道。
　　“这次事情非比寻常，余尘殊那老贼自己不来，偏偏让我来，估计没好事，一会儿下去了，你可千万别给我捅娄子！”王士忠说道。
　　“放心……一定……”
　　吁——
　　一声马啸，从远处袭来。
　　王姝立于飞辇上，循声望去，一眼便看到了其中一座主峰上，踏空而起的骏马。
　　那骏马的特征实在太明显了，缟身朱鬣，目若黄金……
　　王姝当即道：“父亲……我的马！我的马！”
　　巨辇上的视野极好，十二座山峰尽收眼底。
　　王士忠修为高深，循声望去，看到了那外表奇特的骏马，心中亦是疑惑：“你的马？”
　　王姝说道：“父亲，你不知道，王拓他们之前去海边玩了，就发现了一匹野马，他们费了好大的劲才把这马给抓住，然后送给我了……”
　　“那为何此马会在这里？”王士忠皱眉。
　　王姝低下头，不好意思地道：“我就是想出去兜兜风……谁知道这畜生……这畜生没完全驯服，跑了！”
　　“你啊！”王士忠抬头摁了下她的脑袋。
　　“父亲！这可是难得一见的好马，您可一定要帮我讨回来！父亲……”王姝上前拉住王士忠的胳膊撒娇地道。
　　“我就是太宠你了！今日有陛下在场……你要老老实实。否则，禁足三个月。”
　　“知道啦！”
　　王士忠这才带着女儿和王家的心腹，从天空中落下。
　　落在了李云峥的身后。
　　接着，便有大约三百名修行高手，依次落在后方。
　　李云峥看向云台上恭恭敬敬的聂青云，说道：“你就是云山的宗主聂青云？”
　　聂青云回答道：“草民，聂青云，云山十二宗宗主。”
　　身边的高公公笑着道：“聂青云，就只有你一个人来接驾？”
　　聂青云回头看了一眼，发现九重殿的人并不在场，千柳观夏长秋姗姗来迟。
　　夏长秋和田不忌等人飞到云台上的时候，也没见礼，而是看着陆州所在的山峰。
　　高公公说道：“见到陛下，还不快快行礼？”
　　语气威严，带着浓烈的训斥之意。
　　听得夏长秋，田不忌，巫巫，和纪风行愣了一下。
　　李云峥却眉头微皱，说道：“小事，没必要这么动怒。”
　　他最讨厌的就是高公公总是越俎代庖……尤其是这种情况，日积月累下来，渐渐成了他心中的一根刺儿。可他又无能为力，无法摆脱傀儡皇帝的身份。
　　王士忠走了上来，朗声道：“陛下此言差矣，君君臣臣，这是礼，岂能废之？”
　　李云峥看了他一眼，没有说话。
　　聂青云见状，说道：“陆前辈马上就来，夏观主是在等候陆前辈，然后一同见礼。陛下见谅。”
　　李云峥点点头：“不必大惊小怪，朕，还没那么小气。”
　　王士忠目光扫过下夏长秋等人，说道：“还不快谢谢陛下？”
　　李云峥：“……”
　　无语。
　　聂青云又岂会不明白皇帝的处境，连忙转移话题道：“不知陛下驾临，有何指教？”
　　王士忠率先开口说道：
　　“聂宗主心中有数，何必明知故问？”
　　聂青云也不拐弯抹角，说道：“为天武院的弟子而来？”
　　“正是。”
　　高公公眯着眼睛说道：“聂宗主，咱家听说，天武院的莫不言来了，被你们给赶回去了？你云山这是要作甚？造反？”
　　聂青云就知道会有如今的境地。
　　他连忙道：
　　“各位请入座，既然来了，就在这云台上，将事情说清楚。我虽为云山宗主，但还做不了此事的主儿。”
　　“你都做不了主儿？”高公公蹙眉。
　　做主？
　　聂青云很想做主，可笑的是，堂堂十叶，却要对叶真卑躬屈膝。
　　若放在以前，聂青云或许还可以本着左右逢源的态度，见什么人说什么话。
　　最近发生的事情，却让他改变了这个看法。
　　许多事情，从来就没有绝对。
　　当飞星斋叶真觊觎云山的时候，这一切的结局，便已经注定。
　　时至今日，已别无选择。
　　唯有沿着这条路，坚定不移地走下去——
　　聂青云想到此处，说道：“恕我直言，我并非朝廷中人，不在其位不谋其政，谈不上君臣礼仪，也谈不上造反。陆前辈有言在先，要想云山放了天武院的弟子，就请余尘殊亲自到来。”


第816章 忤逆犯上？
　　李云峥身边的高公公一听，不高兴了，正要怒斥聂青云的无礼，李云峥忽然抬手——
　　啪！
　　这一巴掌抽在了高公公的脸颊上，清脆而响亮。
　　众人一愣。
　　高公公更是被扇得一脸懵，那刚燃起的怒火，一下子便被李云峥扇得一干二净，像是浇了一盆冷水。但他的内心深处依旧怒火中烧。
　　李云峥说道：
　　“你是皇帝，还是朕是皇帝？”
　　高公公连忙压低身子：“当然是陛下。”
　　“朕今天来这里，是想要和谈，不是来找茬……你这般态度，是想要陷朕于不义？”李云峥沉声道。
　　李云峥虽只是个傀儡，但饱读诗书，通晓大道理，可不是个傻子，若论嘴上功夫，高公公和王士忠加起来也不是他的对手。但在王士忠看来，这小皇帝，有些年轻气盛了。有什么用呢？意气用事罢了。
　　王士忠附和道：“陛下所言有理，陛下没开口，高公公，你这做臣子的，就别插嘴了，小心陛下治你个僭越之罪，吃不了兜着走。”
　　高公公点头：“王大人教训的是……咱家今后会注意，请陛下恕罪。”
　　李云峥轻哼了一下。
　　心中郁结了许久的火气，在这一巴掌上消散了不少，心情也好了很多。
　　主子打下人，天经地义。
　　他纵然是傀儡皇帝，高公公也不敢乱了尊卑，当众打回来，只能硬生生咽下这口气。
　　李云峥看向聂青云，说道：
　　“朕初次来云山，这里景致不错，聂宗主不介绍介绍？”
　　聂青云并不知道此时的陆前辈，正观察着吉量马，故而来迟，皇帝有这个要求，他求之不得，于是道：“请。”
　　两人朝着云台东侧走去，开始介绍：
　　“陛下，我云山从东往西，共十二座主峰，全部沿着云山山脉……”
　　听着聂青云介绍，王士忠不以为然，而是将注意力，放在了吉量马出现的山峰上。
　　同时心中也在奇怪，野马难驯，殊儿的修为虽然一般，但王府之中高手众多，也有驯马的高手，这马到底有何奇特之处，竟无法被驯服？
　　李云峥与聂青云聊了片刻，王士忠也觉得时间差不多了，便上前道：“陛下，正事要紧。”
　　二人转过身来。
　　李云峥眼神复杂地看了一眼王士忠，说道：“朕，心中有数。”
　　众人进入云台中间，纷纷落座。
　　落座以后，王士忠第一个开口，说道：“聂宗主，这次陛下亲临，也算是带着最大的诚意。如果可以的话，就将天武院的弟子放了吧。”
　　聂青云没有理会王士忠，而是朝着李云峥说道：“陛下，不是我不愿意放天武院的弟子，而是他们与飞星斋勾结，试图覆灭我云山。这是修行界门派之争，和朝堂无关。再者，我刚才已经说了，这件事我做不得主。”
　　“那位陆前辈？”王士忠说道。
　　“正是。”聂青云坦然道。
　　“陆前辈的威名我有所耳闻，能杀叶真和陈天都，的确是个人物。但冤家宜解不宜结，陛下亲临，自然是想要解决问题。余尘殊毕竟只是天武院院长，近期身体抱恙不能前来，陛下无论身份还是地位，远胜余尘殊……这个诚意，还不够吗？”王士忠说道。
　　聂青云微微点头。
　　从这方面说，王士忠说的的确很有道理，哪怕李云峥只是个傀儡皇帝。
　　只可惜陆前辈怎么还没到？他转过头，看了一眼，夏长秋等人也在等候。
　　李云峥却在这时叹了一口气，没有说话。
　　聂青云疑惑道：“不知陛下因何叹息？”
　　李云峥悠悠道：“朕，不过是感叹……连小小云山都如此壮观魅力，这大棠江山又多波澜壮阔，朕身为这一国之君，却连一睹全貌的资格都没有，说什么普天之下莫非王土，不过是自欺欺人罢了。”
　　王士忠又怎么可能听不出来他的含沙射影，于是笑道：
　　“陛下，您尚且年少。这人活一世，本就是有很多身不由己。”
　　这话说的很有力度，同时也是在敲打皇帝，他可不是高公公任由你拿捏。
　　李云峥却叹息道：“朕当然明白，可你所谓的‘大人们’，何尝不是从年少时过来的呢？他们哪一个像朕这样？父皇年少时，也这样吗？”
　　“陛下言之有理。”王士忠面无表情，微微欠身作揖，“请陛下为天武院近两千名弟子做主。”
　　哎。
　　吁——
　　吉量马的叫声又传了过来的。
　　王士忠的女儿，兴奋地跳了起来，说道：“父亲，我的骏马，我看到了……我的骏马……”
　　王士忠看了王姝一眼，示意她安静，王姝也的确安静了下来。
　　“聂宗主，这匹马，怎么会在云山？”王士忠问道。
　　聂青云也听到了马叫声，笑道：“实不相瞒，那座山峰便是陆前辈所居之处，至于骏马，未曾见过。你若有兴趣，一会儿陆前辈来了当面问询便是。”
　　“多谢。”王士忠拱手。
　　这时，夏长秋看到了陆州、于正海、虞上戎、小鸢儿和海螺一同踏空飞来。
　　为表示尊重，聂青云早已将云山首峰，向东之峰让了出来，他们师徒四人独居一峰。云山地方大，众弟子也不缺地方，倒也不介意。
　　当陆州师徒四人缓缓飞上云台的时候，云山数千名弟子同时躬身：
　　“陆前辈。”
　　人数一多，这气势立马显露了起来，颇有排山倒海之意，令人心生敬意。
　　众人转头看了过去。
　　李云峥侧目扫过之时，眉头微蹙，这老人，怎么看起来有些眼熟呢？
　　越看越眼熟。
　　老人落在了云台上，夏长秋等人——躬身：“陆前辈。”
　　陆州抚须点头，算是打了招呼，抬头看向天空中的皇家巨辇，往云台的中间走了过去。
　　人群自动让开一条路。
　　不管是朝廷，还是天武院，没人敢阻拦这位双鬓斑白的老人。
　　李云峥认了出来，不由一惊……若非他身份特殊，早就养成了伪装的面孔，只怕是早就忍不住跳起来打招呼。
　　难道……这就是所谓的，缘分？
　　李云峥抑制内心的疑惑和惊讶，迫使自己平静如常。
　　然而……
　　陆州来到众人跟前，径直道：“李云峥，老夫就知道，你会来。”
　　“……”
　　王士忠，王姝，以及朝廷众将士和天武院弟子无不皱眉。
　　有这么跟一国之君说话的吗？
　　忤逆犯上？
　　王姝刚想要训斥，其父王士忠眼疾手快，一把摁住了她，又使了使眼色。王姝这才老老实实坐了下去。
　　高公公和王士忠等人要比王姝这些小年轻老练得多，反正吃瘪的是皇帝，又不是他们。
　　也正好让这年轻的小皇帝尝尝人心险恶的滋味——
　　李云峥尴尬拱手道：“老先生。”
　　众人：“……”
　　等等，这小皇帝刚才脾气不还很火爆吗？怎么见了老的，这么乖巧？
　　那语气，那神态，那表情……


第817章 老夫说是什么那便是什么
　　一向了解李云峥的高公公更是无法理解。
　　平日里内常侍们伺候小皇帝，小皇帝经常借机发脾气，他们这些做臣子的，自然只能无条件受着。
　　这小皇帝，又开始忍了？
　　陆州来到最主要的位置上，拂袍落座。
　　虞上戎，于正海等四人在身后坐下。
　　陆州一边抚须一边掠过众人，说道：“李云峥。”
　　李云峥更加尴尬了……心中暗想，我好歹是一国之君啊，您老能不能给点面子，虽说见过两次，坦诚以待，私交也还算是“不错”。但当着这么多人的面儿，能不能不直呼名字？
　　“老先生叫朕？”李云峥说道。
　　“那边风大，这里位置更好。老夫正想与你畅聊一番。来。”陆州指了指旁边的位置。
　　“……”
　　这时，高公公朝着身边的小太监使了使眼色。
　　那小太监浑身一个哆嗦，不太敢的样子，但见高公公怒目瞪来，他只得拍桌子愤然起身。
　　啪！
　　小太监指着陆州喝道：“大胆狂徒，胆敢对陛下无礼！？”
　　陆州继续抚须，等待着李云峥过去，表情上一如既往地平静。
　　李云峥眉头一皱，回头道：“不得对老先生无礼！”
　　那小太监躬身道：“陛下，这是君臣之礼，谁也不能放肆。否则这规矩一乱……今后您还如何匡扶天下！？”
　　这一声大义凛然的措辞，显然是故意说给陆州听得，也是高公公和王士忠的意思。
　　二人在这时露出了颇为满意的表情。
　　陆州依旧不说话，而是再次指了指旁边的座位。
　　李云峥回身一转，喝道：“大胆！”
　　高公公再次懵逼！
　　这小皇帝，是不是没搞清楚立场？
　　身后的将士们也没搞清楚。
　　那小太监不敢说话，压低身子。
　　李云峥转头看向高公公说道：“这就你带出来的人？高公公，僭越该当何罪？”
　　高公公起身，眉头皱着，虽然不太明白这小皇帝为什么会这个态度，但他还是躬身道：“陛下，咱家替您处罚他。”
　　他右手一抬。
　　掌心泛红。
　　“你——”
　　那小太监一惊，刚要喊出来，那赤红色的掌印便朝着他胸口拍了过去。几乎毫无还手之力，当场被拍碎了五脏内府，倒头殒命！
　　众人一惊。
　　高公公身后之人尽数后退，嘘唏不已。
　　来到这里是为了和谈，这才多久，就出了人命。
　　而且还是自己人杀的。
　　高公公收掌，朝着李云峥说道：“陛下，请恕咱家管教不严之罪，这小张子，胆大包天，咱家已经将其处死，以儆效尤。”
　　李云峥：“……”
　　高公公僭越不是一次两次，这也是李云峥讨厌的地方。
　　可是他没想到，高公公竟当众杀人！
　　这是给朕立威啊！
　　李云峥的眼皮子跳了跳。
　　陆州终于开口道：“真是好大的威风。”
　　高公公朝着陆州拱手：“见笑了。”
　　“这里是云山，不是宫中，你若是想要杀人立威，那便是用错了方法。老夫杀人之时，你尚且还在玩泥巴。”陆州一边说着，一边拂袖而过，“李云峥，老夫请不动你？”
　　相较于高公公等人的威逼，李云峥宁可选择陆州的坦率，当即起身，走了过去。
　　高公公吃了一瘪，只得悻悻坐下，向身后的人喝道：“还愣着干什么，收拾一下。”
　　“是。”
　　两名将士将那小太监的尸体带上了飞辇。
　　李云峥坐在了陆州的身边。
　　陆州便摇头道：“一国之君，便要有一国之君的模样。还记得老夫跟你说过什么？”
　　李云峥挤出笑容附和。
　　王士忠和高公公心中一怔，他们以前见过？
　　说过什么？
　　陆州笑而不语。
　　李云峥闻言，原本还觉得尴尬，寻思着自己好歹是个皇帝，被人这么呼来喝去的有多难看。可是转念一想，他还有什么脸可丢的呢？这些太监，将士，高公公，王士忠，哪一个没在背后嘲笑过自己。就连那些宫女都在背后说过难听的话。
　　一国之君？
　　不过是宫内大家饭后的谈资罢了。
　　和老先生相比，哪个更可恨？
　　李云峥的脸色渐渐恢复正常，转过身，面朝众人。
　　“老先生，朕，来这里的目的，想必您已经知道了。”李云峥直入正题。
　　“知道。”
　　陆州抚须道，“不过，老夫已经告诉过天武院的莫不言。看在你是一国之君的份上，老夫可以再重复一遍，若想让老夫放了天武院的弟子，让余尘殊亲自来。”
　　“朕……”
　　“你是一国之君，得分得清楚主次，轻重缓急。”陆州的目光扫向众人。
　　他说话的口气，态度都像极了老师似的。
　　这话在高公公和王士忠等人听来，极其刺耳，但在李云峥那里，却极其有道理。
　　是啊，一国之君，竟沦落到给一个附属门派要人？何等的讽刺。
　　这时，王士忠摇头道：
　　“陆前辈……”
　　“你是何人？”陆州直接打断了他的话。
　　“中书令，王士忠。”王士忠也不避讳，直接报上官职和名字。
　　中书令，那就是宰相了。
　　难怪可以如此气定神闲，谈笑风生。
　　王士忠说道：“天武院隶属朝廷，效忠于朝廷，院长余尘殊更是陛下的得力干将，陛下亲至，如此诚意，陆前辈……”
　　陆州抬手，再次打断了他的话：
　　“听不懂老夫的话？”
　　“……”
　　王士忠眉头一皱。
　　他完全没想到对方的态度会如此的强硬，超出想象的强硬！
　　“老夫说是什么，那便是什么。”陆州说道。
　　聂青云心中一横，坚定地附和道：“陆前辈的话，已经很清楚了。王相公，我可以多解释几遍。”
　　王士忠越听越觉得不对劲。
　　但他不敢大意，继续道：“我可以向诸位保证，余院长能答应的，陛下，我，都可以答应！也有足够的能力做到。”
　　他大手一挥。
　　身后的将士们，将众多的箱子礼物，搬了上来。
　　比之前莫不言带的，多了三倍不止。
　　李云峥也很奇怪，说道：“老先生，为何一定要余院长出面？”
　　没等陆州开口，于正海轻哼道：“他既然能来，为何不来？架子倒不小！”


第818章 尽你所能
　　王士忠解释道：
　　“陆前辈，可否容我一言。”
　　陆州的目光扫过那些箱子，想来又有不少符纸，于是道：“讲。”
　　“余院长身兼要职，这些天在关内发现了一些隐匿的高手，来历不明，杀了不少京都的高手。余院长需要坐镇天武院，不能擅自离开。这才奏请陛下，前来和谈。”王士忠说道。
　　“天武院不是高手如云，也有害怕的时候？”于正海问道。
　　王士忠说道：“天武院的众多高手，分布在大棠十道，短时间内很难汇聚在一起。实不相瞒，这次来云山，不只是为天武院的弟子，还有另外一件事。”
　　“何事？”陆州能感觉得出，此人的权柄比想象中的要大。
　　在他的背后，可能就是一个巨大的利益集团。
　　从默不作声的李云峥的表情上便可以看出一二。
　　陆州要见的，便是能说话算话的。
　　只可惜，这李云峥是个傀儡皇帝，并无实权。
　　王士忠说道：“陆前辈……便是来自金莲界，对吗？”
　　众人抬起头来。
　　旁边的高公公亦是微怔，看了一眼王士忠。
　　陆州没点头，也没否认，而是继续看着他。
　　王士忠继续道：
　　“金红两界已通……我相信，陆前辈不远万里横跨无尽之海，绝不是为了侵吞大棠。”
　　“天武院自研究天外天以来，先后制造出水梭，天梭，空辇，红船等运输器……可以自由进出金莲。”
　　“三百年前，红莲便有金莲的基本信息。三百年后，金莲的成长令人敬畏。不过，据我所知，金莲有九叶限制，没有人能破九叶。后来出现了新的修行理论，名叫砍莲修行法。”
　　“此法之后，金莲迅速成长，九叶丛生。”
　　“尽管如此……金莲界的整体实力和红莲相比，还差得很远。”
　　说到这里。
　　他语气一顿，没有下结论，而是看向陆州，说道：“陆前辈，我说的对吗？”
　　陆州没有理他，而是转头看向李云峥，说道：“你是皇帝，你有何看法？”
　　李云峥指了指自己：“你是在问我……朕？”
　　但见四周的目光全都汇聚在自己身上，李云峥突然有了一种指点江山的感觉，侃侃而谈道：
　　“朕以为，两界虽通，但不应相互倾轧……甚至厮杀侵吞。”
　　“红莲也好，金莲也罢……都是人罢了。朕曾在古籍上看到过记载，人类曾历经无数次兽灾。古籍中明确说了，集天下所有最强的修行者，都不是那些凶兽的对手，此战以后，民不聊生，修行界几乎归零。”
　　“古籍中还有记载……”
　　还没说完，高公公尖锐的嗓音响起：“陛下，这些事，和今天的谈判，没什么关系，请陛下简明扼要。”
　　李云峥果真没有继续说话。
　　他不仅没有像以前那样生气，反而变得比以前冷静而镇定。
　　他不知道自己为什么会这样。
　　脑海中浮现老先生说过的那句话，缓缓起身，面色如水道：“拿刀来。”
　　“陛下，您这手无缚鸡之力，要刀作甚？”
　　“朕，连要一把刀的权力，都做不到吗？”李云峥声音一沉。
　　王士忠倒是来了兴趣，很想看看这小皇帝要干什么，于是挥手道：“给陛下刀。”
　　“是。”
　　一名将士把自己的佩刀恭恭敬敬递了过去。
　　李云峥拿起刀时，差点没站稳，一些小太监，捂嘴低声发笑。
　　李云峥依旧没有发怒，而是看向陆州，说道：“老先生，您曾说过……任何挡我之人，都应清理，对吗？”
　　“没错。”陆州说道。
　　“像我这样……连刀都拿不动，要怎么清理？”李云峥回想起那天晚上，在甘露殿上方提的问题。
　　如今，这个问题，再次摆在面前。
　　比任何时候都现实。
　　任何模棱两可的回答，都无法帮助他解决眼前的困境。
　　李云峥用实际行动，向陆州重新提出这个问题。
　　的确是很直白。
　　云山的天空很干净，空气很新鲜，却压得人喘不过气来。
　　高公公却不以为然地提起桌上的水壶，给自己倒起水来。
　　滴——
　　水滴在酒杯中。
　　不一会儿，茶水溢满酒杯。
　　高公公端起酒杯，一饮而尽，往桌上一放，啪，酒杯陷入桌子半寸。
　　……
　　没有人知道这位年轻的皇帝，此刻心中所想。
　　也无需去关注。
　　因为这样的场景早已见怪不怪。
　　然而有的时候，真正压死骆驼的最后一根稻草，往往就是不经意间重复，甚至习以为常的小事。
　　陆州抚须点头：“老夫还是那句话……尽你所能。”
　　李云峥：“……”
　　高公公的表情上露出笑容。
　　如同身后的宫女太监一样，像是在看热闹似的。
　　高公公再次道：“请陛下息怒，大局为重。”
　　也不知哪根筋搭错了，李云峥抓起大刀，走到高公公身旁，一字一句道：“高世元，三番两次越俎代庖，欺君犯上。朕，今天就砍了你！”
　　双臂抡起大刀，朝着高公公劈了下去。
　　高公公不以为然，二指抬起，砰！
　　夹住了大刀。
　　果然如此。
　　李云峥猜到了……
　　心情沉入谷底。
　　高公公一边笑，一边告罪：“陛下息怒，待回了宫，咱家亲自向您赔罪，今日在外，何必让外人看笑话。”
　　李云峥觉得，他已经没什么脸可丢的了。
　　在宫中窝囊了这么多年，也不在乎多窝囊这一次。
　　挥刀砍人而已，又不是没做过。但并没什么卵用。
　　这时，陆州终于开口：“尽力了吗？”
　　李云峥双臂发力，双手握紧刀柄。
　　在修行者面前，他显得极其弱小。
　　“陛下！！”高公公的声音提高。
　　再这样下去，今天来这里的计划，全都要泡汤。
　　这小皇帝……今天是怎么了？
　　这时，陆州漠然开口：“放肆！”
　　手掌抬起，五指泛蓝光。
　　一道蓝色的掌印，以迅雷不及掩耳之势，划过李云峥的肩膀之上，砰！
　　撞击在刀背上。
　　那把刀突然发力，哧！
　　刀硬生生将高公公的三根手指切了下来。
　　“啊——”
　　高公公脸色大变，发出惨叫！
　　众人睁大眼睛，吃惊地看着落地的三根血手指。
　　李云峥一时懵逼，手中刀一抖，哐当，掉落在地……


第819章 君君臣臣
　　鲜血。
　　殷红的鲜血，从那齐齐砍断的中指，无名指和小拇指中流出，格外醒目。
　　一国之君的李云峥一生没有拿过真正的刀剑，宫中的一切事宜都被人操控，十多年来的生涯，与傀儡无异，若不是王士忠在场，他连碰到的机会都没有。
　　宫里实在太安逸了。
　　甚至连自杀都没机会，又如何触摸这些杀人兵刃？
　　李云峥的身子在颤抖。
　　眼睛中透露着惊慌，心中忐忑不安。
　　他曾在脑海中无数次演练这样的场景，甚至比眼下更为惨烈。他甚至想过，将高公公的头颅砍下来当球踢。那该是多么解气，多么兴奋。可如今真到了这一幕，他竟慌了……各种后果袭上心头。
　　怎么办！？
　　李云峥后退一步。
　　高世元被切断手指，仅仅惨叫了一声，便狠狠攥住，眼中露出恨意和杀意……他紧绷着嘴唇，恨不能一掌将李云峥轰得脑浆蹦出。可他知道，不能这样，哪怕李云峥只是个傀儡，但在这傀儡的背后，有多少强大的黑手？
　　王士忠深知其中道理。
　　眼中除了闪过一丝微微的惊讶，并无太大波动。
　　高世元，说到底只是一个太监罢了，平日里在宫内作威作福，并没什么太大的价值，就算杀了也能找到替代品。
　　高世元岂会不懂？
　　不能动手，那就只有——
　　忍！
　　必须得忍！
　　高公公咬着牙，擦掉脸上的汗水，下跪道：“臣，知罪，请陛下息怒！”
　　李云峥：“……”
　　他没有想到高公公再折损了三根手指的情况下，竟然还能忍着，这出乎了他的预料。但在王士忠等人看来，何其正常，王士忠时不时转头看向陆州，发现其表情更加镇定从容，平静如常。心中思忖，这姓陆的，到底是有何底气，面对大棠的朝廷？
　　李云峥忽然意识到，自己的能量似乎并没有想象中的那么弱小。
　　那把刀，那三根手指，那些血迹，不再令他作呕，反而化解了他胸口的一口郁结之气。
　　那些太监宫女们，在短暂的震惊过后，同时跟着跪了下去。
　　“陛下息怒！”
　　人生第一次觉得自己真正拥有皇帝的权威，便是这一刻。
　　鲜血铸就真理。
　　书中的圣人言，果真是这样吗？
　　对武力不屑一顾的李云峥，正在迅速地矫正自己的认知……
　　陆州满意点头：“尽力了？”
　　李云峥从纷杂的思绪中清醒，说道：“尽，尽力了。”
　　“不，你没有尽力。”陆州缓缓起身，双手负在身后，看着李云峥说道，“重新思考一下老夫的问题，不用着急，慢慢想清楚。”
　　一字一句，铿锵有力。
　　李云峥何尝不明白陆州的意思……
　　只是，真正面对这个问题的时候，他有些紧张，甚至害怕。
　　他看向跪在地上的高世元……心中却没有任何同情之意。
　　就这个太监，让他在宫中吃了多少苦，受了多少罪，那些宫女太监们，此时多么的楚楚可怜，弱小无助。
　　外人看来，这些下人，真的非常可怜。
　　只有李云峥知道，这些人多么的虚伪。他几乎可以笃定，下一秒，他们就能站起来，继续嘲笑自己。
　　思索间，王士忠淡然开口：“陛下，高公公忠心耿耿，日月可鉴。陛下已断其三根手指，就算他没有功劳，也有苦劳，念在高公公多年服侍陛下的份上，饶过他吧。”
　　李云峥转头看向王士忠，说道：“那谁来饶过朕？”
　　“陛下的意思是高公公还有过错？”王士忠疑惑道。
　　“心知肚明。”
　　“臣以为……应该给高公公一个说话的机会。”王士忠说道。
　　高世元连忙道：“陛下要治咱家的罪，咱家无话可说，可陛下是一国之君，要治罪得服众啊！”
　　这不护不打紧，一护着，李云峥心中的怒火彻底掩盖了紧张和害怕。
　　李云峥深吸一口气，一国之君，那就要有一国之君的风范。
　　心绪平静，目光一冷，说道：“高世元，你熟读棠律，告诉朕，欺君该当何罪？”
　　高世元：“……”
　　“大不敬，乃十恶大罪，该如何判罚？”
　　“贪赃枉法，枉杀宫女太监，又该当何罪？你刚才那一掌用得很潇洒，可是，轮得到你杀人？”
　　“回答朕。”
　　连续三问，底气十足。
　　高世元眉头一皱，脱口道：“你——”
　　“你？”李云峥大着胆子来到了高世元的身前，“你敢弑君？”
　　“……”
　　王士忠，王姝，众将士，天武院弟子，太监宫女，皆露出不可思议的神色。
　　今天的小皇帝，疯了！
　　纵然给高世元天大的胆子，他也不敢弑君啊。
　　李云峥向前踏步居高临下俯瞰时，硬生生将高世元逼退，往后一瘫……面色煞白。
　　李云峥第一次意识到，他比想象中的要强大得多……
　　这让他越来越有信心。
　　语气一沉，说道：
　　“朕，治你死罪，你可服？”
　　“够了！”
　　高世元忽然眼睛睁大，尖锐的声音充满了不服和怒火，“陛下想杀咱家？”
　　“你要以下犯上？”李云峥气势不弱。
　　“咱家可没那意思，咱家不服！”高世元左手二指一抬，撕碎衣角，将手缠住，缓缓站了起来，“陛下，咱家不怕死，但咱家一死，宫中一乱，必有人陪葬。”
　　这话一出。
　　陆州鼓掌。
　　鼓掌声将二人的对峙打断。
　　陆州说道：“你们大棠，连臣子都敢威胁皇帝，真是让老大开眼界。”
　　高世元回击道：“这是宫中的事，与你无关。”
　　“君君臣臣，你做不到臣子的本分，还敢猖狂？”陆州说道。
　　“哪也轮不到外人质询。”高世元说道。
　　陆州向前迈步，走出座位。
　　来到李云峥的身边，从容而威严地道：“什么时候，老夫的徒孙也算是外人了？”
　　“徒孙？”
　　高世元，以及所有人一惊。
　　就连李云峥亦是一脸懵逼。
　　王士忠眉头一蹙，反应极快，当即拍桌——
　　啪！
　　“大胆高世元，以下犯上，僭越欺君。陛下治你死罪，还敢狡辩？”王士忠大声质问，众人更是一惊。
　　“王大人，你这是……”高世元疑惑不解。
　　“君君臣臣，你做不到臣子的本分，还敢威胁陛下。”王士忠躬身，“臣，请求处决高世元，以儆效尤！”
　　“你敢！”高世元眼睛一睁向后退一步，护体罡气环绕。
　　李云峥突然下令，面无表情道：“给朕砍了他。”
　　“遵旨。”
　　王士忠虚影闪过，大神通术，出现在高世元身前，手掌宛若千钧雷霆，一掌轰在了高世元的胸前。
　　砰！
　　高世元噗的一声吐出鲜血，倒飞了出去。
　　王士忠脚尖一点，身形如电，来到高世元的上方，脚下生罡，当空踩在了高世元的胸膛上。
　　轰！
　　砸在云台上。
　　地面龟裂，咯吱作响。
　　整个过程连祭出法身的机会都没有，以极致的速度全程压制高世元。
　　高世元双目凸出，胸口凹陷，已然断了气。
　　徒孙的事情，很快被人抛诸脑后，都被这突然的变故吸引了注意力。
　　王士忠从高世元的尸体上，走了下来，再次躬身道：“陛下，这些太监宫女，理应一同处斩。忤逆犯上是大罪，不可轻饶。”
　　“斩。”李云峥漠然转身。
　　“拖到辇上，斩了。”王士忠下令。
　　“是。”
　　众将士将那些太监宫女全部抓起，飞回巨辇。
　　“陛下饶命！”
　　“陛下饶命啊！”
　　同情？
　　这世上弱小的人多了去了，有些人不值得同情。
　　王士忠朝着李云峥说道：“陛下，臣已经按照您的旨意，处决了有关人等。”
　　“好。”
　　李云峥心情舒畅多了。
　　王士忠返回座位。
　　这时，远处的山峰中传来马啸声。
　　吁——
　　虞上戎循声望去，又朝着师父说道：“可能是疲惫所致，今天吉量有些不对，徒儿去看看它。”
　　还没开口，坐在王士忠身边的王姝兴奋道：
　　“父亲，我的马……真是我的马。”
　　嗯？
　　虞上戎已然起身，听到这话，停下脚步，看向王姝道：“你的马？”


第820章 马的真正主人
　　王士忠生怕女儿说错了话，连忙抬手，给了她一个威严的眼神。
　　当即转变笑脸，拱手道：“阁下不要误会……野马难驯，应该是从别处逃到了此处。既然云山驯服了它，那就赠予云山。”
　　“赠予？”
　　这话越听越让人不舒服。
　　陆州尚且云淡风轻，权当是笑话看待。
　　虞上戎可没那么好心情了。
　　姑且不论这坐骑是不是他的，单吉量马给予他的帮助，恩同再造。
　　将吉量马视为兄弟，生死至友也不为过。
　　如今却有人说这马是他们的？
　　虞上戎能答应吗？
　　他缓缓转身，面朝王士忠，一改谦谦君子的形象，说道：“你再说一遍？”
　　王士忠何许人也，感觉到了虞上戎身上浓烈的敌意，说道：
　　“如果我说错了话，还望阁下见谅。”
　　陆州抬手，看向王士忠身边的王姝，目光有神地问道：“此马名为吉量，乃是老夫的坐骑，何时，成了你的马？”
　　“本来就是我的马，我好不容易驯服了它，谁知道这畜生跑了。”王姝说道，“不过算了，跑了就跑了，让你们了。”
　　王士忠拱手道：“误会，都是误会。不过是一匹马，就此揭过，如何？”
　　“原来是你伤了老夫的马儿……”陆州正要找这下狠手之人，没想到居然自己送上门了。
　　于正海说道：
　　“这匹马，本就是家师的坐骑，还需要你让？吉量乃万里挑一的良马，富有灵性。家师用时才会唤它使用。我猜，是你想要将它占为己有，于是便趁其不备，拿下了吉量，试图驯服它，对吗？”
　　王姝一惊。
　　王士忠脸色微变。
　　他还没开口。
　　小鸢儿便叉腰道：“真是不要脸！吉量马跟了我师父这么久，你也好意思说让？害臊不害臊？大男人家家，涂什么胭脂水粉，呕——”
　　王姝：“……”
　　都说女人是对付女人的天敌，这话一点都不假。
　　王姝当即拿下了帽子，头发飘扬，颇有些不服地道：
　　“我叫王姝！谁大男人家家了？”
　　“更恶心了……好好的女人不当，扮什么男人，呕——”小鸢儿做出呕吐的姿势。
　　“你这人……”
　　王士忠转头道：“殊儿，闭嘴。”
　　王姝极其憋屈地坐了回去，满脸不爽。
　　大抵这些所谓的官二代，在教育上都有所欠缺，仗着自己有个老爹，脑袋瓜也变得愚蠢，以为自己老爹可以摆平一切。
　　王士忠当然要护自己的女儿，只不过，此一时彼一时，不论做什么事情，都得分清楚场合。
　　于是他连忙拱手道：
　　“都是误会，小女年少，不懂事。完全不知道这马是陆前辈的，多有得罪，还望见谅。”
　　陆州淡然唤道：“吉量。”
　　附带着元气的音浪传向那片丛林。
　　吉量听从了陆州的召唤，升腾而起，朝着云台飞来。
　　聂青云，夏长秋等人惊讶不已，看着那踏空而来的骏马。
　　“果真是匹万里挑一的好马。”
　　“这种马，极其珍稀，是传说中才有的良马啊！没想到陆前辈竟有这样的坐骑。”
　　小鸢儿不以为然道：“这有什么，我师父的坐骑多着呢。”
　　夏长秋想起白泽，深以为然地点点头。
　　但这话在王姝听来却是在吹牛，因为她自己就这么干过，所以，表情上充满了不屑。
　　吉量马落在了云台上。
　　吁。
　　吉量马跑了过来。
　　陆州指了指场地中间，道：“转一转。”
　　吉量马果真来到众人跟前，转了两圈。
　　聂青云指着吉量马道：“马背，马后，马腿，的确有伤痕。应该是被人治疗过，恢复得还算可以。”
　　但凡征战之人，哪个人不想有匹好马。
　　王士忠身后的众将士无不眼泛羡慕之色。
　　“吉量，是谁伤了你？”陆州开口问道。
　　“……”
　　这是在跟马沟通？
　　吉量马像是听懂了陆州的意思，吁吁地叫了几声。
　　当然，没人能听懂。
　　王士忠说道：“误会误会，殊儿年少，是个女儿家，哪有本事拿下这样的骏马，都是误会啊！”
　　这时，坐在陆州身侧的海螺，说道：
　　“师父，吉量说，是她的人伤得它。”
　　众人的目光聚焦在海螺身上。
　　王士忠眼神复杂地看着海螺，说道：“这……”
　　他很想说，单凭一个马叫，就这么血口喷人，是不是太不讲道理了？
　　陆州又岂会看不出他在想什么，于是淡然道：
　　“海螺乃是老夫的徒儿，通晓兽语。”
　　“通晓兽语？！”
　　众人一惊。
　　夏长秋赞叹道：“这通晓兽语，更是千年难得一见的天赋，记得红莲界，数千年来也只出过一人，只可惜，英年早逝，失踪了。异族人也有擅长兽语，但通晓的都是驯服手段，算不得真正的通晓兽语。”
　　小鸢儿自豪地道：“海螺师妹，露一手给他们瞧瞧。”
　　“嗯嗯。”
　　海螺拿起蓝田玉笛，横在薄唇边。
　　悠扬的曲调响了起来。
　　云台上，旋律动，悦耳动听的音乐，传遍四方。
　　十二座山峰，丛林里，河流中，天上地下，飞禽走兽，尽数附和。
　　元气涌动，红罡如水流。
　　听到声音的鸟兽们，纷纷从远处飞来，遮天蔽日，成群结队。
　　云山的弟子们，见状纷纷露出惊讶之色。
　　这要是用作攻城……那将是何等的强大？
　　好在这只是弱小的飞禽……
　　可尽管如此，他们已经看到了这小姑娘的未来。
　　若是她能成就强大的修行者，那么凶兽便会成为她最得力的干将。
　　李云峥也被这一幕震撼。
　　熟读古籍的他，深知凶兽的厉害，深知人类为抵抗凶兽而付出的代价。
　　一曲悠扬，随风飘散，婉转的曲声，停了下来。
　　海螺以一道急促的笛声收尾，将那些飞禽驱散。
　　飞禽四散离开。
　　天空恢复安静。
　　云台上，却是压抑一片。
　　陆州看向王士忠，说道：“子不教父之过。”
　　王士忠说道：
　　“陆前辈，不过是一匹马……我可以搜罗关内所有的骏马，赠送给陆前辈！以赔不是！”
　　虞上戎不以为然道：“我想你错了。”
　　“嗯？”
　　“恕我直言，在我眼中，你的命，不及吉量万一。”虞上戎说道。
　　“你——”王士忠从未像今天这般憋屈过，“何必这般咄咄逼人？！”
　　“老夫一向讲理。”
　　陆州漠然道，“你和她，二选一。”


第821章 老夫的真正用意
　　“……”
　　无法抗拒的压力，压迫着整座云台。
　　高世元的死，仿佛变成了一件小事。
　　焦点瞬间转移到了王士忠的身上，这位当朝中书令，权柄极高之人。
　　众将士同时抬头，摁住了腰间的佩刀。
　　王姝抬头看向那白发苍苍的老头，心中一惊。
　　王士忠竭力使他的脸色看起来正常一些，尽管如此，他的表情依然显得很别扭，不自然。
　　“陆前辈，是在开玩笑吧？”
　　“你觉得老夫像是开玩笑之人？”陆州说道。
　　王士忠的表情凝固，说道：“就因为吉量？”
　　“就因为吉量。”
　　吁。
　　自石林中返回吉量的状态就不太好，面板中显示吉量处于休息中。除了只在石林中睡了一段时间，到现在吉量都处于焦躁的状态。如果只是给虞上戎补充了寿命，使用了能力，也不至于会这样。白泽至今都没有出现在这样的异常情况。
　　“……”
　　王士忠觉得有些小题大做了。
　　但他还是说道：
　　“小女有错在先，可罪不至死！请陆前辈三思……若有得罪，我可以付出其他代价抵消，只求陆前辈放她一马！”
　　王士忠缓缓起身。
　　朝着王姝招手道：“姝儿，跪下。”
　　“我不跪！”王姝歪过身子。
　　“混账！”
　　王士忠抬手，一道手型的红色罡印抓了过去。王姝惊呼一声，哪里是父亲的对手，便飞了过去，落在了场地中间。
　　单掌下压。
　　噗通。
　　王姝跪在了地上。
　　众人眼神复杂地看着王士忠。
　　聂青云也好，夏长秋也罢，包括小皇帝李云峥也没想到他所要拜师的老人，竟能给王士忠这么大的压力！？
　　这可是中书令王士忠啊！
　　文武百官哪一个不给他面子，就算是天武院余尘殊，也要礼让三分。没想到，他竟对这位老人如此卑躬屈膝。真是滑天下之大稽。
　　李云峥可是曾亲眼看到过王士忠高高在上，耍威风！
　　……
　　“就这？”陆州的目光落在王姝的身上，言外之意，下跪就想躲过一劫？是不是想多了。
　　王士忠说道：“我可以答应陆前辈，当日伤害吉量之人，全部严惩。另外，我王家愿意贡献上等的修行材料，极品符纸，修行丹药，药材，锻造的极品灵石……陆前辈尽管开口！”
　　王姝吃惊地看着她的父亲。
　　她何曾见过父亲这般卑躬屈膝，竟然要付出这么大的代价。
　　其实陆州完全可以一掌将其杀掉，王姝这样的人，甚至不需要他亲自动手。
　　只不过……那样势必要跟整个朝廷开战。
　　金莲界的皇室已足以强大，又何况红莲界的朝廷？关内京都极有可能掌握着连余尘殊都要忌惮的某种暗手，否则余尘殊又怎么可能会依附朝廷？
　　陆州缓缓起身，摇摇头说道：
　　“条件改一改。”
　　“请讲。”
　　“第一，当日伤害吉量之人，全部处死；第二，极品符纸，丹药，锻造灵石各万件以上；三，她天赋一般，以老夫之见，丹田气海，留着无用；”
　　“……”
　　王士忠皱着眉头说道，“陆前辈，前两条我可以答应，这第三条……”
　　“这是老夫最后的底线，须知……从未有人敢与老夫讨价还价。”陆州声音一沉。
　　“……”
　　“第四……”
　　还有第四？
　　王士忠心中一沉，感觉到心在滴血。
　　陆州抚须道：“这第四点，不是为老夫，而是为了你大棠。从今往后，你的权柄，交还李云峥；第五，你们父女二人，短时间内，就住在云山吧。”
　　语落。
　　整个云台之上一片安静。
　　王士忠看了一眼王姝，心中明白了过来，什么吉量不吉量，只不过是借机施压的借口罢了。
　　这些，才是他的真正目的！
　　……
　　鸦雀无声。
　　聂青云忍不住在心中叫了一声好。这一步走得妙。朝廷的实力，不言而喻。能令天武院臣服，必有杀招。但若是清除奸佞之臣，扶持李云峥，一切的问题不就迎刃而解了吗？九重殿，云山和朝廷的矛盾也将会全面消除。
　　姜还是老的辣啊！
　　妙，太妙了！
　　李云峥却处于惊讶之中。
　　他满脸不可置信地看着这位老人……
　　陆老先生在要权柄！？
　　他无数次幻想过，当有一天他掌握权柄的时候，会将大棠描绘成什么样的图画。百姓安居乐业，开太平盛世。可幻想终究是幻想，又怎么可能成真？
　　王士忠说道：
　　“我虽为中书令，但权柄并不在我一人身上。还有，我已经尽最大努力，弥补吉量。陆前辈真要得理不饶人？”
　　吁吁吁。
　　吉量马原地转了一圈，叫了几声。
　　这时，吉量马的身上，冒起一股青色气体。
　　海螺说道：“吉量中了毒，它说它排出来了，要回去睡觉了。”
　　“……”
　　此话一出。
　　王姝二话不说，掉头便跑。
　　“快带我走！”
　　身后的两名将士，左右一架，踏空而起。
　　虞上戎面色从容淡然道：“晚了。”
　　双掌一合，元气涌动。
　　足足六万道剑罡，织成了天网，挡在了三人的前方。
　　王姝看得心惊胆战，道：“破开！快快快……还愣着干什么，帮我！”
　　下方的诸位将士，不明白王士忠为何卑躬屈膝，此刻少主人有难在身，他们再也无法忍受，同时踏地而起，朝着那六万道剑罡进攻而去。
　　虞上戎双手交错，气运丹田，下压！
　　那六万道剑罡宛若暴雨一样，往下坠。
　　咻咻咻！
　　朝廷众将士只得不断挥动佩刀，将剑罡挡去。
　　在狂风暴雨般的剑罡洗礼之下，他们很快被压低了高度。
　　虞上戎健步如飞，伸手抓向王姝……
　　也就是这个时候，王士忠浑身爆发红罡，闪电般挡在了虞上戎之前。
　　掌势凌厉拍出。
　　砰砰砰！
　　虞上戎身轻如燕，左右闪躲。
　　王士忠五指一推，巨大的掌印覆盖虞上戎面门，虞上戎推出掌印，借力后退……
　　“陆前辈，请恕我不能答应第三个条件！小女修行不易，废她丹田气海，和杀她有何区别？”王士忠说道。
　　虞上戎可能是习惯了长生剑在手，如今无剑可用，总觉得像是拔了牙的老虎。
　　可惜，剑魔终归是剑魔，哪怕是拔了牙，他的性格一如既往——
　　“那便杀了。”
　　脚尖轻点。
　　虚影一闪，来到了王士忠的身前正上方。
　　云山众长老和弟子，以及千柳观众人，纷纷看向这场打斗。
　　这世上只怕找不到比云台更适合切磋的地方，无论是场地大小，还是悬在当空的空间，就连观战的视野，也近乎完美。
　　虞上戎来到上空时，身影化为三道。
　　归去来兮入三魂。
　　左中右虚晃。
　　王士忠谨慎无比，当即开动法身。
　　嗡——
　　一座近乎十八丈的法身出现在云台上空。
　　红莲绽放旋转。
　　“九叶半……王士忠竟是九叶半！”


第822章 不识抬举
　　朝廷的实力有多恐怖，不言而喻，连中书令都有这般修为，大内统领，大内隐藏的高手，以及京都从未开启过的道纹阵法呢？还有掌握业火的余尘殊，以及大棠十道的修行高手呢？
　　砰砰砰！
　　虞上戎手掌做剑，砍在了法身上。
　　王士忠沉声道：“退。”
　　红莲爆发出倒弹之力，再次将虞上戎逼退。
　　就在虞上戎准备开启法身的时候，王士忠回身一推，将王姝推出：“你们走，我留下。”
　　这个时候了，还和谈什么，先保住女儿要紧。
　　陆州依然没有出手，而是看向聂青云：“难道还要老夫亲自动手？”
　　聂青云浑身一个激灵，桌子一拍，啪！
　　那墨色桌子当场碎裂。
　　整个人如离铉之箭，飞入空中，喝道：“这里是云山，不是你撒野的地方！给我下来——”
　　聂青云抛出天魂刀。
　　天阶天魂刀在浑厚的刀罡包裹下，朝着巨辇飞去。
　　所有人都瞪大眼睛看着这惊人的一幕。
　　王士忠施展大神通术，试图挡住天魂刀！
　　聂青云沉声道：“法身开！”
　　嗡——
　　二十丈的红莲法身，拔地而起。像云山数千名弟子宣示着他足以自傲的实力！
　　轰！
　　法身碰撞，王士忠被撞飞了出去。
　　王士忠闷哼一声，气血翻涌道：“我不能理解，你堂堂十叶，为何会甘心为他人卖命？”
　　“你不理解的地方多了。”聂青云说道，“可惜司空老贼不在……不过，我一人足以，就凭你们，还不配陆前辈出手！”
　　“……”
　　李云峥，一国之君的李云峥，再次转头看向陆州。
　　连两大十叶都要马首是瞻，他到底有何手段？
　　“宗主厉害！”
　　“宗主威武！”
　　云山的弟子露出了崇拜之色。
　　别人强，终究是别人，看到自家的宗主大发神威，他们岂能不激动？
　　“聂宗主，我来这里只想求和。”
　　被撞飞的王士忠，强忍着气血的翻涌。
　　聂青云不理会王士忠，继续驾驭天魂刀。
　　那天魂刀骤然变大百倍千倍，砍向巨辇。
　　“不好！快躲！”
　　巨辇上众多天武院的弟子和朝廷的修行者纷纷跳下巨辇，朝着四周飞散。
　　天魂刀的巨大刀罡落了下来。
　　哧！
　　那巨辇怎么可能扛得住天魂刀的强力一击，十叶强者的全力一击？
　　立时一分为二。
　　阵纹遭到破坏，那巨辇破碎开来。
　　飞辇中的箱子——落下。
　　“还有这么多箱子？”夏长秋看得眼睛直勾勾的。
　　“我来捡箱子！”
　　小鸢儿身形如电。
　　脚踩七星采云步和太清玉简的身法，带着红色的梵天绫，宛若游龙一般，掠过众人，刮过一阵风，朝着那箱子飞去。
　　那梵天绫的速度飞快，于空中时左时右，将箱子全部拴住……像是贪吃蛇似的，眨眼间的功夫就将十来个箱子收住。
　　时至今日，小鸢儿对梵天绫的控制早已炉火纯青。
　　小鸢儿带着十个箱子朝着师父的方向飞去。
　　突然，附近数十名修行者同时朝着小鸢儿扑了过去。
　　一半身着盔甲，一半身着长袍。
　　这是天武院和朝廷的人手。
　　陆州面色从容，并不着急。局势完全都在可控之中。
　　于正海爽朗一笑，喝道：“想伤我九师妹，也得看看我的刀答不答应！”
　　纵身一跃，弹出手中荒级碧玉刀。
　　大玄天章绽放。
　　宛如大风车似的，绞杀天空中的修行者，毫不留情。
　　【叮，击杀一名目标，获得500功德值，地界加成500。】
　　【叮，击杀一名目标，获得500功德值，地界加成500。】
　　……
　　“荒级武器？”李云峥暗暗咋舌。
　　“你眼力不错。”陆州说道。
　　“老先生，这，这……这也是您的徒弟？”
　　“怎么，老夫不配当他们的师父？”陆州说道。
　　“不不不……”
　　李云峥连连摆手，“我就是好奇，老先生，您曾说，要给我找一个师父，我看别找了，您就挺合适的！那俩小妹妹，看起来比我大不了多少，您刚才叫我徒孙，那我得管她们叫师叔……这多尴尬？”
　　“老夫早已不收徒……让你当徒孙，便宜你了，你还不愿意？”陆州说道。
　　李云峥一怔：“那我岂不是得叫您……师……师公？”
　　“确实如此。”陆州点头。
　　“我……咳咳。”李云峥挺直了腰杆，清了清嗓子，认真道，“朕，能真心请教一个问题吗？”
　　“讲。”
　　“您来自金莲，若有朝一日，朕执掌天下，您会像他们一样吗？”李云峥问道。
　　陆州没有说话。
　　而是朝着他招招手。
　　李云峥会意，俯身过来。
　　陆州默默从取出未名剑，与侧边摊开掌心。
　　李云峥心中一惊，失声道：“黑色符文！黑莲传说……是真的！？”
　　他老人家真正提防的是黑莲？
　　这格局，这见识！？
　　陆州收回未名，继续看向天空中的战斗。
　　不知过了多久，李云峥思绪恢复，好奇地问道：
　　“那……我那师父，会和师叔师伯们一样优秀吗？”
　　“老夫可以明确告诉你，无论是才学，智慧，为人，谋略，还是修为……修身，治国，平天下，他，皆远远在你之上。”陆州说道。
　　李云峥闻言大喜，当即拱手：“多谢老先生。”
　　“嗯？”
　　“师……师公。”
　　此时，于正海以碾压的姿态，将那些干扰小鸢儿的修行者尽数斩落。
　　聂青云更是威猛无比，粉碎了巨辇以后，连斩三名副将，又挥刀砍向王士忠。
　　砰砰砰！
　　三刀从天而降，落在了王士忠的护盾上。
　　王士忠闷哼一声，嘴角出血，往下坠落。
　　于正海爽朗一笑：“聂宗主，你可真会偷师！”
　　聂青云笑道：“于兄弟，你这招甚是好用。谢了。”
　　他向下俯冲，刀罡绽放，同时掌刀迸发。
　　“父亲！！！”王姝吓得哭了起来。
　　虞上戎闪身飞行，数十名修行者试图阻挡。
　　他掌心一抬，在没有武器的情况下，硬生生凝聚出实体的剑罡。
　　“佩服，佩服……徒手凝罡。”
　　徒手凝罡，完全是凭借意志和操控力，不需要借助武器，也不需要以指为引。
　　从某种程度上而言，虞上戎已经具备了掌握“无剑之道”的资格。
　　“大哥哥，加油！！”巫巫也蹦了起来。
　　挥动剑罡！
　　一剑便是一人落下。
　　在最后数十名修行者蜂拥扑来时。
　　虞上戎单掌拍出那粗大的剑罡，剑罡一化百，像是金光闪闪的刺猬激射而出。
　　砰砰砰！
　　修为低下者无法阻挡，遭到重创落下，高一些的，也不得不被动防守，向后击退。
　　虞上戎一把抓住了王姝。
　　王姝回身一转，道：“别碰我！”
　　一拳砸向虞上戎。
　　“抱歉。”
　　虞上戎神色淡然，以极高的姿态睥睨着王姝，掌心下压，在她那小拳头打来之前，一掌打在了她的腹部。
　　砰！
　　王姝从天而落。
　　“姝儿！”王士忠红了眼睛。
　　聂青云俯冲而下，刀罡砰砰砰，击退王士忠。
　　双掌一错，轰！
　　王士忠喷出一口鲜血，顺着地面滑行。
　　砰！
　　两个桌子被撞飞。
　　继续顺着地面滑行，不偏不倚，刚刚好，滑到陆州面前，半尺之地。
　　往后一倒，抬头一望，陆州正抚须，面色淡然地俯瞰着自己。
　　陆州摇头漠然道：“若放以往，你早已是老夫掌下亡魂。”
　　语气一顿。
　　“不识抬举。”


第823章 不要妄图逃跑
　　他的态度已经和之前有所不同。
　　此前尚且能心平气和地谈条件，一番打斗之后，谁还会给你好脸色？
　　这便是不识抬举，敬酒不吃吃罚酒。
　　陆州就这么安安稳稳地坐在他后方半尺的地方，皇帝李云峥坐在左侧一尺之处。
　　王士忠身为九叶半，虽然被聂青云击伤滑落，但他仍有余力翻身进攻……这的确是一个对这位老人发动进攻的最佳位置，最近距离。
　　可是……
　　他敢吗？
　　天空中，试图反抗的修行者，都被虞上戎和于正海——击落。
　　他的女儿王姝，终究还是没有逃掉。
　　挨了那一掌之后，王姝落在地上，仿佛忘记了疼痛。王姝知道，她的丹田气海，彻底废了。现在的她，就是普通人。
　　咳咳，咳咳……
　　王士忠剧烈地咳嗽了起来。
　　转头看向上方的聂青云。
　　二十丈的红连法身，宛若高山一样，令人高不可攀。
　　聂青云没有继续出手，而是俯瞰着王士忠，说道：“王大人，你还想继续反抗吗？”
　　王士忠爬了起来，摆了摆手，朝着陆州说道：
　　“陆前辈，这五个条件。我，我答应了。”
　　“很好。”陆州说道。
　　王士忠蹒跚着走向王姝。
　　将王姝扶起，单掌推送元气。
　　最起码能让她减轻点痛苦。
　　没有人阻止，就这么看着他们。
　　李云峥看得无比纠结，转头道：“会不会无情了些？”
　　陆州语重心长地道：
　　“你还小，许多事情没有亲身经历。王士忠乃中书令，位极人臣，他手中所沾染的鲜血，远远比你想象的要多得多。倘若是老夫倒下，他坐在这里，老夫有机会活着吗？”
　　“这……”
　　李云峥一时语塞。
　　身居高位者，如何不懂这其中的道理。
　　他的的确确曾亲眼目睹王士忠下令杀人的场景，五年前，他辛辛苦苦培养的心腹，便是被一夜之间杀光。宫中调查的结果却说是有刺客，一把火连带尸体全部烧光，真相就此被掩盖。
　　“慈不掌兵，义不掌财，情不立事……你可明白？”陆州说道。
　　这是对一国之君的要求。
　　不在其位不谋其政，真正到了那一步的时候，很多事情便身不由己了。
　　“明白。”李云峥看着王士忠。
　　王士忠稳住了王姝的伤势以后，才叹息了一声，念叨着：“自作孽，不可活。”
　　聂青云收起法身，下令道：
　　“将他们二人押下去。”
　　“是。”
　　数名修行者，上前一步：“王大人！”
　　天武院的弟子们，已经折损差不多了。
　　剩下的这些，则是王家的精英。
　　他们怎么可能眼睁睁看着王大人被抓。
　　“王拓，王想，王运！听令！”王士忠提高声调。
　　王家三人站了出来，躬身道：“王大人！”
　　“我要在云山住一段时间。你们回去以后，不要声张，也不要找天武院……去吧。”
　　“是！”
　　三人后退，退到了云台边缘地带，离得远远的，生怕挨揍刀。
　　王士忠朝着陆州拱手：“陆前辈，我与小女可以留下，五个条件也全部答应。但这些王家子弟，与此事无关，留他们在这，意义不大，可否放他们离去？”
　　陆州抚须，目光掠过那些残余的修行者。
　　留着他们的确也没什么意义，而且也需要有人会去报信。
　　若是一个人都不回去，势必会引起天武院等人警惕。
　　正要开口……
　　海螺指着其中一名王家子弟说道：“师父，他就是抓吉量的人……吉量马刚才看了他很多次。”
　　“……”
　　王拓一惊，心情沉入谷底。
　　吉量马已经飞回山峰休息去了，在那之前中了毒，中间叫了一段时间，也不知说了什么，海螺这么一说，众人的目光循了过去。
　　王士忠忽然刚到云山时，听到马叫声，女儿王姝的确提到过王拓。
　　之前没在意……
　　“王拓！”王士忠沉声道。
　　这五个条件中第一个条件……便是针对王拓的。
　　王拓哪里不懂，当即掉头便跑。
　　跃下云台，一路疯狂拼命飞奔。
　　众人一愣。
　　这就跑了？
　　这不跑不打紧，一跑，便将虐待吉量马的事给坐实了。真假都不用再论了。
　　聂青云冷声道：
　　“我去追，我倒要看看，他能不能逃得掉。”
　　“还是我去吧。”虞上戎看了看那渐行渐远的王拓。
　　这时，陆州缓缓起身：“不必了。”
　　众人疑惑不解。
　　陆前辈这是要开恩，放过他们？
　　云山的弟子们也疑惑不解。
　　陆州这一开口，聂青云和虞上戎自然没有再动，而是怔了怔。
　　聂青云说道：“若我没有看错的话，吉量的后腿被刀砍过，所幸的是，吉量并非一般的坐骑，骨骼坚实。这毒更是剧毒，服下之后，不死也残废。下手之人，心思之歹毒，令人难以想象。我不太明白，陆前辈为何要放他走？”
　　虞上戎闻言，眉头一蹙，躬身：“师父，徒儿请求追击。”
　　这话一出。
　　王士忠脸色难看，躺在他怀中的王姝，更是一脸凄然。
　　事情到了这一步，已到了他无法控制的地步，王拓要保命，自然要逃。不是他下命令就可以留下的。
　　陆州一边抚须，一边走到王士忠附近，看向那几乎要消失了的王拓，说道：“区区小修行者，何须追击？”
　　左手翻掌，未名弓现。
　　立于掌心之中，嗡鸣作响。
　　一道堪比人高的罡印弓箭形成，右手搭弦，双指拉动，呼吸间，砰——
　　粗壮如臂，泛着蓝色光华的箭罡，破空追去。
　　收起未名弓。
　　像是没事的人似的，转身面朝王士忠，道：“老夫一向仁慈，留你二人性命，是为了大棠着想。但这谋害吉量之人，心肠歹毒，老夫岂能容他？”
　　王士忠转过头，看向远方的天际。
　　云台上所有的修行者都看着这一幕。
　　对于红莲界的人而言，何曾见过这般手段。对于魔天阁众人而言，早就习以为常，见怪不怪。
　　果不其然。
　　那道箭罡在遥远的天际，命中王拓，一箭透心凉。
　　从远处看，看不到细节，也听不到声音。
　　只能看到，一箭穿过的情形，而后从天坠落。
　　【叮，击杀一名目标，获得500功德值，地界加成500。】
　　其实，对于陆州这样的高手，本不需要亲自出手。
　　之所以选择出这一箭，一来是的确没必要追击浪费时间；二来是想要借此机会，再次给予威慑，不要妄图逃跑。
　　荒级弓箭，云台的视野，“十叶命格”的修为，你敢逃吗？


第824章 天武院的底蕴
　　十叶高手聂青云眼神复杂地看着这云淡风轻的一箭。
　　讲道理，这一箭，他做不到。
　　这超出了常理。
　　一名正常的元神弓箭手，合理的射击范围，数千米就已经很极限了，每开一叶，便会提高一段距离。修为越高，距离自然越远。同时也受到武器，环境，视线等因素的影响。
　　修行者的视力自然也会随着修为提高，而变得清晰。
　　没有视线阻隔的情况下，数千米乃至数万米的距离，也能做到，前提是箭罡不会消散。箭罡毕竟是能量体，在飞行中会不断磨损，直至失去力度，这是限制箭罡距离的最大因素。能将能量送到这么远的距离，若是守城，岂不无敌？
　　聂青云没想到，陆州竟如此轻松做到了。
　　王士忠叹息道：“多谢陆前辈手下留情，强者面前，没有弱者的席位，这个道理，我懂……条件我全应了。只不过，朝廷不是我一个人说了算，就算我不在，也会有第二个中书令，第三个中书令……”
　　“这些不劳你费心了。带走。”
　　王士忠和王姝被云山的弟子押入了大牢。
　　王家剩下的几人，在王士忠的吩咐下，带着剩下的残余修行者，狼狈离开了云山。
　　他们回去也不敢乱说话，只敢说是王大人陪陛下游览云山，一时半会回不来。但凡有差错，天武院的人质，王士忠等人都可能被格杀。
　　事情得到了解决。
　　接下来，便是思考如何应对朝廷和天武院的众多高手。
　　“无关人等，都下去吧。”陆州说道。
　　聂青云会意，朝着云山弟子挥手。
　　众弟子这才从那惊天一箭中缓过神来，离开了云台。
　　很快，云台上只剩下了千柳观几人，魔天阁师徒四人，以及聂青云和几名长老。
　　陆州转头，看向李云峥。
　　李云峥浑身一个激灵，连忙站了起来：“师……师公！要，要不我跟您学射箭吧？”
　　陆州脸色一板：
　　“见异思迁，心性不定。就你这样还想执掌天下？”
　　“……”
　　李云峥低下了头，露出了尴尬之色。
　　没了朝廷的人，哪里还有一国之君的模样，在陆州面前，他现在就是一个涉世未深的孩子。
　　陆州返回座位，缓缓坐下，说道：“将宫中的事情，说给老夫听。”
　　李云峥跟着坐了下去，说道：“哎，这些年，我很难参与朝中之事，许多事情，是由三部决定。他们沆瀣一气，组成利益集团。御林军由大统领夏侯生一手掌控，和余尘殊私交很好；京都有五位国公守护，王士忠的父亲王运，便是镇国公，另外四位国公，云国公郑颋，辅国公崔安，护国公卢天宁，卫国公李昌，朝中之事，皆有他们联合把控。军事一块，十道有八位大将军镇守，外加一位节度使……”
　　这一介绍，陆州就觉得头大。
　　越发地后悔没带司无涯来了。
　　他虽然是傀儡皇帝，但对整体的架构的了解，在场没人比得上。
　　滔滔不绝说了片刻，实在是一个都没记住。
　　陆州抬手道：“行了。”
　　“我还没说完，给我一个时辰的时间……”
　　“不必那么详细，待你师父到了，与他说就是。”陆州抚须道，“只需告诉老夫，有哪些排的上号的修行者。”
　　朝廷机构复杂至极，陆州没兴趣了解。他只需要盯着那些高手便可。
　　李云峥点头道：
　　“师公说的强手，是指一叶以上？”
　　于正海笑道：“自然是十叶以上……一到九叶，无需多言。”
　　这大概就是底气。
　　一到九叶都不放在眼里。
　　对于李云峥来说，能进入元神劫境，就已经算是高手，没想到，他老人家居然只想了解十叶……
　　“十叶的话，我只知道夏侯大将军，余尘殊院长。其他的……”
　　李云峥思索了起来，“据说宫中隐藏一位高手，但至今为止，我从未见过他，上次师公偷偷摸摸……”
　　“嗯？”陆州眉头一皱。
　　“哦不，上次师公来看我，也没见那人出手。可能是宫内随便编出来的，骗人的把戏。”李云峥说道。
　　小鸢儿不以为然道：
　　“这话不对，师父不想被人发现，他怎么能知道师父去了皇宫？更别提出手了。”
　　“对对对，是我失言，是我失言，师公修为莫测，其他人发现不了。”李云峥更正道，“如果真有这样的高手，恐怕很难找到他，皇宫那么大。”
　　陆州抚须点头，说道：“还有其他十叶？”
　　“十道之内的八位将军，皆是九叶，修行宗门里，也可能隐藏的有十叶。近两千年时间里，许多宗门都不在对外炫耀武力，自从天武院宣布了天外天的存在以后，更是都低调了很多，生怕成为金莲的目标。”李云峥说道。
　　聂青云点头说道：
　　“的确如此，这也是我闭关的原因，本想冲击命格，或者修成业火。可惜失败了。按照修行界的成长速度，两千年时间，足以诞生两到三位十叶。”
　　“天武院当前明面上只有余尘殊一人十叶，修成业火。如果真是这样，天武院如何成为大棠第一势力？”于正海问道。
　　“两千年前，天武院有一分院，名为‘究天院’，究天院汇聚天下英才，个个出类拔萃，洛宣便是后来究天院的弟子之一；三百年前，究天院上百名大修行者集体失踪，至今下落不明。尽管如此，究天院留下的根基太厚了，无论是符纸，丹药，兵刃，都是其他宗门难以企及的高度。天武院便是凭借究天院，成为大棠第一宗门。”聂青云说道。
　　闻言，于正海点头惊讶道：“没想到天武院竟有如此来头，难怪这么舍得，带这么多宝箱，一点都不心疼。”
　　云台上的箱子，足足有二十多个。
　　聂青云说道：“这算什么，当年我九叶时，曾去关内求学，顺便去了天武院。那时关内京都适逢兽潮进攻，大约十头巨兽围攻京都，天武院动用了数十万张极品符纸，配合众多修行高手，将巨兽驱散。”


第825章 中了埋伏
　　提到巨兽，于正海疑惑地问道：
　　“十头巨兽，如此之多的巨兽，是怎么吸引来的？不是说开了九叶便会吸引凶兽？还有，我发现巨兽有强有弱，如何分辨？”
　　金莲界毕竟刚打破上限，对于巨兽的了解，远不如红莲。
　　红莲和凶兽打了这么多年的交道，对付凶兽的方法也很多。
　　聂青云说道：
　　“天武院的人认为这是大地抖动，山崩海啸所致，那些凶兽受到了惊吓，便四处逃窜。修行强大的人类本就是凶兽最喜欢的食物，大量的凶兽便开始围攻人类。升九叶时，的确会吸引凶兽的注意……凶兽的感知能力远远超过人类，它们天生之间有特殊的感应。巨兽的智商虽不及人类，却知道进退……”
　　“九叶的人类如同一块肥肉，可以极大增强它们的实力，它们能感知到九叶的存在，尤其是新生的九叶，像是刚出生的婴儿，肥美又不强大……”
　　咳咳。
　　咳咳咳。
　　于正海说道：“没必要说得那么形象，我们听得懂。”
　　聂青云尴尬一笑，继续道：“史书上记载，红莲界，人类实力不够强大时，倒也安居乐业，直至九叶出现，凶兽血洗人类城池，伤亡惨重。后来，人类学会了应对，刻画道纹，巨弩，抵抗凶兽。十叶出现以后，相当一部分巨兽不再是人类的敌手，但依然会有更强大的凶兽偶尔出现，频率虽然不高，却有很大的威胁。”
　　“凶兽的强弱最直观的甄别，就是按照个头大小区分，当然也有例外；按照能力区分，攻击性的往往更强，辅助性的偏弱；还有一种普遍的甄别方法，越强大的凶兽，越可能拥有生命之心且寿命强大，所以最判断准确的方法，便是生命气息。普通人感知能力很弱，无法感应到生命气息，就用前面的法子。”
　　说完，聂青云看向众人。
　　李云峥补充道：“的确如此。”
　　陆州想起了无尽之海里的庞然大物……若论个头，那岂不是吊打红莲上所有的凶兽？
　　“说说余尘殊这个人。”
　　“余尘殊是红莲之中，唯——位掌握业火的十叶高手。当年得到究天院的力捧和培养，坐稳了第一把交椅。实力深不可测。”李云峥说道。
　　“有多深不可测？”陆州又问。
　　“我没见过他出手，这些信息都是从宫里太监哪里得到的。”李云峥说道。
　　聂青云说道：
　　“余尘殊的修为很高，但很少见他出手。据说他手中有一件特殊的武器，接近洪级。这件武器，总能令他立于不败之地，只是没人知道是什么武器。就连叶真这样的狡猾之人，对待余尘殊都极其慎重。”
　　“话说，你是怎么知道叶真是九婴法身的？”于正海问道。
　　“说来话长云山便和飞星斋的矛盾很深。飞星斋想要吞并云山，我岂能答应。闭关之前，我与他战了数百个回合，我将其击伤以后，他施展九婴法身疗伤，被我看到。”聂青云说道，“回来以后，我便暗中调查此事，甚至派人去了樱木国。”
　　众人纷纷点头。
　　尤其是孟长东，他是飞星斋长老，一直觉得叶真很诡异，没想到隐藏如此之深。
　　“好在陆前辈手段惊人，击杀了叶真，否则让他积累九命，开了命格那还了得。”聂青云说道。
　　“九婴之法，可以开启命格？”夏长秋惊讶道。
　　“极有可能。”
　　小鸢儿点头道：“算他倒霉，遇到了我师父。”
　　孟长东忽然想起了什么，连忙道：“糟了！”
　　众人纷纷看向孟长东。
　　“孟护法怎么了？”
　　“我们忽略了江小生！”孟长东说道。
　　于正海爽朗笑道：“不用担心，他已经被我宰了。而且，绝无后患。刀法一道，补刀最为重要。不可轻视任何一个对手，我出手时，没有留余地。虽然只有区区五叶，我却将其当成十叶对待。”
　　虞上戎：“……”
　　众人：“……”
　　孟长东惊讶地道：“你当真杀了他？”
　　于正海露出傲然之色道：“这有何假，二师弟便在场。”
　　“你杀了他几次？”孟长东皱眉道。
　　“几次？”
　　于正海的脑袋虽然没有司无涯那么好用，但也不是愚不可及。这个问题一出，他便明白了过来，心中一沉，眼睛睁大，“孟护法，你该不会是想告诉我，这小兔崽子，修的也是九婴吧？”
　　“……”
　　孟长东没有点头，也没有摇头，只是目不转睛地看着他。
　　那眼神仿佛在说，你自己体会。
　　短暂的沉寂过后。
　　于正海猛然拍了下大腿，懊恼道：“大意了！师父的补刀精髓，我果然还是没有领悟深刻！”
　　他转过身，正要朝着陆州请罪。
　　陆州挥手道：
　　“行了。”
　　“请师父放心，下次再见到他，我守着砍。”于正海说道。
　　“……”
　　虞上戎露出笑容，说道：“不过是恃强凌弱，何值一提？”
　　“二师弟，这可是九婴……假以时日，必成大患。”
　　眼看二人又要争论起来。
　　小鸢儿跳了出来，站在两人中间，说道：“大师兄，二师兄，别争了。有那空，不如跟我一起看看箱子里都有什么好东西吧！？”
　　于正海和虞上戎异口同声道：“没兴趣。”
　　“……”
　　就在这时，一名云山的弟子，从主峰大殿前急速飞来，落在云台上，气喘吁吁道：“启禀宗主，启禀陆前辈，大事不妙！”
　　“讲。”聂青云皱眉道。
　　“天还没亮时，天武院偷袭了九重殿。弟子便送司空前辈和两位首座离开了云山。谁知……半路中了天武院的埋伏，天武院根本没有去九重殿，余尘殊……余尘殊出手了！”
　　众人一惊。
　　陆州看向那名云山弟子，问道：“现况如何？”
　　“司空前辈被擒，姚首座和赵首座负伤！正往回赶。”那名弟子说道。
　　于正海摇头道：“走的时候没打招呼？”
　　“司空前辈去过陆前辈的居所，但没好意思打扰，就先走了。”
　　果不其然，一名长老从远处掠来，躬身道：“宗主，陆前辈，九重殿两位首座，正在主峰殿里！”
　　陆州看了一眼众人说道：
　　“夏长秋，你留下收拾箱子。”
　　“是。”
　　“于正海，虞上戎，你二人留在云台，保护李云峥，短期内不要接触任何人。”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　陆州布置完任务，看向主峰，说道：“老夫去看看。”


第826章 荒级樊笼印
　　陆州踏空朝着主峰飞去，聂青云紧随其后。
　　孟长东等人也跟了上去。
　　虞上戎和于正海，两人同时看向李云峥。
　　看得李云峥有些不好意思。
　　于正海更是将他打量了半天，才开口道：“二师弟，你说师父这次会不会看走眼了。同门之中，哪一个修不是行天才或者高手。师父看上他哪里了？”
　　虞上戎摇头：“师父的想法，岂是你我所能猜透？”
　　“还是不懂修行的傀儡小皇帝……”于正海颇有些嫌弃地看着李云峥。
　　李云峥见识过二人的修为之后，早就对二人敬佩不已，大着胆子道：“两位师伯……其实，其实我没那么差……”
　　于正海点头笑道：
　　“不错不错，单这句话，的确有我当年的风范。今后好好学，可别丢了魔天阁的脸面。”
　　虞上戎摇摇头，走向箱子的方向，听他吹牛，倒不如去看看箱子里装的都有什么。
　　李云峥见于正海好说话，虞上戎不太好套近乎，便小心翼翼来到于正海身边，说道：“大师伯，您能给我说说，我师父是什么样吗？男的女的，长得漂亮吗？都会什么？”
　　于正海闻言，哈哈大笑，道：“漂亮？”
　　“……”
　　“你的师父，名叫司无涯。魔天阁弟子中排行第七，向来最具大局观和智慧，为人眼光独到。七师弟曾说过，我的碧玉刀天下第一……”说这话时候，他看了一眼不远处的虞上戎，果不其然，虞上戎听得眉头微皱，于正海低声补充道，“当然，你师祖除外。”
　　“我师父有这么厉害？”李云峥听得起劲。
　　于正海继续说道：“你师父博览群书，精通天文地理。到时候你见了他，可别吹嘘自己读书多。”
　　“知道了。那师父修为几何？”李云峥问道。
　　“不提这个，你师父又不是靠修为吃饭。”于正海说道。
　　“……”
　　……
　　虞上戎懒得理会二人，跟着夏长秋看了一遍箱子里的东西。
　　当他看到一箱子紫色的石头时，疑惑地问道：“夏观主，此为何物？”
　　夏长秋说道：“紫水晶石，是重铸武器的重要材料之一。哦对……二先生的长生剑重铸有望了！”
　　虞上戎心中一动，说道：“除了紫水晶石，还需要什么？”
　　“还需要一些石料，不过这些不重要，很容易找到。重铸需要将长生剑彻底熔化，所以，也需要一件足以耐得住荒级高温的熔炉，还需要极高的修为，阻挡高温的侵蚀。最好是懂得阵法的修行高手，重铸时将符文刻画好。只可惜，满足这些条件的人少之又少。”夏长秋说道。
　　虞上戎点头：“有些事情，强求不得，顺其自然便是。”
　　“二先生有此豁达心胸，定能在剑道上达到更高的境界。”夏长秋说道。
　　“多谢。”
　　……
　　与此同时。
　　陆州和聂青云返回主峰的大殿之中。
　　其他人一同进入。
　　姚清泉和赵江河，两人胸口尽是血迹，躺在两幅担架上。
　　看到陆州进来，两人努力抬头。
　　“陆，陆前辈……”
　　“陆前辈……”
　　两个人还想起身见礼。
　　陆州负手而立，道：“免了。”
　　姚清泉露出惭愧之色，说道：“陆前辈，您一定要救救殿主！殿主，殿主被余尘殊抓走了！”
　　说完便剧烈地咳嗽了起来。
　　巫巫连忙钻了出来，道：“我来给你们治疗！”
　　她伸出一双粉嫩的小拳头，两掌一摊，红色圆球亮了起来。
　　往前一推，红球落在二人身上。
　　得到巫巫的治疗，两个人的气色好了一些，呼吸没那么急促了。
　　巫巫不服，道：“再来。”
　　她不断地抛出红球，连续施展了十多次。
　　姚清泉和赵江河的脸色倒是没什么了，反倒是她自己俏脸涨红，气喘吁吁。元气消耗得也差不多了。
　　“巫巫姑娘，别费力气了。是业火……你的治疗消除不了业火的。”姚清泉说道。
　　巫巫扁着嘴跺脚，露出无可奈何的表情。
　　纪风行尴尬挠头道：“我这师妹修为不高，坐忘功就这会这一招治疗，让各位见笑了。”
　　陆州抚须点头道：
　　“坐忘功？几叶了？”
　　纪风行连忙道：“二叶，陆前辈，她二叶了！千柳观最有潜力的天才！”
　　“不错。”陆州给了她一个评价，继续道，“有此心意，实属难得。”
　　说着，他抬起手掌，掌心里出现一朵蓝莲。
　　众人露出艳羡的目光。
　　蓝莲花散发着浓郁的生机，在场之人都能明显感觉到那铺面而来的气息。
　　一时间众人都在猜测，陆前辈到底是来自何方的神圣，这世上，难道还有蓝莲世界的存在吗？
　　一掌一朵蓝莲，落在了姚清泉和赵江河的身上。
　　当蓝莲盛开时，陆州感受到了二人身体内燃烧的熊熊烈火。这烈火明显比血阳寺法空还要强烈数倍。甚至还带着明显的渗透灼烧感。
　　“这就是十叶业火？”陆州心生疑惑，推掌加大非凡之力。
　　姚清泉和赵江河感觉到了清凉感袭来，那不可能被消灭的业火，在蓝莲的覆盖下，就像是潮水漫过了烈火，几个呼吸间，业火被灭！
　　两人的脸色好转。
　　“多谢陆前辈。”
　　“只是灭了业火，剩下的还需要自己调养。”陆州说道。
　　“是。”
　　“说吧，到底是怎么回事？以司空北辰的手段，即便是打不过余尘殊，也不至于被抓。”陆州负手道。
　　姚清泉叹息道：“他有樊笼印。”
　　“樊笼印？”
　　众人一惊。
　　在场之人皆露出惊奇之色。
　　聂青云说道：“原来是樊笼印！陆前辈……这樊笼印大有来头，当年究天院上百名天才研究天外天，百年时间里打造出不少武器。这樊笼印便是他们最得意的武器之一，号称大棠最接近洪级的武器！难怪，难怪！”
　　“樊笼印有何特点？”陆州疑惑道。
　　聂青云摇头道：“我只是听说，并不知道它到底是何种模样，也不知有什么用处。”
　　在场之人，就只有姚清泉和赵江河见过，其他人纷纷看向他们二人。
　　姚清泉说道：“那樊笼印，呈绿色模样，有点像是玉玺，施展时，大如天幕，落地时，如坚不可摧的牢笼。殿主就是吃了这武器的亏，被束在樊笼印中。而且极有可能晋升至洪级了。”


第827章 窥探位置
　　姚清泉心有余悸地喘着气。
　　业火的灼烧感被蓝莲清除以后，二人渐渐平复，说话也比之前清晰了一些。
　　两名弟子将他们扶起，但是站立还很困难，姚清泉和赵江河也不在乎自己的形象，瘫坐在担架上。
　　“那樊笼印极其霸道，和四方机倒有些相似之处，但四方机更多是用来压制和防御，辅助性较多。樊笼印颇有排山倒海压顶之势，力量霸道。”姚清泉说道。
　　聂青云惊讶道：“司空老贼好歹也是十叶，早年名震天下，战斗经验丰富，樊笼印要罩住司空老贼，恐怕没那么简单吧？”
　　姚清泉叹息道：
　　“单纯用樊笼印想要困住殿主，的确很难。但是那余尘殊掌握了业火，更具十叶修为，与殿主战了许久，一路向东飞，荡平了不下十座山峰，东方湿地附近的林区已成一片火海。战到最后，殿主已尽全力。业火实在太过霸道。筋疲力尽之下，这才中了樊笼印。”
　　赵江河补充道：
　　“陆前辈，那樊笼印极其凶险，兼有四方机的能力，防御惊人。束缚后，好像无法调动元气。”
　　“居然可以束缚修为？”聂青云皱眉。
　　两人摇头叹息。
　　姚清泉和赵江河全程都看着陆州，他们对聂青云不是很信任。
　　司空北辰被余尘殊抓走，九重殿无异于最弱的时候。
　　陆州说道：“你二人如何逃脱？”
　　“哎。”
　　赵江河捂着胸口咳嗽了两声，“樊笼印用在殿主的身上，我二人拼死逃掉。若不是殿主拖着，只怕……”
　　说着，摇摇头。
　　陆州抚须道：“除了这些，余尘殊还有何手段？”
　　知己知彼百战百胜，像初次杀叶真这样的错误，不能再犯。纵使他有太虚金鉴这样的宝物，也得提防他有其他的手段。而且，余尘坐拥究天院的底蕴，不可能没有保命的法子。
　　姚清泉摇头道：“惭愧，我们只逼出了业火和樊笼印。跟他一起来的长老都没有出手。”
　　聂青云面色凝重地道：
　　“没想到余尘殊竟这么厉害。”
　　说到这里，聂青云转身朝着陆州说道，“这余尘殊是打算玩逐个击破的法子，若真是这样，早晚会轮到云山。”
　　陆州一边抚须一边思考。
　　余尘殊有其他的保命手段的话，就不可能直接跑过去叫阵。
　　否则的话，他完全可以潜入天武院，利用易容卡，找到余尘殊，照着脸拍一张致命一击结束，问题是没这么简单。
　　“九叶以上修行者，短期内不要随意离开云山。”陆州说道。
　　聂青云点头，朝着旁边的长老们挥手：“照办！”
　　“是。”
　　陆州看向姚清泉说道：“通知九重殿剩下三位首座，不要轻举妄动。余尘殊既然没杀司空北辰，那就还有救。他大概是想利用司空北辰当诱饵。”
　　“是……”姚清泉心中激动，他们九重殿现在所能依靠的就只有这陆前辈了，“如果余尘殊趁机偷袭九重殿怎么办？”
　　“无需担心，九重殿有大阵守护，真打起来一时半会拿不下来。余尘殊若敢出现，老夫定亲手拿下他。”
　　姚清泉闻言，当即调整好姿势，赵江河会意，两人朝着陆州下跪。
　　陆州蹙眉，随手一挥，罡气将他们托起，说道：“男人大丈夫，动不动下跪，成何体统。”
　　二人心中一动。
　　艰难起身，朝着陆州躬身：“多谢陆前辈，大恩大德，无以为报。”
　　陆州转头看向聂青云说道：
　　“令人检查一下云山大阵。”
　　“好。”
　　聂青云连忙下令，令人将云山大阵检查了一遍。
　　接着，陆州便转身离开。
　　回到房间中。
　　陆州打开系统界面，看了一眼。
　　功德点：147440
　　剩余寿命：219730天
　　道具：姬天道巅峰体验卡*1，致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*138（被动），伪装卡*1，太虚金鉴，易容卡*3，闪耀之石*2，炼化符*1，逆转卡*77
　　坐骑：白泽（红莲），狴犴，吉量（休息中……），穷奇，当康（前往金莲中……）。
　　武器：未名，玉拂尘，判官笔，九弦琴，四方机，紫琉璃，寒风三叉戟。
　　……
　　陆州发现界面已经被调整，分类更为明确，便点了下头。
　　可惜“主力卡”实在太少。
　　早知如此，当初在金莲界的时候，就应该尽量不用卡，全力以赴提升修为。
　　人的想法真奇怪，一个阶段一个样。
　　陆州取出未名剑，黑色符文，徐徐环绕。
　　还有从记忆水晶中获取到的场景，亲眼看到了黑莲从天而降。
　　“黑莲。”
　　种种迹象表明，黑莲是更为可怕的一种修行者。
　　若是遇到他们，致命一击变成了天价卡，岂不是束手无策？
　　吃一堑长一智。
　　这更意味着在红莲界，不能肆无忌惮地使用致命一击卡。
　　“余尘殊……”
　　陆州想到了天书神通，能否看到他所在的位置呢？
　　试试看。
　　陆州闭上了眼睛。
　　默念天书的口诀。
　　接着，他的眼前泛着蓝光——
　　【目标无法显示，当前权限只能作用于友方目标。】
　　“不行？”
　　还以为可以肆无忌惮地到处窥探呢。
　　开黑的既视感啊。
　　“司空北辰。”
　　陆州再次默念口诀：所谓十方一切世界无量众生，死此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见。
　　眼前泛蓝光。
　　天书的非凡之力迅速倾泻。
　　他看到了一片黑暗，头顶只有一束光落在司空北辰的身上。司空北辰双臂被锁链困住，一左一右，头发披散，脸上尽是疲惫。
　　哗啦，附近传来锁链声。
　　“喂，新来的，你也被那老东西骗了？”
　　“新来的，你别不说话啊……”
　　四周尽是黑暗，什么也看不到。
　　陆州中断了神通。
　　非凡之力的消耗很快，而且看到的范围非常有限。
　　“会是哪里呢？”
　　陆州陷入思索。
　　他对天武院的了解实在太少。
　　即便是看到了司空北辰，也无法确定他的位置。不过，最起码司空北辰还活着。
　　陆州没有继续使用神通。
　　而是检查了下自身的修为……
　　经过这段时间的修炼，他的修为已经进入九叶后期。
　　顶多再需要十天左右的时间，便可以尝试开叶。
　　陆州看了下剩余的逆转卡，还有77张。
　　“使用。”
　　他直接使用了十张。
　　强大的生机能量围绕山峰，迅速汇聚。
　　此时还在云台上整理箱子，殿外张罗事宜的聂青云等人，抬头看了过去。
　　“这是……”聂青云眼神复杂。
　　“聂宗主无需多心，陆前辈一向如此。刚才陆前辈施展了蓝莲，如果我猜得没错的话，这应该是蓝莲的一种修行方式。”夏长秋从后面走了过来，解释道。
　　“蓝莲？夏观主，依你之见，陆前辈真的是来自金莲？”聂青云说道。
　　“聂宗主，我修为虽然不高，远不及聂宗主，但有几句忠告，不知当讲不当讲？”夏长秋说道。
　　“但说无妨！”
　　“高人做事，都有自己的癖好。陆前辈修为莫测，我们这些人理应以平常心对待。尤其是修炼上的禁忌，最好不要太过质疑，当然，陆前辈愿意传授心得，另当别论。不管是金莲红莲，还是蓝莲。只要有利于我们，管那么多作甚？若是不小心触动了陆前辈的底线……”夏长秋说到这里，露出了笑容，剩下你自己品。
　　聂青云拱手道：“多谢夏观主提醒。”


第828章 十叶姬老魔
　　夏长秋点头道：“这段时间，千柳观弟子，给聂宗主添麻烦了。”
　　毕竟是人在屋檐下，礼数要有。
　　放在以前，人家云山根本不会正眼看你千柳观。
　　聂青云哈哈一笑说道：“夏观主若不嫌弃，就将云山当做自己的家。常来常往。”
　　“多谢。”夏长秋说完，便转身离开。
　　这就是背靠大树好乘凉啊。
　　看着夏长秋离去的背影，聂青云倒是觉得，这是个人才，一个将事情看得很通透的人才。
　　反观自己，若是一开始就能看透这一切，又岂会走这么多弯路，吃这么多亏，还挨了陆前辈两掌。回想起来，的确是有些迂腐了。
　　这时，陆州所在的山峰再次汇聚大量的生机能量。
　　聂青云下点了下头，不再多想。
　　……
　　陆州连续使用了二十张的逆转卡，分两次逆转。每张卡逆转了六百天，足足逆转了三十多年。
　　身体的机能恢复了不少，黑头发也增加了一些。
　　还剩下五十七张卡，没有继续使用。
　　考虑到后续可能继续升值，留着也许更好。
　　陆州有预感，逆转卡到了后面，还会有更大的用处。
　　剩余寿命：231730天（634年+）。
　　用完逆转卡，陆州看了看抽奖界面。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，消耗110点幸运值，获得致命格挡*50，闪耀之石*1。】
　　“老夫不抽了！”
　　陆州看着这次抽到的东西，心中疑惑。
　　“致命格挡，存了有188次了。难道是说老夫以后要死188次？”陆州皱眉。
　　鸡肋得不能再鸡肋。
　　老夫无敌，这东西，似乎的确没什么用。
　　陆州关闭了抽奖界面。
　　进入了参悟天书的状态。
　　……
　　与此同时。
　　天武院地下监牢中。
　　伸手不见五指的环境里。
　　余尘殊背负双手，缓缓来到监牢里，身后一名弟子，提着灯，恭恭敬敬站着。
　　他看着眼前颓废不堪的司空北辰，不禁摇了摇头，说道：
　　“以你的本事，应该杀不了陈北征。”
　　“呵呵……”司空北辰发出沙哑的笑声。
　　“你我同属红莲，何必自相残杀。司空北辰，你应该明白这个道理。说吧，姓陆的，许了你什么好处，让你这般死心塌地？”余尘殊面无表情地道。
　　“余尘殊，你若有胆，放下樊笼印，与我公平一战……你看我有没有杀掉陈北征的本事。”司空北辰呵呵道。
　　“你好歹是名震天下的九重殿殿主，竟如此天真。这普天之下，何来的公平可言？”余尘殊毫不留情地打击道，“你以为，我只有樊笼印？”
　　司空北辰不说话。
　　这时，对面黑暗的角落中，传来哂笑声——
　　“新来的，你的确幼稚天真。余老贼的手段多了去了，哈哈哈……尤其是卑鄙的下三滥手段。”
　　“余尘殊，你真不是个东西，抓的都什么人，闷葫芦一个，也不陪我们聊聊天。啊啊啊啊……放我出去！”
　　余尘殊突然回头：
　　“闭嘴！”
　　音浪翻滚，震住了整座监牢。
　　“哎呦……真是吓死人家了，嘴巴真是一如既往地臭，臭死了。呸呸呸……别让我们出去，我一定会把你四肢砍掉，哦不，五肢砍掉，放进酒坛里！”
　　余尘殊回身一掌。
　　红莲业火掌印，穿过黑暗，穿过黑色的寒铁牢狱的缝隙，打在了一个面目狰狞，蓬头垢面的疯子身上。
　　砰！
　　司空北辰只看到了骨肉如柴的，魔鬼似的面容，一切归于平静。
　　“究天院？”司空北辰心中一惊。
　　余尘殊没有理会，而是说道：“那姓陆的，来自金莲。他已经潜入过皇宫，接触过小皇帝。我了解的，远比你想象得多，你最好老实交代。”
　　“你想了解陆前辈？”司空北辰呵呵笑了起来。
　　“他能杀陈北征，陈天都，叶真，修为莫测。传闻说他开了命格。此事当真？”余尘殊说道。
　　“知道还问？”
　　两边黑暗中再次响起锁链颤动的声音。
　　哗啦！
　　“有人开了命格？啊哈哈哈……真开了命格？太好了，快来吧，快来拯救这黑暗的世界，清洗这个世界吧！要将最好的女人许给他，改善红莲低贱的血脉！”
　　“不可能，绝不可能，开一命格需要1500年，这个等级的凶兽，早已远离红莲，找不到了，再也找不到这么多的生命之心了！余尘殊，你快告诉我，快快快，到底是怎么回事……”
　　听到黑暗中“疯子”似的话语，司空北辰已经确定，这批人便是当年究天院里的天才。
　　司空北辰抬起头，看向余尘殊说道：“原来如此，当初究天院的人，竟被你关在了这里。”
　　余尘殊没有搭茬，而是说道：
　　“从今往后，你便是他们的一份子，直至老死。若是你肯配合，我会考虑放你出去。”
　　司空北辰笑了起来，不以为然地道：
　　“那我便实话告诉你，陆前辈，的确开了命格！余尘殊，我能感受到你内心的忐忑和害怕。”
　　余尘殊的眼皮子跳了一下，五指握住，说道：
　　“这么多年过去，你以为我没有任何准备？开了命格又如何？他若敢来，我便取他性命。”
　　“呸，狂妄。”
　　司空北辰啐了一口吐沫。
　　余尘殊摇摇头，说道：“狂妄需要资本，而我，正好拥有。”
　　他缓缓转身，负手道：
　　“命格……我想各位应该有对付命格的好办法，不是吗？”
　　黑暗中的锁链，唰唰作响，却无一人回答。
　　……
　　一周后的早晨，陆州蓄满了非凡之力，又到了院落中做了一组“太极拳”，适逢云山的弟子打扫院落，看到了这一幕。好在聂青云吩咐过，不可以随便打扰陆前辈，云山的弟子也只是看看，不敢有疑问。
　　“还差三天，便可以着手开十叶了。”陆州算了下时间，丹田气海渐渐趋于饱和，他收起动作，返回房间。
　　接下来的三天，那一组慢动作的拳法反而成了大家的研究对象。
　　一名弟子甚至当着聂青云的面儿，示范了一下。
　　自己练了两天，一点效果都没有。
　　“看来，夏观主说得对，高人有自己的个人癖好，还是不要过多质疑，这种修炼之法，闻所未闻，见所未见。可惜我太过愚笨，无法参悟其中精髓。”
　　这时，一名弟子出现在殿中，躬身道：“聂宗主，陆前辈说了，接下来的几天，不要让人靠近。他说，由您亲自保护陛下，大先生和二先生被陆前辈叫过去了。”
　　“知道了。”聂青云说道，“将陛下接到主峰居住。”
　　“是。”
　　得到命令的虞上戎和于正海也很奇怪。
　　师父为何会突然叫他们回去。
　　二人疑惑地来到了师父所在的居处，同时躬身道：“徒儿拜见师父。”
　　“为师在修行上有所明悟，这几日要闭关修炼，你二人护法。”陆州的声音飘然而出。
　　“谨遵师命。”两人回答道。
　　“为师希望你二人，也有所得。届时，令鸢儿和海螺一同过来。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州也希望“良师益友”和“万世师表”能发挥出应有的作用。
　　尽管外界的人都以为他早已十叶，但……真正的开十叶，对徒弟们也会有所帮助。
　　……
　　下午。
　　宽敞明亮的居所中。
　　陆州的丹田气海，终于达到饱和。
　　紫琉璃发挥了奇佳的效果。
　　他睁开了眼睛。


第829章 瓜熟蒂落
　　阳光落在厅中。
　　一种恍如隔世般的感觉油然而生。
　　来到红莲的时间，也不短了，单横跨无尽之海，便耗费了一个多月。
　　千柳观，九重殿，又到现在的云山。
　　他已经成功将朝廷和天武院的火力吸引过来。金莲也在徒弟们的守护下，安然无恙。
　　是时候开第十叶了……
　　在云山的这段时间里，他和司空北辰、聂青云聊得比较多，也算是知道一些九叶开十叶的经验心得。当然，这些经验只适用于红莲，未必对金莲有用。
　　除此之外，陆州还需要确认一件极其重要的事——开十叶，是否汲取寿命。
　　敢为天下先，有逆转卡在手，他需要尽早确认这件事……他能明显感觉到，徒弟们的修为进速，正在逼近自己。
　　“太虚种子的效果，的确不凡。”陆州感叹，开了挂都玩不过徒弟，有点说不过去。
　　理清楚思绪，陆州不再犹豫。
　　他集中注意力，伸出手掌。
　　也许是早已习惯了这幅年纪，这苍老的手掌，反而让他产生了难言的自信。
　　目光垂落，深邃而有神。
　　嗡——
　　熟悉而特殊的能量共振声响起。
　　一座微型的九叶金莲法身，出现在他的掌心之上。
　　这是他的真正法身，一座被外界误认为开了命格的九叶法身。
　　法身出，金焰生。
　　那金色的火焰，如同太阳的光辉，徐徐升起，这是多少人羡慕的一种能力：业力。
　　紧接着，陆州开始调动丹田气海中的元气，法身的腰间出现了金色的光圈，往下落去。
　　很正常的开叶手段，也是一到八叶都在使用的开叶方法。
　　……
　　上方，北侧。
　　虞上戎和于正海相互看了一眼。
　　“师父他老人家又在捣鼓什么？”于正海疑惑不解。
　　“法身开启时的特殊能量共振声，也许是在开叶。”
　　正常情况下，修行者不会随便祭出百劫洞冥法身。维持法身的状态，极其消耗元气。
　　“师父已经是十叶，难道……是要开十一叶？”于正海说道。
　　虞上戎露出笑容，说道：“十一叶？”
　　“我不过是随口胡诌，也许是千界婆娑，晋升玄天。”
　　他们都没有后续的修行经验，只能随便瞎猜。
　　虞上戎没有搭茬，而是说道：“有劳大师兄先行护法一下，我去通知两位小师妹。”
　　“去吧。”于正海挥手道。
　　虞上戎纵身一跃朝着后山飞去。
　　没过多久，小鸢儿便和海螺，跟着虞上戎返回。
　　“见过大师兄。”小鸢儿和海螺同时见礼。
　　“自家人，不用那么客气。九师妹，你最近的气息变强了不少，不错。”于正海夸赞道。
　　小鸢儿笑着道：“差不多要八叶了。跟大师兄，二师兄相比，还差得远呢。”
　　“以你的天赋，追上我二人不是问题，不必那么着急。以后大师兄还要仰仗你呢。”于正海爽朗道。
　　“大师兄又开人家玩笑。”
　　嗡——
　　能量共振声以那座居所为中心，向四周扩散，无形的元气涟漪荡漾开来。
　　“师父又在干什么？”小鸢儿好奇地道。
　　“护法即可。”于正海负手道，“鸢儿，你和海螺在下面。”
　　“哦。”
　　“二师弟，东侧和西侧，任选一方，你先选。”于正海说道。
　　虞上戎看了一眼东侧的方向说道：“西侧。”
　　“好。”
　　两人一东一西，凌空悬浮。
　　每当有飞禽靠近时，都会被二人无情地斩杀。
　　……
　　陆州的注意力都放在了金莲开叶上。
　　一道道光圈的能量向下……一切都很常规，没有特别意外的地方。
　　可惜的是，金莲和开叶并没有什么特殊的动静，一切如常，像是定格了似的。
　　陆州却摇了摇头：“漫长的开叶。”
　　金莲的变化并不快，照这个速度的话，可能比九叶所花的时间还要长。
　　好在开业时的元气消耗没那么大，可以长时间维持开叶……
　　保持开叶的状态，足足维持了有半个时辰。
　　半个时辰后。
　　金莲的旋转速度和能量汇聚，没有变化。
　　能量的注入一直在持续，也在保持着金莲的旋转。
　　但就是没有开叶的迹象，从头到尾感觉不到叶子翘出。
　　“哪里出了问题？”陆州皱眉。
　　所有的修行，都不是一帆风顺的。
　　他人的经验终究是他人的。
　　“这要是开叶失败……老夫颜面何在？”陆州皱眉思索着。
　　尝试加快速度，加强能量注入。
　　金莲保持着高速的旋转。
　　九片叶子变成了一体，几乎看不到了。
　　又过去了半个时辰。
　　太阳西斜，将要落山。
　　“还是不行？”
　　如果说金莲开叶还需要汲取寿命的话，他应该能立刻感觉到才对。大不了中止开叶，攒够了逆转卡，再进行冲击一波。但开到现在，没有任何动静。
　　陆州随手一挥。
　　金莲恢复原来的速度。
　　放松下心情，调整心态。
　　陆州使用了天书的非凡之力，天书听力神通延展了出去。
　　覆盖了整座山峰。
　　还算安静，东侧有于正海，西侧有虞上戎。殿外有小鸢儿和海螺。
　　陆州中断天书神通。
　　收回注意力。
　　“有了。”
　　他忽然想起叶真开叶的场景。
　　叶真那日开叶，保证了红莲的匀速旋转，全程没有注入能量，也没有刻意地去催促开叶，在陆州这样的强手压力下，依旧能开叶完成。
　　“不需要注入能量？”
　　瓜熟蒂落，顺其自然？
　　心中有了明悟，于是着手尝试。
　　他将金莲上的能量撤回。
　　也不在注入能量。
　　果不其然，金莲维持着最基本的正常旋转，速度不快，也不慢。
　　陆州轻轻点了下头。
　　修行一道，殊途同归，金莲也好，红莲也罢，在某种程度上而言，除了色彩的不同，其他都一样罢了。
　　金莲产生另一种更为特殊的感觉——生机。
　　有了生机的金莲，九片叶子熠熠生辉，明亮刺眼。
　　如同培育花草一样，水太多，会淹死，水太少，会渴死。
　　能量对于金莲，便是促其生长的“水源”。
　　“原来如此。”
　　陆州看到了希望。
　　就这么维持着金莲的开叶。
　　生机从金莲中冒起，随着金焰，像是袅袅炊烟一样，从房屋的缝隙中飘出，从窗户飘走。
　　天空中，飞禽出现了。
　　虞上戎抬头看了一眼峰顶，数十只飞禽，试图靠近山峰，可惜都被云山大阵挡在外面。
　　“有动静。”于正海闪烁而来，朝着天际飞去，“师父可能引来了凶兽，小心。”
　　“好。”
　　虞上戎不遑多让，朝着西侧的天际闪烁而去。
　　居高俯瞰下去，表情疑惑，徐徐而升的生命气息，吸引了他的注意力。
　　也就是这些生命气息，吸引了那些飞禽靠近。
　　虞上戎朝着东侧的于正海传音道：“大师兄，提防巨兽。”


第830章 命格兽
　　“不用太过担心，还有师父在，即便是十叶的巨兽来了，也不是对手。”于正海回应。
　　他们哪里知道师父只是九叶，还以为他老人家早就暗中提升到了十叶，乃至开了命格。叶真，陈天都，陈北征，司空北辰，哪一个不是手下败将？
　　殿外。
　　小鸢儿感觉到了生命气息的浓郁，拉着海螺道：“快快快，小师妹，打坐修行。”
　　“哦。”
　　两人盘腿悬浮于殿前。
　　享受着师父带来的额外收益。
　　……
　　陆州的猜想得到了验证。
　　九叶开十叶，的确不需要刻意催促，顺其自然便好。
　　瓜熟蒂落，便是最好的晋升方式。
　　前提条件时，修为达到巅峰大圆满。
　　叶真在长期的战斗下，还能随时进入开叶的状态，应该是掌握了某种特殊的手段。
　　杀得有点亏了。
　　应该留着，严刑逼供。
　　转眼又是半个时辰过去。
　　天空中的飞禽越来越多。
　　浓郁的生命气息，围绕着整座山峰，升腾而起，如同早晨的薄雾，蒙上了一层纱帐。
　　主殿中。
　　聂青云和皇帝李云峥相谈甚欢。
　　弟子急忙来报：“宗主，陆前辈那边，好像，好像有很大的动静。”
　　“动静？”
　　他曾下令过，除了日常打理，没有特殊的事情，云山弟子不得随意靠近，这时候能有什么动静？
　　“凶兽。”
　　聂青云起身，朝着李云峥道：“陛下，我去去就回。”
　　“我和你一起吧。”李云峥长久在宫中居住，好不容易能出来一次，对外界的一切事物都很好奇，自然不会放过这么好的机会。
　　“好。陛下小心。”
　　聂青云随手一挥。
　　二人朝着云台上飞了过去。
　　从云台上，观望云山十二峰，视野极佳。
　　聂青云放眼望去，感受到了浓郁的生命气息。
　　这时，云山的五名长老，也飞了过来。
　　“发生了什么事？”
　　聂青云说道：“你们过去看看，全力协助陆前辈。”
　　“是。”
　　五名长老踏空掠了过去。
　　李云峥说道：“是师公出了事？”
　　“陛下无需多心，不过是为了防止意外。正常情况下，云山很少出现凶兽。每当有九叶出现时，才会出现巨兽，不过都是一些弱小的巨兽，不是我的对手。只不过……”聂青云眼神复杂地看着那座山峰，“陆前辈好像是在开叶。”
　　“开叶？师公是要开十一叶吗？”李云峥挠头道。
　　聂青云呵呵一笑，说道：
　　“从气息和元气的波动来看，应该是在开十叶。这不合常理。一叶到八叶的开叶可以重复开叶，稳固境界，莲座以汇聚能量的方式开叶，故而不断重复，可以稳固实力。九叶开始，此法便不可再用。”
　　他亦是一脸疑惑，“陆前辈，到底是怎么做到的呢？”
　　李云峥笑了起来，说道：“连你这十叶都不知道，我就更不知道了。”
　　这时，在十二座山峰的末峰远处，天际黑压压一片，像是乌云一样，席卷而来。
　　李云峥熟读凶兽图谱，一眼认了出来，指着天际道：“颙。”
　　“颙？”
　　聂青云微微皱眉，当即转身道，“陛下请回，上面不安全。”
　　没等李云峥拒绝，便将他一把抓住，朝着第四峰飞去。
　　夏长秋和孟长东等人迎了上来。
　　聂青云道：“云山出现凶兽，我去处理一下，你们保护陛下。”
　　说完，纵身飞入空中，朝着第三座山峰飞去。
　　孟长东是这群人之中修为最高，来到了李云峥身边，说道：“我保护陛下即可，你们随时支援。”
　　众人点点头。
　　……
　　黑云压城城欲摧。
　　那漫天的颙，像是墨水一样，慢慢席卷而来。
　　于正海来到了虞上戎身边，看着那些凶兽：“形势不妙啊。”
　　“你怕了？”虞上戎淡然微笑。
　　“小小场面，何须害怕。”
　　虞上戎俯瞰下方，说道：“九师妹，保护好小师妹。”
　　“哦。”
　　说完，虞上戎掌心出现剑罡，朝着那潮水一样的凶兽飞去。
　　于正海岂会落后，挥动碧玉刀。
　　两座九叶法身，屹立当空，形成了这一堵墙，将那些潮水般的凶兽挡在外面。
　　砰砰砰！
　　剑罡与刀罡开始疯狂洗礼那些颙。
　　“上面还有。”
　　虞上戎微微一笑：“大师兄，看好了。”
　　“嗯？”
　　虞上戎单掌一推。
　　手中一道剑罡，朝着天空中飞去。
　　哗——
　　剑罡分化，几个呼吸间，整个天际都被剑罡覆盖。
　　接近六万道剑罡，划过那些凶兽，这是他在石林中领悟的“天子剑”。
　　如同狂风暴雨。
　　“没有武器，做到这份上，实属难得。”于正海赞叹了一句，当即抛出碧玉刀。
　　起手便是君临天下。
　　刀罡向前飞旋，漫天的凶兽被刀罡肢解，从天而落。
　　接着便是刀罡形成的巨龙，钻入了潮水般的凶兽里，来回舞动，凶猛霸道。
　　龙头所到之处，便是凶兽的尸体。
　　“水龙吟如何？”于正海笑道。
　　“能在施展君临天下之后，再施水龙吟，的确一绝。”虞上戎说道。
　　绝招之后再接绝招，很容易让人疏忽大意。
　　呼！
　　聂青云出现在二人不远处，听到了他们的商业互吹。
　　看着满天如雨落的凶兽，心中暗想，陆前辈的这两名高徒，不是一向不合吗？这突然间相互吹捧，还真有点不适应。在云山的这段时间，二人关于刀剑之争的论道，就从来没休止过。
　　“聂宗主？”虞上戎和于正海同时看来。
　　“额……”
　　聂青云不好意思摆了下手，“看来……用不到我。”
　　就在这时……那天空中墨水一样的颙兽忽然向回退去，绝大部分的颙兽分散两开。
　　一头堪比巨辇的颙兽，悬浮当空。
　　它的脸，宛若树皮似的人脸，形状像是猫头鹰，长着四只眼睛，耳朵庞大。
　　浑身散发着顽强的生命气息。
　　虞上戎淡淡道：“恐怕这次，才是真正的形势不妙。”
　　“管它是什么，先杀了再说。”
　　二人御空而起。
　　于正海率先祭出法身，双掌握住碧玉刀，刀罡汇聚，包裹碧玉刀，一道长达五十米的刀罡，从天而落。
　　砰！
　　砍在了那颙兽身上。
　　颙兽吃痛，叫了起来。
　　颙——
　　沉闷的声音带着几分的撕裂感，仿佛能震碎人类的耳膜似的。连带小型的颙兽都被震得四散而逃。
　　颙兽掉了数根羽毛，便疯狂朝着二人扑了过来。
　　嘴巴一张，如同大地开了一条裂缝，裂缝越来越大。
　　“想吃我……也得看你有没有那个本事。”于正海爆发君临天下，刀罡如洪水，向前一推，借力后飞。
　　虞上戎的身影，闪烁到颙兽的上空。
　　单掌下压，掌心里剑罡迸发。
　　砰！
　　剑罡竟然——断了！
　　虞上戎手臂发麻，回弹向上，凌空做了几个翻转动作，迅速闪烁而回。
　　“脑袋倒是很硬。”虞上戎依旧从容镇定，“可惜长生剑不在。”
　　单纯的剑罡，想要直接刺入脑袋，难如登天。
　　颙兽被激怒，以血肉之躯，朝着二人撞来。
　　黑压压的身躯，挡住了整座山峰。
　　聂青云沉声道：“我来。”
　　连续施展两个大神通，来到了颙兽的上方，掌心出现天魂刀，喝道：“畜生，吃我一刀！”
　　双手握紧刀把，刀罡延展，那刀罡比于正海的刀罡还要狭长，宽大。
　　一刀落下。
　　砰！
　　巨大的反弹之力，令天魂刀挣脱出手，弹了出去。
　　“这凶兽，好结实！”聂青云闪烁抓住了天魂刀，飞到于正海和虞上戎身前，“寻找弱点。”
　　虞上戎和于正海点了下头。
　　三人朝着天空中飞去。
　　与此同时……
　　云山数里开外，一座小山包上，站着数名修行者，看到了那黑压压的颙兽。
　　露出惊骇之色。
　　“命格之兽？”
　　“快传消息，就说云山发现了命格之兽。”
　　“是。老大，什么是命格之兽？”
　　“红莲界已经很久没有出现过这样的凶兽了，据说开启一个命格，最少需要一千五百年寿命。这凶兽的生命气息很强大，能提供足够寿命的凶兽且棱角分明的生命之心的都叫命格兽。”那名修行者说道。
　　“可是云山……有高手在。”
　　“只需传递消息即可……天武院令我们盯着云山，有任何动静都要及时汇报，其他的不用管。”
　　“尽快去办，天武院这些年四处寻找命格兽。几乎搜遍了大棠境内的所有山脉，丛林。这个消息他们应该会很喜欢。”
　　“是！我这就飞书。”
　　那名修行者抬起头，看着那天上的巨兽，说道：“云山……就怕你拿不下命格兽。不过……这命格兽，是从哪里来的？”


第831章 命格原理
　　山包上看不清楚。
　　纵身飞到参天大树的树梢上，眺望颙兽飞来的方向。
　　“天轮山脉？”
　　“怎么会来自那里？”
　　他观察了下四周的地形，颙兽是从西侧飞来。那个方向并无特别大的森林地带。也没有凶兽的藏身之所。越过天轮山脉，也应该是异族的区域，太远的地方，颙兽飞来也需要时间，那么……颙兽从哪里来的？
　　凭空出现？
　　“老大，已经飞书过去了。”那名小弟飞了上来，站在身后说道。
　　“好。”
　　“老大，我有件事想不明白……”
　　“有话快说，有屁快放。别耽误老子想事情。”
　　小弟问道：“既然天武院研究出来了开启命格需要一千五百年寿命，多猎杀点非命格兽，累加一千五百年不就行了吗？”
　　这话刚问完，那名老大转过头，目不转睛地盯着小弟。
　　盯得他心中发慌。
　　“就你聪明！天武院那么多人才都不如你，滚一边儿去！”
　　“好咧！马上滚。”
　　那名小弟离开以后，老大才挠挠头说道：“对啊，为什么呢？”
　　……
　　天武院。
　　礼圣殿中。
　　一名弟子进入礼圣殿，躬身道：“院长，云山有情况，说是发现了命格兽。”
　　殿中众长老同时一惊，看向那名弟子。
　　“命格兽？你确定？”莫不言来到了那人面前问道。
　　“飞书应该不会有假，暗号对得上，盯梢人说，亲眼看到了云山数名高手围攻巨兽，奈何不了它，身躯庞大，防御惊人。”
　　众位长老面面相觑。
　　同时看向面色平静的余尘殊。
　　“院长，怎么办？”莫不言说道。
　　“命格兽的能力侧重不同，若飞书属实的话，这应该是防御类的命格兽。”余尘殊说道。
　　“我很好奇，以前开命格的经验心得都到哪去了？”有人问到。
　　“时间在变化，天地也在变化。两千年前开命格只需要一千年寿命，如今需要一千五百年，这是究天院得到的结果。所以，以前大部分的经验心得都得重新考量，价值大大降低。”一位年纪颇大的长老说道。
　　“为什么一定要使用命格兽开启命格呢？”简庭中问道。
　　“防御类命格，若使用此兽的生命之心，填补命格的话，则获得防御能力……如果使用普通的生命之心，一份完全不够，且失败率极高，也不会获得能力。而且命格兽的生命之心，非常特殊。这方面的问题，你们可以去书楼第三层翻阅。”莫不言回答。
　　天武院书楼第三层，那可是最机密的一层楼，长老进去也得要院长批准，不是随随便便就能进去的。
　　“古籍有记载，修行者天赋各不相同，每个人所能开启的命格数量不一，真是这样？”
　　这个问题刚问出来——
　　余尘殊抬手道：“行了。”
　　礼圣殿中鸦雀无声。
　　众长老纷纷看向余尘殊，不再继续讨论。
　　“让你们来，不是讨论如何开启命格，平日里没见你们那么用心，现在个个敏而好学了？”余尘殊目光掠过众人。
　　看得他们低下头，十分不好意思。
　　平时实在没必要关心这类问题，毕竟天底下能开启命格的人，少之又少。年轻时兴许好奇，了解一二，年纪大了，人也变得现实很多。
　　余尘殊缓缓起身，踱步道：
　　“大棠全貌地图拿来。”
　　“是。”
　　不多时，一名弟子将大棠的全貌地图抬了进来。
　　这是一份详实的地图，囊括整个红莲，包括大棠和异族。
　　“院长这是？”
　　“命格兽怎么会突然出现在云山？从哪里来？”
　　众位长老起身，围绕巨大的地图观看。
　　莫不言观察片刻，说道：
　　“云山偏僻，距离大森林，很远，附近的山峦较多，有少量河流。丛林密布，但属于人类活动的范畴，不应该出现命格兽才对。”
　　“有没有可能是海里飞来？”
　　“不可能，颙兽并不栖居海洋，是典型的陆地凶兽。除非……”
　　众人看向莫不言。
　　莫不言来到地图旁边，抬手，指了指那一连串山脉：“天轮山脉。”
　　……
　　云山。
　　颙兽惊人的防御力，令聂青云吃惊不已。
　　他和于正海，虞上戎三人，轮番进攻许久，也只是让它流了一点血。
　　这激怒了颙兽，颙兽越发地疯狂，几乎横扫了附近的丛林，聂青云不得不开启了屏障，将颙兽挡在外面。
　　“这颙兽的攻击力不是很强，短时间内破不了云山的屏障。不过，屏障的能量有限，得尽快想办法，将颙兽驱逐。”聂青云说道。
　　于正海说道：
　　“小小颙兽，我就不信这个邪了！”
　　他再次抛出碧玉刀。
　　纵身飞入空中。
　　双掌一合，颙兽的四周，于正海的周围，出现了冰晶似的刀罡。
　　碧玉刀向前飞旋，那些刀罡迅速汇聚，形成刀阵之龙。
　　“水龙吟？”聂青云夸赞道，“没想到于兄弟的悟性如此之高，竟领悟了陆前辈的招式。”
　　刀罡泛出金光。
　　金龙的龙头直刺颙兽的胸膛。
　　颙——
　　颙兽发出比之前更为刺耳的叫声，金龙散去，颙兽立刻朝着屏障撞了过去。
　　砰！
　　屏障振动。
　　“这颙兽还真是不屈不挠，都这样了，还要试图闯进去。我来——”聂青云再次纵身而去。
　　“一起。”
　　这一次，虞上戎也一同飞了起来。
　　三个人三个方向。
　　虞上戎左侧，于正海右侧，聂青云正前方。
　　两大九叶，一十叶，同时开启法身。
　　三座法身一同进攻。
　　挥动巨大剑罡和刀罡。
　　砰砰砰！
　　颙兽的智商虽然不高，可是在看到这么强烈的进攻时，也不由得发怵。
　　在不断地轮番进攻下，颙兽的疼痛感越来越明显，身上的血迹也越来越多。
　　这时，虞上戎做了一个惊人的动作。
　　他施展大神通术，来到了颙兽的后脑勺位置，法身开启。
　　十五丈的法身也仅仅只有颙兽的三分之一大小。
　　但足够了。
　　只见虞上戎的法身，双臂下压，金色手掌宛若铁箍，狠狠地抓向颙兽的翅膀。
　　九片叶子来回飞旋，划过颙兽！
　　哧哧哧……
　　聂青云感叹道：“生平第一次见，法身还能这么使用？这就是金莲独有的方式？咦，没有金莲莲座？”
　　来不及思考，于正海已经冲了过去。
　　聂青云收起思绪，精神亢奋：
　　“它不行了，加把劲！”


第832章 更上一层楼
　　虞上戎利用法身，掐住了颙兽的翅膀，使之无法到处横扫，给了于正海和聂青云集中进攻的机会。
　　数不清的刀罡，直逼颙兽的胸膛。
　　云山的弟子们看傻了眼。
　　十叶的强大，他们都已经见识过。
　　但是九叶表现得像十叶似的，这出乎了众人的预料之外。
　　“魔天阁……到底有多强，这俩徒弟，怎么看，都像是十叶！”孟长东眼神复杂。
　　李云峥眼神奕奕，说道：“说真的，我现在越来越期待见到师父了……大师伯和二师伯彼此较劲，认为对方不如自己，但他们却都认同我师父……我师父在修为上一定更强。”
　　“排行第七，会比排行第一和第二强大？”孟长东觉得不合理。
　　“不一定。”李云峥说道，“修行一道，达者为先。我听夏观主说，魔天阁中最让师公得意的，反而不是大师伯和二师伯。”
　　孟长东想起那天利用符纸联络金莲时看到的场景，那巨大的乘黄横扫红莲入侵的强大，深以为然地点了点头。
　　这么一想，加入魔天阁当个护法，好像一点都不丢人！
　　轰！
　　颙兽忽然伸直了翅膀，四只眼睛瞪大。
　　鲜血直流。
　　云山弟子的注意力再次被吸引了过去。
　　看到颙兽陷入癫狂的境地，于正海说道：“二师弟，放开它，小心伤到法身。”
　　虞上戎也觉察到了这一点，法身虽然抓住了它的翅膀，但是陷入癫狂的颙兽，力量越来越大。
　　脚尖一点，纵入空中。
　　法身收！
　　闪烁离开。
　　颙兽的翅膀得到解脱，发出一声刺耳的尖叫。
　　聂青云哈哈大笑：“没想到我们能杀掉命格兽！等它癫狂一过，再杀它不迟。”
　　“言之有理，现在避开即可。”于正海说道。
　　三人看着颙兽原地胡乱发狂。
　　就在这时，颙兽掉过了头，拍打翅膀，爬升高度。
　　颙兽做了一个俯冲的动作，朝着三人而来。
　　“躲开。”
　　三人朝着不同的方向闪烁。
　　然而……
　　轰！
　　颙兽撞在了屏障上。
　　咔嚓，屏障因为持续太长时间，能量不足，渐渐散去。
　　聂青云微微皱眉：“糟糕，屏障破了！”
　　颙兽拍打翅膀，气浪和狂风，以及元气的波动，将下方的建筑物掀了起来。
　　撞破屏障后，颙兽却做了一个向上爬升的动作。
　　“这是干什么？”聂青云看得懵逼，“想逃？！”
　　于正海沉声道：“它逃不掉！”
　　他刚想要追击——
　　噗！！！
　　下方的建筑物，窜出一道金色罡印，陆州冲破了房顶，直冲天际……
　　带着九叶法身，浑身被罡印包裹，来到颙兽的腹部。
　　单掌向上。
　　掌心泛着蓝光。
　　闪电般来到了颙兽的最下方，一掌拍了上去。
　　“孽畜。”
　　从远处看，这一掌，更像是一片叶子打在了苍鹰的肚子上，小得不值一提。
　　然而这一掌贴上去时，罡气四散，仿佛空间扭曲。
　　砰！
　　颙兽的腹部出现了一个凹陷下去的掌印。
　　“师父？！”于正海和虞上戎一惊！
　　“陆前辈。”
　　聂青云有些不敢相信看着那癫狂的颙兽，还有腹部留下的凹陷掌印。
　　好生猛的掌力。
　　陆州这一掌，便将颙兽的五脏内府，震得翻涌起伏。
　　颙兽看了一眼那突然出现的老者……
　　也就是这个老者的身上，环绕着浓郁的生命气息。
　　它的眼中露出复杂之色，有想要将这老人吃掉的企图心，又有三分畏惧，还有此前聂青云三人连翻进攻留下的痛苦。
　　颙兽的确没有人类的智商，但它却有最基本的本能——恐惧。
　　它发出一声惨叫，掉头飞走，已经受伤的颙兽，速度也变得愚钝。
　　陆州悬浮当空，看着那颙兽，说道：“别让它跑了。”
　　“师父，您的法身？”
　　于正海和虞上戎何曾见过这法身的状态。
　　匀速旋转，一直维持微型的状态。
　　看起来就像是在开叶似的。
　　聂青云当即附和道：“陆前辈一出手，便知有没有。法身都是表象，那一掌，直接打得颙兽落荒而逃。我来追！它跑不掉！”
　　十叶法身再开。
　　红莲绽放，二十丈的法身，朝着颙兽飞了过去。
　　连续两个大神通，与那颙兽纠缠斗在一起。
　　……
　　陆州看了一眼身后的法身。
　　开叶还在进行，但他能明显感觉到，九叶金莲越发地饱和，只需静候瓜熟蒂落的那一刻。
　　只不过，等待的时间实在太过难熬，度秒如年。
　　于正海和虞上戎看得怔怔出神。
　　整个过程，法身都在维持匀速旋转。
　　砰砰砰！
　　颙兽与聂青云斗得正酣。
　　正处于癫狂状态的颙兽，加上它惊人的防御力，即便是十叶的聂青云，也一时难以拿下它。聂青云喝道：“试试进攻眼睛！”
　　交错的罡气，在天空中到处激射，可惜的是命格兽太疯狂了，很难靠近它的眼睛。
　　陆州悬空而立，一会儿看着前方的颙兽，一会儿看着金莲。
　　金莲旋转时，产生的巨大生机，让虞上戎和于正海二人心生惊讶。
　　实在看不懂。
　　修行一道，有时候不一定非要搞得清清楚楚，明明白白。
　　两名徒弟却被这冒着徐徐金焰的金莲彻底吸引住，沉浸其中。
　　如同他们自己在开叶似的。
　　陆州瞥了一眼，心想，可能是万世师表起了作用，令二人在修行上有了感悟。
　　于是，也不打扰。
　　而是单掌一翻。
　　未名弓出现。
　　陆州向上攀升高度，来到了屏障之外，环视四周。
　　虞上戎和于正海也跟着提升高度，驱散那些试图干扰的飞禽。
　　陆州拉动了箭罡。
　　天书的非凡之力，加上荒级弓箭，箭罡破空划去。
　　目标——颙兽的眼睛。
　　噗！！
　　颙——颙兽发出凄厉的惨叫声，变得更加疯狂起来，聂青云连忙向后闪烁，好在他是十叶修行者，能够完美避开颙兽的进攻。聂青云正愁着如何避开它的利爪和翅膀，进攻它的眼睛，没想到陆前辈竟有这般射术！
　　“中了！佩服！”
　　颙兽的防御力固然惊人，但眼睛终究没有其他部位那么坚硬。
　　在荒级弓箭的射击下，颙兽的一只眼睛顿时失明。
　　接着，陆州再次拉动箭罡。
　　咻咻咻……
　　三道箭罡迸发，朝着颙兽的眼睛进攻而去。
　　几个呼吸间，那颙兽彻底失去了光芒，开始在原地打转。
　　鲜血从四只眼睛里流淌而出，看起来十分骇人。
　　陆州也在心中盘算着这命格兽的强大，当初自己在黑水玄洞中，使用致命一击才将“赤鳐”击杀。赤鳐的实力超过九叶，接近十叶。眼前这个颙兽却比赤鳐还要强大三分。
　　连续拉动四次箭罡，依旧没有致命。
　　非凡之力得省着点用，不能让它跑了。
　　“不要靠近了，它失去视野，跑不远。”陆州下令。
　　聂青云点了下头，远远地看着。
　　同样在远处丛林里观看的侦察修行者小队，难掩惊讶之色。
　　“这又是谁？金莲？”
　　“老大，要不我们飞近一点儿看看？”
　　“滚，没看到这么多高手。那名十叶应该就是聂青云，那两名九叶应该是那姓陆的狗腿子，居然有一个九叶没有莲座。这后面出现的老东西，九叶金莲业火神射手……估计是那姓陆的头号狗腿子，有神射手在，不想变成筛子就别靠近！”
　　“额……老大教训的是！”
　　神射手超远的距离，是所有低阶修行者的噩梦。
　　“将这消息传给天武院，余尘殊这老东西，有对手了，到现在为止，还没看到那姓陆的出手。”
　　“是。”
　　……
　　陆州屏息凝神看着那奋力挣扎的颙兽。
　　虞上戎和于正海时不时看一眼颙兽，更多的注意力却放在师父的金莲上。
　　那弥漫开来的生机，对于颙兽而言，便是天大的美味。
　　这时，它突然调转了反向，面朝向陆州。
　　“师父，好像有点不对劲。”于正海说道。
　　虞上戎点头道：“它能感知到生机，师父……剩下的，交给徒儿，您老回去歇息吧。”
　　于正海跟着附和道：“二师弟所言有理，师父，这种事，不劳您出手。我们与聂青云足够了。”
　　他们说的也是实话，三人的确有足够的能力应对颙兽。
　　然而……
　　颙兽忽然朝着陆州飞奔而来。
　　它能感受到强大的生机就在眼前，吃掉这“美味”是它唯一生存的机会。
　　“不好！”
　　聂青云闪烁在前，试图挡住。
　　砰！
　　凶兽不管不问，强行撞击聂青云，聂青云凌空而起，不得不闪开。
　　虞上戎和于正海同时爆发出不计其数的刀罡与剑罡，叠浪千重，划过颙兽。
　　颙兽拼了命前进。
　　任凭所有的刀罡和剑罡划过身体，哪怕是伤痕累累。
　　可怕的防御加上爪子若隐若现的光华，将所有刀罡剑罡撞散。
　　来不及了。
　　陆州依旧悬浮在原地，看着那巨兽扑来。
　　几乎拼尽了性命来到跟前的颙兽，从天而降。
　　千钧一发之际，陆州抬掌，他不在保留自己的非凡之力，抬掌向天，蓝掌如天幕。
　　砰！
　　挡住了颙兽！
　　双方进入角力状态。
　　陆州看了一眼非凡之力，还剩下一半可以挥霍，但在这样的角力之下，非凡之力也会很快用光。
　　滋。
　　颙兽张开血盆大嘴，獠牙出现。
　　獠牙在蓝色掌印上划过，咯吱作响。
　　陆州只觉得巨力袭来，向后飞了数米。
　　耳边却在这时，传来清脆的声响：咔——
　　他回头一看，金色的莲座，变大了一圈，腾出来的空位上，长出第十片叶子。
　　十叶金莲盛开！
　　一丈，二丈，三丈……法身以肉眼可见的速度迅速成长，升入空中，终成二十丈。
　　丹田气海，被更加强大的修为和元气补充。
　　更为茂盛的金焰熊熊燃烧。
　　在金焰的炙烤下，那凶兽的兽性锐减，浑身瑟瑟发抖。
　　陆州右手维持蓝掌，左手抬起，手握未名剑。
　　黑色符文萦绕在未名剑上。
　　蓝掌一收。
　　左掌未名剑冒出更大的剑罡。
　　剑罡足有十丈之长，数丈之宽。
　　黑色符文，金色业力，外加非凡之力，瞬间洞穿了颙兽的身躯。
　　哧——


第833章 大发现
　　十叶金莲，立于当空。
　　金色业力，更是让这座二十丈法身，显得耀眼夺目。
　　凡看到此法身者，无不抬头，敬畏。
　　对于聂青云等人而言……他们立刻明白了一个事实——陆前辈终于全力以赴了！
　　这一剑，便证明了他冠绝天下的实力！
　　惊艳。
　　干净，利索。
　　……
　　那道巨大的剑罡，不偏不倚，给颙兽来了一个透心凉。
　　画面如同定格，颙兽仿佛忘记了挣扎……甚至来不及感知五脏内府传来的剧痛，便感觉到生命在飞速流失。
　　聂青云，于正海和虞上戎，颇为感叹地看着这一剑。
　　不华丽，不潇洒。
　　就是那么普普通通，向前推出的一剑。
　　像是刺穿了豆腐似的。
　　防御类的命格兽，就这么轻易被刺穿了？
　　短暂的沉寂和定格过去，颙兽感受到了剧痛来袭，发出更为响亮的惨叫声。
　　与之前不同的是，这次叫声，蕴含强大的音波。
　　凶兽身体内的所有元气，得到了释放，荡漾出水浪似的涟漪。
　　“退——”
　　聂青云向后凌空后退。
　　没必要硬抗这一招垂死挣扎。
　　于正海和虞上戎跟着向后翻。
　　离得最近的，便是刚入十叶的陆州。
　　这一剑消耗了近乎一半的非凡之力，竟不能一剑捅死它。
　　命格兽顽强的生命超出了陆州的预料之外。
　　陆州当即收回未名剑，双掌叠放，法身一收，明心见性，不动如山，心如止水，佛门结定印。
　　一连串的手印施展。
　　结定印一出，挡住了音功，结定印产生了共振声，嗡鸣作响。
　　十叶业火的陆州，完美地挡住了这一道音功。
　　“老夫看你能撑多久！”
　　陆州动怒了。
　　掌中再次出现未名剑。
　　剑刃上泛着淡淡的蓝光，非凡之力加黑色符文，哪怕它是擅长防御的命格兽，也挡不住。
　　陆州纵身飞去，挥动未名剑。
　　每出一剑，颙兽便多出一道血痕。
　　颙兽放弃了眼前的“美食”，忍着剧痛掉头逃跑。
　　陆州一路飞行追击。
　　颙兽本来就被聂青云，于正海和虞上戎击伤，又遭受陆州致命一剑，还有十叶的业火的灼烧，要不了多久也会陨落死亡。
　　但陆州并不放松。
　　而是施展大神通，闪烁到它的正前方，双手持剑。
　　一道比之前大了数倍的剑罡，像是铡刀似的，硬生生朝着颙兽的脑门切了下去。
　　哧——
　　……
　　“这……”
　　聂青云、虞上戎和于正海凌空来到不远处，看到这一幕，表情僵住。
　　云山的弟子们，更是个个表情夸张。
　　一时难以相信。
　　颙兽，一分为二，从天而落。
　　这突然出现的命格兽，就这么陆前辈一剑分开。
　　陆州也是确信了未名剑能够破开它的防御，这才用尽了非凡之力，给予致命一击。
　　这是最稳妥的方式。
　　他不想在追击上浪费时间，离开云山太远，势必会产生更多的变数。
　　命格兽的出现，一定会被人发现……唯有速战速决，不着痕迹。
　　这一剑。
　　朴实无华，却震慑人心。
　　距离云山远处的参天大树的树梢上。
　　那几名修行者瞠目结舌地看着这惊心动魄的一剑，怔了许久。
　　“妈的！居然是十叶业火！”
　　“那到底是什么颜色……一会儿蓝，一会儿金的”
　　“说得我眼花了似的，应该是离得太远，看不太清楚。”
　　“我现在就去飞书天武院。”
　　“飞个屁……就给我几张符纸，我干嘛那么勤快。这可是十叶业火，咱们瞎掺和什么，别看了，撤！”
　　“老大，到底是什么颜色啊？啊——老大，我错了！”
　　……
　　随着“轰”的巨响，命格兽颙，落在了地上。
　　【叮，击杀命格兽‘颙’，获得6000点功德。】
　　聂青云等人这才缓过神来，心中更是暗暗吃惊，陆前辈不再压制境界，使出十叶的修为，果然厉害。同样是十叶，他很清楚与陆州之间的差别。
　　“恭喜陆前辈，击杀命格兽。”
　　“师父。”虞上戎和于正海同时拱手。
　　陆州已经收起法身和未名剑，点了下头，往下俯冲。
　　在“颙”的上方悬浮了片刻，寻找生命之心。
　　聂青云说道：“命格之心，应该就在心脏的部位。”
　　陆州说道：“未必，多数踏入修行的野兽，早已产生了异变。像这样的凶兽，内脏与骨骼变强很多。心脏是心脏，生命之心是生机凝练的晶核，二者不可等同。”
　　“受教，是我愚钝了。”聂青云一脸惭愧。
　　陆州缓缓抬手。
　　将四周杂草树木清理掉。
　　转眼间只剩下了颙兽的尸体。
　　聂青云，于正海和虞上戎就站在附近。
　　“生平第一次见到金色的业力竟是这么厉害。”聂青云赞叹地道。
　　“这和红色业力有和区别？”于正海问道。
　　“红色的业力燃烧时，便是红色的火焰，和普通老百姓家点燃的火焰有些相通之处。金色的更像是一种灼烧似的摧毁。”
　　“谁强谁弱？”
　　“这个不好说。掌握业力者本就是极少数。不过，从陆前辈和叶真的战斗来看，相差无几。那时候陆前辈是压制到九叶的修为，如果使用十叶业力的话，叶真定然不是陆前辈的对手。”聂青云说道。
　　这时。
　　陆州看到了一团泛着红色光华的生命之心。
　　随手一挥。
　　那生命之心飞入掌心里。
　　【叮，获得命格兽“颙”的生命之心，可提供1500年寿命，可开一命格，命格能力：防御。】
　　聂青云眼睛发光，羡慕至极。
　　“陆前辈，是否为命格之心？”
　　陆州点点头，说道：“确为命格之心。”
　　“恭喜陆前辈！”
　　“恭喜师父。”
　　三人同时躬身。
　　陆州将其收好，打算好好研究。
　　既然这是命格兽，那么一定和开启命格有莫大的关联。陆州现在对命格的了解还很少，待深入了解以后，才作开启命格的准备。
　　“回。”
　　陆州纵身飞去，返回云山。
　　与此同时。
　　天武院，礼圣殿中。
　　“院长，我们已经派人去了天轮山脉，在天轮山脉的东侧裂谷中有大发现，那里有命格兽的踪迹。那里很可能是诞生了命格兽。”
　　众长老露出欣喜之色。
　　“这是好事，多少年了，红莲界也该出一位开了命格的修行者了！”
　　“院长，我建议现在就出发，前往天轮山脉。”
　　“对，这件事不能耽搁！”
　　众长老纷纷响应。
　　余尘殊面色正常，没有立刻回应这个话题，而是说道：“云山的颙兽可有消息？”
　　“回院长大人，盯梢的人没有回飞书……我们的人已经靠近了。”
　　简庭中说道：“防御类命格兽，想要拿下，并非易事，很可能让那命格兽逃跑，命格兽一定会往裂谷的方向逃。”


第834章 天轮大裂谷
　　“那就更不能等了，我建议天武院主力出发，拿下命格兽。”简庭中沉声道。
　　“那不行，天武院得有大修行者坐镇，不能擅自离开。现在金莲大肆入侵，实在可恨至极，必须得时刻提防他们偷袭。”有人说道。
　　余尘殊则是沉默不语，陷入思考之中。
　　礼圣殿中争论了一会儿，各有意见，始终没有统一。
　　见大家争执不下，最终还是都看向了余尘殊，让他拿主意。
　　余尘殊说道：
　　“不可鲁莽，先派人前往天轮山脉调查，以防调虎离山之计，若真有命格兽出现，再出动不迟。”
　　众长老纷纷点头，觉得很有道理。这样一来，还能保证天武院的安全，又能出主力前往裂谷拿下命格兽。余院长亲自出马，事情自然简单许多。
　　天武院好不容易抓住了司空北辰，不能让云山和九重殿找到机会。
　　“对了，王士忠和陛下何时归来？”余尘殊问道。
　　“王士忠的几名部下已经回来了，说是陛下游览山水，一时忘情，过几天就回。”
　　余尘殊微微皱眉。
　　“调查一下，王士忠为人谨慎，岂会轻易答应小皇帝游览山水？”
　　“是。”
　　“今天就到这里，此事不得声张。”
　　言罢。
　　余尘殊负手离开了礼圣殿，没有回去休息反而朝着文星门而去。
　　简庭中和邱长老会意，看了一眼一同跟了上去。
　　……
　　云山。
　　陆州等人返回。
　　“师父！”小鸢儿和海螺跑了出来。
　　陆州看向小鸢儿和海螺，感觉到二人的气息有所变化，于是道：“修为破了？”
　　小鸢儿笑着道：“沾了师父的光，我已经八叶啦！海螺师妹也快三叶巅峰了呢。”
　　聂青云啧啧称奇：
　　“年纪轻轻，便达到了元神八叶。前途不可限量！”
　　在云山的修行天才也不少，但是真正和她们二人相比，还是差了很多。
　　陆州满意点头，这应该是万世师表的作用。
　　只不过刚才打斗太过激烈，加上大量的颙兽进攻，没人注意到小鸢儿已经开叶。
　　这时，孟长东带着李云峥，夏长秋，巫巫，纪风行等人从远处飞来。
　　还有云山的诸位长老——落地。
　　“陆前辈，大展神威，击杀颙兽，真是令人叹为观止。”
　　“恭喜陆前辈获得命格之心。”
　　众人躬身。
　　“区区命格兽，不值一提。”陆州说道。
　　这时，孟长东说道：“陆前辈，我有话不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“这颙兽的来历十分特殊，我观察了四周的地形。发现这颙兽并无来处。于是我按照颙兽的飞行路线进行了反推，得到了一个新发现。”孟长东说道。
　　“什么新发现？”
　　“我怀疑，颙兽来自天轮山脉。”孟长东说道。
　　众人一惊。
　　于正海说道：“你的意思是说，在那边还能发现更多的命格兽？”
　　“没错。”
　　孟长东侃侃而谈道，“两千年前，不是没有命格强者，只不过那时候开启命格比现在容易一些。没人知道为什么会这样。天武院将这一原因归结给天地桎梏，于是开启了长达两千年的桎梏研究，却始终找不到答案。
　　“扯远了，说回命格兽。这命格兽是所有宗门和修行者梦寐以求的东西，十叶强者想要开命格，使用命格之心，是最佳的方式。只可惜这两千年里一直没有满足条件的命格兽出现。我不知道颙兽为什么会出现，但它既然来了，那就一定有来处。
　　“颙兽的动静太大了，天轮山脉很显眼，各大宗门一定会去天轮山脉，寻找命格兽。”
　　孟长东提高声音说道：
　　“陆前辈修为莫测，理应即刻前往天轮山脉，相信没人敢与陆前辈争命格之心。”
　　陆州面色如常，心中却在暗想，没有非凡之力，底气似乎没那么足。
　　“余尘殊也会去？”陆州问道。
　　“大概率会去。天武院研究命格多年，这些年到处搜寻命格兽，甚至派人去了森林深处，还有无尽海域。每年因此丧生的修行者高达百人。如此大好机会，余尘殊没道理会放弃。”孟长东说着，便补充道，“以陆前辈的手段，正好可以借机在天轮山脉，击败余尘殊，立下威信。”
　　这……
　　陆州忽然觉得自己的一身底牌，没那么香了。
　　尤其是在遇到叶真这样的对手以后。
　　余尘殊不会比叶真差。若是没有非凡之力的话，他与余尘殊的对敌，属于半斤八两。余尘殊在坐拥究天院，身上绝对有不少保命手段。
　　巅峰卡？
　　当然，陆州也没有惧怕的理由。
　　只是觉得，要拿下余尘殊，必须要有十足的把握。
　　“孟护法说的有道理，时间不等人，陆前辈我陪你走一趟。”聂青云说道。
　　“徒儿愿随师父走一趟。”
　　虞上戎和于正海同时躬身。
　　关乎命格的大事，必定是风起云涌。
　　极有可能会为了争夺命格，拼个你死我活。
　　陆州一边抚须一边思考，说道：“此时不宜操之过急。”
　　抬头看了一眼被他冲破的建筑物顶处。
　　聂青云连忙道：“我会派人修葺，陆前辈请到偏殿休息。”
　　陆州点了下头。
　　说道：“既然命格如此重要，就不能大意，颙兽已经被老夫击杀，若老夫离开云山，那余尘殊趁虚而入，如何抵挡？”
　　“这……”聂青云愣住。
　　他的确没办法挡住天武院。
　　以前天武院没必要牺牲这么大，对云山出手。
　　但是有了开启命格的命格之心，就难讲了。
　　陆州去了偏殿。
　　其他人则是面面相觑。
　　“陆前辈的担心不无道理……有余尘殊在，我们就不能轻举妄动。司空前辈已经被抓走，得小心提防。以天武院的行事风格，他们一定会派人在云山附近监视，况且还有宫中隐藏的高手。”夏长秋叹息一声，“除非陆前辈孤身前往，其他人守着云山。”
　　司空北辰的事发生以后，导致整个云山不敢轻易离开。
　　回到偏殿的陆州。
　　也在思考这个问题。
　　目前已知高手里，除了余尘殊，夏侯生，千刃寺的鉴真，宫中的隐藏高手之外，其他九叶，倒不用担心。
　　一个余尘殊，尚且可以专心对付，若是有和余尘殊一样的高手，就难对付了。
　　叶真便是最好的例子。
　　陆州将颙兽的生命之心取出。
　　默默地观察了片刻，喃喃自语道：“这东西，真能帮助修行者开启命格？命格到底是什么？”


第835章 一力降十会
　　陆州知道，是时候了解一下关于命格的事了，但眼下还有更重要的事情需要决断——要不要去天轮山脉？
　　天轮山脉搞不好是各方大势力角逐的舞台。
　　只是为了命格兽，似乎不划算。
　　因为自己有逆转卡，别说一千五百年，就算是两千年，他也无需担心；唯独需要的可能就是命格兽开启命格的某种能力。
　　陆州将颙兽的生命之心取出，放在面前。
　　又仔仔细细观察了一遍。
　　与普通的凶兽相比，命格兽的生命之心，似乎更加棱角分明一些。
　　普通的生命之心是椭圆的晶核，像核桃似的，命格兽的生命之心更像是多面的魔方晶体。
　　“奇怪……难道逆转卡不能开启命格？”陆州疑惑道。
　　观察片刻，陆州将生命之心放下。
　　又念叨了一下天轮山脉。
　　“非凡之力已经用尽……底牌少了不少。”
　　非凡之力不仅能帮他拥有胜过同阶修行者的力量，天书的六种神通在关键时刻也能发挥意想不到的作用。而且，余尘殊不可能一个人去天轮山脉。加上各方宗门的势力，即便是带上聂青云和两名徒弟，也很难占到便宜。
　　低调行事？
　　陆州一边思索一边抚须，眼前一亮：“天武院若是去了天轮山脉，老夫趁机突袭天武院，救出司空北辰？”
　　刚产生这个想法，又摇了摇头。
　　老夫能想到的，余尘殊也一定能想到。
　　“他会怎么做呢？”
　　又有些后悔没带司无涯了。
　　当然，现在后悔无用。
　　选择带小海螺，也是必然之举，想要在红莲界查清楚她的身世，众多徒弟中，也就只有小鸢儿最适合照顾她。
　　“来人。”陆州说道。
　　“叫孟长东过来，带上符纸。”
　　“是。”
　　差点忘了，能联络司无涯。
　　没等多久，在云山弟子的带领下，孟长东恭恭敬敬推门而入。
　　“陆前辈，您找我？”
　　“联络司无涯。”陆州说道。
　　孟长东点了下头说道：“是。”
　　这次孟长东学聪明了，老早趁着没事的时候，刻画了几个阵布，留作联络使用。云山弟子通知他携带符纸的时候，他便将阵布一同带了过来。
　　先将阵布铺在地板上，上面刻画的阵纹清晰可见。
　　孟长东双掌一叠，元气涌动，阵布上的阵纹亮了起来。
　　抬起右手，二指一夹，符纸出现，立时燃烧了起来。
　　字符的符印萦绕空中，勾勒出了一幅画来。
　　与此同时。
　　正在南阁中研究空辇和水梭的司无涯，看到厅中阵布泛着亮光，当即挥动符纸点燃。双方几次联络，孟长东早已将沟通技巧，制作符纸，阵布等方法告诉了司无涯，再利用金莲界昭月和太后的权势，搜集极品符纸，送往魔天阁。
　　空中。
　　光圈亮起。
　　陆州看到了司无涯的影像，司无涯也看到了师父和孟长东。
　　“徒儿拜见师父。”司无涯正要行大礼，却被陆州挥手打断。
　　“行了，为师有要事与你商量。”
　　“要事？”司无涯疑惑。
　　于是陆州简明扼要地将天轮山脉，天武院，各方势力，以及余尘殊的事说了一遍，包括颙兽和命格的事。只不过省去了开十叶的过程，直接描绘成早已十叶。
　　司无涯听得暗暗惊奇，连忙道：“原来师父早已跨入十叶，恭喜师父，贺喜师父……”
　　陆州微微皱眉说道：“说正事，依你之见，如何应对？”
　　司无涯问道：
　　“师父手中有多少底牌可用？”
　　“……”
　　这个问题不好回答。
　　陆州总不能告诉他有致命一击卡，有巅峰卡。
　　但不说底牌的话，怎么打牌？
　　见师父陷入思考，司无涯也很识趣，连忙道：“是徒儿唐突了，请师父恕罪。”
　　“无妨。”
　　“徒儿斗胆，敢问师父一对一的情况下，可有把握拿下余尘殊？”司无涯问道。
　　陆州抚须思考，说道：
　　“莫说是一个余尘殊，就算两个余尘殊，若他敢正面相迎，为师也有把握拿下他。”
　　孟长东心中一动，这就是开了命格的底气？
　　他越发地发现，加入魔天阁好像赚了，赚大了！
　　司无涯点头道：
　　“徒儿明白了，这件事简单。既然命格兽被师父击杀，那么天轮山脉那边也只是‘可能’有命格兽。世上可能的事太多了，不确定的事，大家都不太喜欢做，也就越慎重。师父只需将可能变成‘必然’，命格这么重要，余尘殊不会不出现。”
　　“如何变成‘必然’？”
　　“将颙兽的生命之心送出去！”司无涯语出惊人。
　　“送出去？”
　　“即便各方势力都到了天轮山脉，也未必会出手。命格兽的生命之心，便是触发大战的导火索，将生命之心送出去，师父坐收渔翁之利即可。那余尘殊敢出现，您顺势收下他的人头，若是其他隐藏高手出现，势必会和余尘殊打起来。有的时候，再坚固的盟友，在利益面前，都会瞬间崩塌的。”司无涯说道。
　　孟长东：“……”
　　陆州抚须点头。
　　这方法听着有道理。
　　可是怎么感觉有点卑鄙无耻呢？
　　“师父可以携带颙兽的尸体，前往天轮山脉，造成颙兽逃脱的假象……这样一来，还能摆脱云山的压力。”司无涯说道。
　　孟长东点头道：“好主意。”
　　司无涯继续道：“为防止意外，徒儿还有两套备选计划。”
　　孟长东：“……”
　　“第一套备选计划，大师兄二师兄修为高深，师父前往天轮山脉时，同时令大师兄二师兄前往天武院，只需叫阵，即可。师父在两位师兄身上留下印记，若余尘殊出现，两位师兄不必清除印记，若余尘殊不出现，则清除印记。”
　　司无涯越说越来劲——
　　“第二套备选计划……”
　　“行了。”
　　头疼。
　　陆州开口打断了他的话。
　　太有想法，也是一件很头疼的事。一天到晚想这么多，不累吗？
　　司无涯连忙躬身道：“让师父见笑了，都是一些粗浅的办法，主要是我不太清楚您那里的因素。”
　　孟长东腹诽了一句，这特么还叫不清楚？
　　陆州神色如常道：“你这些办法固然好，但为师做事，何须如此弯弯绕绕？”
　　“师父教训的是，一力降十会，是徒儿自作聪明了。”


第836章 颙兽复活？
　　孟长东本想插嘴说两句，司无涯的主意虽然称不上妙计，但也算得上不错，起码稳妥一些。一想到陆前辈完全不讲道理的修为，只好咽了下去。一力降十会，的确如此。再好的计谋，在绝对的力量面前，都没有意义。
　　司无涯对此的体会，超过魔天阁任何一人。
　　陆州点头道：“魔天阁近期情况如何？”
　　司无涯回答道：
　　“四位长老都已入九叶，三师兄慢一些，但也进入八叶了，三师兄极其刻苦，估计要不了多久就会九叶。八师弟……五叶，昭月师姐自忙于国事，只提升了一叶，我觉得有些奇怪，过几天我去一趟神都，探明情况。”
　　四大长老本就是一等一的天才，砍莲之前除花无道以外其余三人都是成名已久的人物，也是八叶高手。他们能到九叶，也在情理之中。
　　“另外，蓬莱岛黄时节前段时间想要冲击九叶，苦于没有生命之心。徒儿私自做主，送了他们两颗生命之心。”司无涯说道。
　　陆州说道：
　　“你做的不错，蓬莱岛对魔天阁帮助不小，两颗生命之心，不算什么，这些小事，你做主就好，无需向为师汇报。”
　　司无涯点了下头。
　　继续说道：“江爱剑前几日来过魔天阁……”
　　“他能有何事？”陆州疑惑。
　　“他说他很想见奶奶，但又不想在宫中为伍，能否让昭月师姐给他一块自由进出的令牌。徒儿考虑到神都时局尚未安稳，便拒绝了他。待时机成熟再给他。”司无涯说道。
　　如果是陆州在金莲界的话，早就答应江爱剑了。不过他离开金莲界时日不短，不了解金莲的情况，司无涯这么做有他的考量。做师父的就不能太过于束缚。
　　“好。”
　　陆州再次点头，金莲界有司无涯做支撑，问题不大，“为师还有一件事情嘱咐。”
　　“师父请吩咐。”司无涯躬身。
　　“为师年纪大了，很多事情没有精力去做。大棠的皇帝李云峥，饱读诗书，胸中有丘壑，敏而好学，是个不可多得的人才。为师便亲自替你做主，收他为徒。”
　　司无涯一怔，抬起头，惊讶地指着自己道：“师父，您，您替我收了个……徒弟？”
　　“你不愿意？”陆州疑惑。
　　司无涯连忙摆手道：“徒儿不敢，徒儿怕误人子弟，这毕竟是一国之君，若是有所差错，徒儿岂不是成了千古罪人？”
　　“为师相信你的能力，毕竟你也做过太傅，该自信时，便要自信。”陆州蹙眉，补充道，“这件事就这么定了，莫让为师失望。”
　　“是……”司无涯躬身道。
　　“若无其他事，让孟护法将红莲的信息传递给你。下去吧。”
　　孟长东、司无涯同时道：“是。”
　　孟长东中断了阵法，又朝着陆州作揖，便转身离开。
　　陆州让云山的弟子，将虞上戎和于正海叫了进来。两人也感到疑惑，不知道师父要做什么，一入殿中，恭恭敬敬而立。
　　“为师叫你们来，是有要事吩咐。”
　　“师父请吩咐。”于正海说道，“天轮山脉的事，交给我和二师弟，保证万无一失。”
　　陆州摇摇头：
　　“不是这事……为师令你二人前往天武院，暗中调查余尘殊，只需调查在与不在，不可与之对敌。”
　　于正海、虞上戎：“？？？”
　　懵逼。
　　陆州抬手推掌，连推两掌，两道印记飞向二人。
　　“如果没有遇到余尘殊，便消除印记，自行处置。”
　　“是。”
　　他对司无涯的方案进行了修改。
　　红莲毕竟不是金莲，虞上戎和于正海无法做到肆无忌惮。天武院的底蕴很深厚，很难保证，没有其他底牌或者难以对付的阵法。
　　在金莲界未斩莲之前，虞上戎和于正海都是顶尖级的八叶高手，到哪里都可以横着走，即便是有阵法和屏障的门派，去叫阵也不成问题。此法在红莲行不通。
　　“自保优先，去吧。”陆州说道。
　　于正海笑道：“师父请放心，跑都不会跑，那我这一教之主，白当了。”
　　说完，忽然觉得自己说的不对，连忙更正道，“我的意思是说，保证完成任务。”
　　事实上他说的也有几分道理。
　　于正海虽然是九叶修为，但和聂青云经常切磋，实战经验不弱于一般的九叶。普通的十叶，要拿下他们，也比较难。更何况，不是让他们去拼个你死我活。
　　两人离开了云山。
　　陆州起身，来到了殿后，唤道：“白泽。”
　　白泽听从了他的召唤，从附近的丛林中飞来。
　　“使用你的能力。”
　　白泽服从了陆州的命令，浑身落下祥瑞之雨。
　　陆州微微闭上眼睛，天书的非凡之力，以极快的速度补充恢复，不消片刻的功夫，非凡之力蓄满。白泽使用了能力以后，便落在了地上，卧倒休息去了。
　　功德点还有十多万，临时也可以用来买卡。
　　所以没有必要补充道具卡。
　　待准备得差不多了，陆州离开了偏殿，催动紫琉璃，悄无声息地离开了云山，朝着颙兽坠落的地方飞去。
　　云山有聂青云坐镇，就算是多方势力一同围攻，他也能抵挡一时三刻。以前叶真在时都没有拿下，更何况现在。
　　……
　　来到颙兽坠落的地方。
　　陆州扫了一眼这巨大的尸体。
　　没有犹豫，将生命之心取出，单掌一推，进入尸体内部。
　　再次一挥手，元气成罡，将两半尸体合拢。
　　尸体虽然巨大，但是对于十叶修为的陆州而言，并不是提不动。当初陆州二叶时，便能做到单掌托起悬空岛，颙兽比悬空岛小得多。
　　“起。”
　　在罡气的收拢下，颙兽做出振翅而飞的动作，缓缓升空。
　　陆州的身影和颙兽相比，渺小很多，只需一路藏于翅膀前侧，很难被看到。
　　云山的弟子看到这一幕，吓了一跳，立刻跑去主峰。
　　“宗主！大事不妙，颙兽复活了！颙兽复活了！”
　　聂青云闻言，连忙起身，瞪眼道：“不可能！”
　　“真复活了，您出去一看便知。”
　　聂青云几个闪烁，飞到了主峰之上，眺望缓缓离开的颙兽，眼神复杂地道：“这……怎么可能？”
　　他亲眼看到陆州取出了命格兽的生命之心。
　　常识告诉他，这种情况，不管是什么凶兽，都是必死无疑。
　　他连忙落下，朝着陆州所在的偏殿而去。
　　来到殿前，躬身道：“聂青云求见陆前辈。”
　　殿中没有回应。
　　聂青云再次高声道：“聂青云求见陆前辈。”
　　依旧鸦雀无声。
　　没有人回应。
　　他不再求见，而是想起刚才的颙兽，聂青云心中一动：
　　“难道……陆前辈此法甚妙啊！”
　　想通了其中关键，他决定当做什么事情都没发生，迅速返回了主殿。


第837章 可能就是必然
　　陆州操纵着颙兽，飞得速度也不快，甚至还有些摇摇晃晃。
　　像极了受到重创的样子。
　　一直保持着飞行的姿势，持续了一个时辰，横跨了数十座山峰，河流和丛林，来到了天轮山脉附近。
　　看着天轮山脉，陆州突然产生了一股熟悉的感觉……
　　除了高度，植被，其他的地貌，和金莲界的天堑颇有相似之处。
　　陆州停了下来，环视四周的情况。
　　“还好这一路上，没有遇到修行者……”
　　否则只能杀了。
　　继续往前飞，来到了天轮山脉的上方。
　　看了下山脉的环境。
　　天轮山脉的高度不高，但是非常宽，地形复杂崎岖，一直到了山脉上方，也没见到合适的降落之地。
　　“颙兽会在哪里呢？”
　　从天轮山脉往东飞行，经过最崎岖的山麓，他看到了一个凹陷下去的峡谷。
　　“大峡谷？”
　　陆州眼前一亮。
　　这里无疑是凶兽藏身最佳的地方。
　　里面也可能有其他的命格兽。
　　诚如司无涯所言，“可能”终究是可能。世上可能的事情很多，他需要将可能变成必然……
　　峡谷的三分之一地带，有树颗参天大树，挡住了视野。
　　“就这里了。”
　　挑选好地方，陆州带着颙兽俯冲了下去。
　　颙兽庞大的身躯，落在了树下。
　　做完这些，陆州飞到了附近的山坡上，守株待兔。
　　“易容卡。”
　　他掏出易容卡，轻轻一捏。
　　那张卡，当即破碎。
　　这是以防万一……云山那么多弟子，见过他的人很多，出叶真的事以后，谁也保不准云山弟子里有奸细。这也是他单独行动的原因。
　　易容卡的效果体现了出来。
　　他感觉到脸上的皱纹像是被某种清凉的泥巴覆盖，慢慢扭曲变动，头发也在惊人的速度转变颜色。
　　数个呼吸之后，陆州的容貌发生了翻天覆地的变化。
　　已从两鬓斑白的老者，成为成熟稳重的中年男子。
　　陆州能感觉出这种变化，念叨道：“何时能易容出翩翩美少年的模样？”
　　回想起过去使用易容卡的场景，一次比一次年轻。
　　心生疑问，这卡真的是随着修为而提升易容年限吗？
　　中年男人，也还算不错了，最起码，没人会将他和云山的自己联系在一起。
　　陆州抬头看了下太阳，便盘腿坐下，调息恢复修为。带着颙兽赶路，消耗并不大，但是他喜欢时刻将自己保持在巅峰状态。
　　峡谷中，一片沉寂。
　　陆州进入了修行状态。
　　紫琉璃的清凉感，席卷全身。
　　……
　　与此同时。
　　天武院礼圣殿。
　　一名弟子汇报道：“院长，有新发现。那头命格颙兽，成功从云山逃脱，已经飞向大裂谷！”
　　莫不言面露惊喜之色，道：“太好了！云山果然拿不下防御类命格兽！”
　　简庭中说道：“院长，不能再等了，得立刻出发。得趁着命格兽最虚弱的时候，拿下。我们不动手，也一定会有其他势力动手！”
　　在场每个人都很清楚命格兽的意义。
　　即便是最年轻的长老，为此也去过书楼补充相关知识。
　　这命格兽的生命之心，是开启命格的关键，谁人不动心？
　　余尘殊看向那名弟子：“确定？”
　　“之前雇佣的侦察小队，早已离开，我便调动了附近的人靠近云山。我们的人，亲眼看到颙兽一路跌跌撞撞飞向大裂谷。”
　　余尘殊皱眉道：“云山的人可有追击？”
　　“没有。”
　　简庭中说道：“他们不敢出去，除非那姓陆的出手。否则聂青云就是第二个司空北辰。”
　　思忖片刻。
　　余尘殊下令道：“莫不言，简庭中，随我走一趟。其他人镇守天武院。”
　　“是。”
　　不多时，一座飞辇，从天武院升入空中，离开了天武山，朝着西方迅速飞去。
　　而此时正在赶往关内天武山的虞上戎和于正海，一路低空飞行。
　　半个时辰后，两人飞入关内时，看到了天武院的飞辇，划过天空。
　　两人相视看了一眼，加快了飞行速度。
　　……
　　天轮山脉。
　　大峡谷中。
　　陆州将一路飞行折损的修行补充圆满。好奇之下，开启了天书听力神通。
　　神通迅速扩张。
　　他没有开启天眼神通，以保留更多的非凡之力。
　　听力神通的消耗还能接受。
　　以陆州为中心，听力神通扩散了出去。
　　耳边传来了窃窃私语——
　　“就在这附近，小声点，不要惊动颙兽，一会儿摸清楚颙兽的位置，想办法对付它。只要拿到生命之心，咱们就发了。”
　　“好，速战速决，等云山的人追上来，就没咱们的事了。快……”
　　数名修行者朝着峡谷中低空掠来。
　　陆州催动紫琉璃，隐匿全身气息。
　　紧接着，数名修行者在上空掠来掠去。
　　从气息上判断，都至少是元神的高手。
　　陆州也不出声，微微侧目，看了一眼，峡谷中躺着的颙兽尸体。
　　“这么明显都找不到？”
　　那些修行者来回飞了三遍。
　　终于——
　　“在这里！！！”
　　惊喜的声音充满了激动。
　　一名修行者从上俯冲了下来，落在了颙兽的身边。
　　“颙兽居然死了！？”
　　其他修行者依次赶到，落在了颙兽旁边。
　　纷纷露出了不可思议和疑惑不解的表情。
　　“奇怪，颙兽不应该飞回自己的巢穴，怎么会死在这里？”
　　“有致命伤，你们看……”
　　左边的年轻修行者一脚踢开颙兽的伤口。
　　这不踢不打紧，颙兽的尸体，裂开两半，伤口，整整齐齐。
　　众人目瞪狗呆……
　　“这……”
　　这时有人叹息道：
　　“哎，颙兽已经被人杀死！我们来晚了！”
　　“太可惜了，居然被人先了一步，看这伤口，应该是剑伤所致。能一剑斩杀颙兽之人，定是绝顶的剑道高手！”
　　众修行者惋惜不已。
　　就在他们准备离开的时候——
　　“有生命之心！！！”
　　众人一惊，连忙看了过去。
　　其中一修行者，一点也不嫌弃脏乱，上前徒手扒开尸体，从中取出了颙兽的生命之心！
　　那生命之心泛着暗红色，宛若早晨的太阳！
　　在场所有的修行者，无不睁大眼睛，满脸惊喜地看着那颗生命之心——可开启命格的生命之心！
　　他们被喜悦冲昏了头脑，完全不去思考杀死颙兽之人，为何没有拿走生命之心，下一秒，右侧的一名修行者便拔出了佩刀，朝着捧着生命之心的修行者头颅砍了过去。
　　哧！！
　　头颅滚落的一瞬间，那人一把掠过生命之心，抱在怀中，纵身往后跳跃，飞到了附近的山坡上，喝道：“我看谁敢动，这是我的……”


第838章 匹夫无罪怀璧其罪
　　“张昊，你干什么？”
　　众修行者都被这突如其来的变化惊到，没想到张昊会忽然出手，全都如临大敌般看着张昊。
　　张昊做事很谨慎，左右看了一眼，也知道时间很紧张，当即道：“我警告你们，不要追过来，这可是生命之心。你们修为不如我，谁若敢追上来，我便杀谁。”
　　他将生命之心踹在怀中，准备离开。
　　“张昊，杀了人还想走？你修为是高，可你能以一敌五吗？”旁边的男子左右看了一眼，蛊惑道，“千万不能让他走，我们大伙联手，将他拿下。”
　　“好。”
　　剩下的人，自然联手，共同对付张昊。
　　张昊一怔。
　　事已至此，没有回头路。
　　他纵身向上，试图飞离大峡谷。
　　五人同时飞起，施展大神通术，两人挡在上方，三人挡在峡谷出口。
　　张昊龇牙道：“呸……想夺生命之心就直说。”
　　“交出生命之心，我们便放你一马。”
　　“那也得看你们有没有这个本事。”
　　颙兽的上空激斗了起来。
　　……
　　陆州摇了摇头。
　　这些修行者应该是在不远处路过，来得很快，却没有足够的实力掌控生命之心。可惜的是，这个世界对“运气”从来都很残忍。
　　他也不担心这些修行者能带生命之心跑多远。
　　这个时间点，大宗门的势力，估计也差不多到了。
　　陆州没有出手，而是在暗中观察。
　　耐心，是一名优秀的猎人最基本的素养。
　　砰砰砰。
　　峡谷中传来罡气的碰撞声。
　　法身祭出的共振声袭来，陆州瞥了一眼，那名叫张昊的修行者竟然有七叶，其他人三名六叶，两名五叶。
　　都是大修行者。
　　要不顺势将他们全杀了？
　　以陆州现在的手段，一招君临天下，足以将他们全部带走。
　　嗯，就这么办……
　　然后把生命之心放尸体上，继续守株待兔。
　　陆州缓缓起身，刚要动手，耳边传来稀疏的声音。
　　有人靠近。
　　陆州收手。
　　他转过身来，看到两名鬼鬼祟祟的修行者窜来。
　　“嘘——”其中一名修行者看到陆州的时候，先是愣了一下，又冷静了下来，朝着陆州坐了个嘘声的动作，“嘿嘿，朋友，没想到你也能想起来在这里躲着？你和我一样同道中人啊！”
　　陆州微微皱眉：“你是？”
　　“别装了，我也看到那颙兽了。怎么称呼？”那男子问道。
　　“老……我姓陆。”陆州说道。
　　这老夫自称习惯了，差点露馅儿。
　　“坦诚以待，我叫魏俊梓，这是我小弟……嘘——”
　　砰砰砰！
　　两座法身连续撞击，其中一人愣是在张昊的疯狂俯冲下，撞在了山体上，跌落了下去，死相很惨。
　　魏俊梓哆嗦了下摇摇头道：“真可怜，匹夫无罪怀璧其罪，生命之心，那么好抢啊？”
　　陆州狐疑地道：
　　“你不也是来抢生命之心的？”
　　“我才不是……我没那么蠢。”魏俊梓说道。
　　陆州从他的身上看到了江爱剑的影子，颇有三分相似，但魏俊梓似乎更为胆大一些。就没怀疑老夫？
　　不过，想那么多没什么用。
　　不管这些人都是干什么的，必要时一巴掌拍死就是。
　　砰砰砰！
　　峡谷中的厮杀接近尾声。
　　声音变小。
　　陆州看了过去，张昊失去了一条手臂，擦着脸上的血，冷冷地看着下方躺着的尸体。
　　魏俊梓道：“大佬要来了，以免被发现，躲起来。”
　　他立马抓着小弟的手臂往后退。
　　退到了密林深处。
　　看到陆州原地未动。
　　魏俊梓说道：“喂，陆兄，快过来！”
　　陆州有紫琉璃在身，倒是不怕被察觉，但他还是跟着走了过去。
　　……
　　张昊杀了所有同伴之后，抱紧生命之心，朝着峡谷口跑去。
　　他必须要尽快离开这里，只要逃入深山大林，谁也别想找到他。
　　然而……
　　就在张昊刚来到峡谷入口。
　　一座九叶法身，从天而降。
　　轰！
　　九叶法身横向落地，将树木砸断，挡住了张昊。
　　一名修行者站在法身之前，伸出手，漠然看着张昊：“感谢你帮我拿生命之心。”
　　张昊眼睛瞪大，嘴唇发抖，双腿哆嗦。
　　他知道……完了。
　　生命之心从怀中跌落在地。
　　“天火门，冯子河？”张昊后退数步。
　　冯子河漠然摇头，伸出的手掌一翻，那生命之心飞了过去，生命之心落入掌心的那一刻，他的手指也出现了一丝微颤，很快恢复平静，漠然道：“开启命格的生命之心，理应敬畏。你没有敬畏之心，当斩。”
　　左手推出一道掌刀。
　　立时飞向张昊。
　　“不，不——”张昊转身时，被那掌刀分尸，毫无还手之力。
　　冯子河拿到生命之心，左右看了一眼，心脏怦怦直跳，迅速收起法身。
　　刚转过身，便看到低空掠来的法身……三个方向，皆九叶！
　　“糟了。”
　　冯子河眼珠子转了一圈，果断朝着身后的峡谷中跑去。
　　他刚才为了堵住张昊，不得不动用法身速战速决，可惜还是被人看到。
　　冯子河迅速往峡谷中闪烁。
　　时不时回头看一眼那天空中掠来的三座法身。
　　他掠过数颗参天大树的时候，看到了地面上被一剑切开的颙兽尸体。
　　眉头微微一皱，没有足够的时间思考，便只能朝着峡谷中跑去。
　　山坡树林中。
　　魏俊梓呵呵笑道：“不出我所料，跟我走，我带你去看好戏……陆兄弟，别用这种眼神看着我，这一带，我熟得很。”
　　“你这么帮我，不怕我杀了你？”陆州问道。
　　“你我没有利益之争，杀什么？倒不如咱俩合作，如果运气好了，那生命之心给你，我没太高心气，待他们离开后，从尸体上搜刮点好东西就行。”魏俊梓说道。
　　陆州看了他一眼，说道：“不带我过去，你也可以做到？”
　　魏俊梓说道：“你真谨慎，颇有我的风范……去了你就知道了，至于来不来，随你。我们走。”
　　“好咧老大。”两人迅速朝着山坡中倾斜小道跑去。
　　陆州面色从容，看了一眼二人消失的方向，追了上去。
　　不多时。
　　三人抄近道，七转八转，来到了峡谷的深处。
　　“嘘——”魏俊梓再次做了个嘘声动作。
　　三人躲在峭壁的掩体后。
　　果不其然，冯子河从峡谷一路疾飞，进入密林，不知躲在了哪里。
　　光线也变得暗淡起来。
　　那三名九叶一路顺着峡谷，来到了深处。
　　“一定躲在了峡谷里，堵住，别让他跑了。”
　　“出来吧……交出生命之心，我赤日门会饶你一条生路。都是为了生命之心，都不想杀人……出来！！！”
　　最后两个字蕴含极大的音浪，震彻整个峡谷。
　　音浪是无差别进攻。
　　修为低者，无法抵抗。
　　也会出现心绪和元气上的波动。
　　陆州却丝毫不受影响……
　　魏俊梓的小弟，面色惨白，强忍着音浪带来的震慑，不发出任何声音。
　　“再不出来，休怪我赤日门下手无情，倒数三个数……”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　音浪再次翻滚。
　　三座法身朝着深处飞去。
　　魏俊梓眉头紧蹙：“天武院的人，怎么还没来？”
　　“天武院的人会来？”陆州问道。
　　“这是命格兽的生命之心，他们没道理不出现。云山那姓陆的老奸巨猾，颇有些手段，竟想出这种方法吸引各方势力。只不过，我想不明白，那姓陆的为什么要这么做？”
　　“老奸巨猾？”陆州蹙眉，这个叫魏俊梓的，似乎知道的不少。
　　“嘿，你跟他一个姓。”魏俊梓刚说完话，峡谷深处冒出一道红色的光柱，本能转头看了过去，惊讶道，“命格之力？”


第839章 大佬云集
　　当魏俊梓使用“老奸巨猾”四个字形容他的时候，正要质询一番，光柱的出现也吸引了他的注意力。
　　“何为命格之力？”陆州问道。
　　魏俊梓回头审视陆州，说道：“你的谈吐，气质，不像是修行新人，连这个都不知道？”
　　“那你可知通玄如何驾驭三道剑罡？”陆州反问。
　　每个人都有知识盲点。
　　“你赢了。”魏俊梓两手一摊，还真不知道，“这命格之力，是命格兽的生命之心特有的力量，可用于开启命格。这是疯了。如此一来不是暴露位置了吗？”
　　冯子河故意释放命格之力，激射出光柱冲向天际。
　　……
　　赤日门的三大高手，反而停了下来。
　　“收。”
　　他们收起了法身，皱着眉头。
　　“估计来不及了，他是想要将高手全部吸引过来。”
　　“不行！好不容易找到命格兽，怎么能放弃？”
　　三人悬空，起了争议。
　　“已经来不及了！”
　　天轮山脉的东南方向，东方，以及东北方向，同时驶来飞辇。
　　西侧则有修行者驾驭巨兽，急速飞来。
　　冯子河的声音响起：“我拿不到，你们也别想拿到，哈哈哈……”
　　赤日门三大高手彼此看了一眼，说道：“我们赤日门不要就是，但你，必死。”
　　生命之心已经变成了烫手山芋，谁拿，谁倒霉。
　　赤日门三人向后飞，悬空俯瞰。
　　静候各大高手。
　　……
　　魏俊梓看到了来自四面八方的高手，惊讶地道：“那姓陆的真是老狐狸，这一招，佩服，佩服啊！”
　　陆州皱眉，试探性地道：“陷阱？”
　　“呵，我早就看到了云山三大高手力战颙兽，以当时的情况来看，云山应该能杀掉颙兽的才对。所以，我猜测只有一种可能，云山是故意的。想要坐收渔翁之利？”魏俊梓说道。
　　“你怎么会在云山附近？”陆州问道。
　　“陆兄弟，别问了。”
　　“那你为何要带我过来？”陆州追问。
　　但凡来到天轮峡谷的，都是冲着命格兽的生命之心，魏俊梓没理由带着陆州，平白给自己树立竞争对手。
　　“一会儿你就知道了。”魏俊梓露出一抹笑意，“别担心，我不会害你。”
　　……
　　三座飞辇，外加一头巨大的飞禽，来到了天轮峡谷的上方。
　　赤日门的修行者，凌空而起。
　　“赤日门孙杰，见过诸位前辈。”
　　他们能感觉出，三座飞辇内的强大气息。
　　然而，三座飞辇，没有人理会赤日门，而是静止了许久。
　　最东侧的红辇中，先发出声音：“胡拉尔，这里没你的事了。”
　　那脚踩飞禽的修行者，长相怪异，浑身健硕，但他竟丝毫不敢有意见，而是朝着红辇躬身：“告辞。”
　　胡拉尔是异族。
　　其他三座飞辇皆是来自大棠的高手，哪怕他很想要得到这生命之心，却也不敢与之争夺，只能乖乖离开，来到此处也算是打个招呼，掉头离开。
　　赤日门三人大气都不敢出。
　　剩下三座飞辇，气势恢宏，整个裂谷中的气氛变得极其压抑，黄昏的光线，让峡谷中看起来更增添了浓重的神秘气息。
　　红辇中想起略微惊讶的声音：
　　“昆仑正宗，冲虚观，果真出了十叶……”
　　这两处的飞辇庞大，比红辇大了很多。
　　“余院长，好久不见。”东北天际昆仑正宗的巨辇响起声音。
　　“余院长竟大驾光临，真是稀客。”冲虚观的巨辇也响起戏谑的声音。
　　那道光柱，依然直逼着天际。
　　光柱，便是命格之力，是吸引他们到来的最具诱惑的宝贝，甚至不惜付出巨大代价，也想要拿到手的东西！
　　天武院，昆仑正宗，冲虚观，三大势力，围着那光柱，成三足鼎立之势。
　　天轮山脉外姗姗来迟的宗门和修行者，只能望而却步，不敢靠近，远远观看。
　　大宗门先到一步，其他人哪还有机会。
　　整个天轮山脉的上空，气氛变得极其沉重和安静。
　　过了许久。
　　红辇中的余尘殊，开门见山道：“生命之心，我志在必得。我会用其他东西，弥补昆仑正宗和冲虚观。这……是最终底线。”
　　大佬的谈判方式果然直接干脆。
　　听得魏俊梓热血沸腾。
　　他抓着身边的小弟，手指竖在唇边，示意小弟千万不要发出声音，乃至有太重的呼吸声。
　　……
　　昆仑正宗的巨辇上响起低沉的笑声。
　　“余院长打算如何弥补？这可是命格兽的生命之心。”
　　“我也很想知道。”
　　虽是三方谈判，但能明显听得出，昆仑正宗和冲虚观已经站在了一起。
　　玩得好一手三国。
　　陆州瞥了一眼两方的巨辇。
　　来的人不少。
　　能有如此底气和天武院谈判，这两大宗门在这两千年时间里定有新的十叶产生。如今命格兽出现，他们自然无法继续韬光养晦。
　　“荒级武器，各一件；极品符纸各万张；天阶武器，各五件；儒释道三门顶级修行功法，各一本。”
　　余尘殊的声音毫无感情地道。
　　“天武院果然财大气粗，当年究天院留下这么多东西……真是令人羡慕。”昆仑正宗的巨辇传来声音。
　　“究天院的底蕴尚在，冲虚观自知不敌。”冲虚观跟着道。
　　余尘殊没有理会两大宗门的反讽，而是道：
　　“只需告诉我，同意与否？”
　　“余院长今天来的有些草率……若只来了一人，只怕，还不够。”昆仑正宗的巨辇继续响起声音。
　　那么冲虚观便只能附和：“言之有理，这可是命格兽。一件荒级，恐怕……”
　　这么大的宗门，自然瞧不上荒级以下的东西。
　　更何况，天武院底蕴雄厚，自然是不差这些武器。
　　这时，之前赶来的赤日门高手孙杰说道：“各位前辈……请容我一言。峡谷中，还有九叶守着生命之心，这命格之力便是他故意激发。现在不是争论的时候，命格之力若是用尽，也就失去了开启命格的能力。不如，我先下去，将生命之心取回。”
　　话音落下。
　　三座巨辇皆保持安静，没有出声。
　　掩体背后的陆州本能抬手抚须，陷入思考。
　　得让他们打起来才行，若是让他们谈判成功，自己的计划岂不亏了？
　　魏俊梓回头看了一眼，抬手筑起一道隔音屏障，元气几乎没有波动。
　　他低声笑道：“你这模样倒挺老派的……”
　　陆州的目光落在了魏俊梓身上，打量片刻，语气森然道：“你想算计老夫？”


第840章 人为财死鸟为食亡
　　老夫？
　　听到这个词语，颇尬。
　　魏俊梓尴尬一笑说道：“陆兄弟太谨慎了，别紧张，仔细看……”
　　陆州抬起头，看了一眼天际的三座飞辇。
　　三方的谈判，使得整个裂谷的上空，气氛变得极其压抑和紧张。
　　魏俊梓笑道：“他们要是不打，怎么对得起这么好的局？偷偷告诉你，裂谷深处，还有命格兽……”
　　“还有命格兽？”陆州心中一动。
　　各方的大佬，在此之前不敢轻举妄动，正是因为不确定有没有命格兽。他将生命之心送出去，引起争端，消息的传递自然会让这些大佬齐聚。只不过，没想到裂谷深处还有命格兽？
　　“天武院的实力太强了，冲虚观和昆仑正宗有点不自量力。谈判上的话，也顶多多要点东西。若是他们知道深处还有命格兽，你说，会怎么样？”
　　陆州蹙眉。
　　如果是两颗生命之心的话，天武院全部拿走，其他人也不会满意。只拿一个，另外一个的归属也成为问题。平衡就此打破，大战一触即发。
　　“你打算打破这种平衡？”陆州目不转睛地看着魏俊梓。
　　“这就是我叫你来的目的。”
　　魏俊梓从怀中掏出一个绿色的小瓶子，往石块上一放，继续道，“这是伪造生命气息的丹药，会在极短的时间内爆发出来，浓郁的气味会在极短的时间内依附在人的身上。”
　　“这种伪造出来的生命气息，其实就是一种气味药剂。凶兽的分辨能力不足，会被吸引出来。”
　　“所以……陆兄弟，麻烦你了。”
　　说完，他将绿色小瓶子递了过去。
　　陆州疑惑道：“给老夫？”
　　“不然呢？”魏俊梓两手一摊，“咱们三人就只有你最合适。别老夫不老夫了，你年纪不大，怎么老气横秋的……”
　　陆州接过那绿色瓶子。
　　魏俊梓继续道：“在这之前，我已经第一时间调查过峡谷深处。一会儿打起来，你将此瓶打开，最后能得到什么，各凭运气。如何？”
　　“你自己便可以打开，何以用到老夫？”
　　“命格兽这么强大，我没那勇气……”
　　说完，他将屏障撤掉。
　　同时做了一个嘘声的手势，两手再一摊。
　　那表情摆明了是在说，惊动了上面的大佬，大家一起玩完。
　　陆州没打算出声，而是看向上方。
　　……
　　红辇中，余尘殊声音平静：“人心不足蛇吞象，昆仑正宗和冲虚观，拿得下两件荒级？”
　　昆仑正宗的巨辇中回应：“余院长操心了，人手一把，也能拿得下，只怕你天武院没那么多荒级。”
　　冲虚观同样回应：“两件不嫌少，三件不嫌多……余院长，这可是开启命格的生命之心，您慎重考虑。”
　　听得出来这话中的反讽之意。
　　但到了这个级别的大佬，岂会因为一两句话要与人斗气？
　　“各两件荒级。这是最终底线。”余尘殊的声音飘了出去。
　　“爽快。”
　　就在冲虚观的巨辇回应的时候，那光柱回收。
　　赤日门为首的三大高手，同时俯瞰了下去，孙杰大声喊道：“各位前辈，别让那家伙跑了！”
　　“他跑不了。”
　　红辇中飞出两人，朝着峡谷中俯冲。
　　“简庭中，莫不言！？”
　　天武院果然不只是来了余尘殊一人。
　　两大长老闪电般进入峡谷里。
　　法身祭出的嗡鸣声，顿时响彻整个峡谷，鸟兽四散而飞，峡谷中的树木，被疯狂收割荡平。
　　冯子河抱着生命之心，继续朝着深处飞掠。
　　他怎么可能允许大佬们成功谈和？那样的话，他必死无疑。只有趁乱，才能逃出去，运气好了，这生命之心，便可以带走。
　　冯子河眼睛睁得如牛眼一样，瞪着横扫峡谷的法身。
　　抬头看向天空中的三座飞辇，愤恨地道：“天武院不过如此。”
　　这都不打起来！
　　余尘殊，真是好气量。
　　简庭中和莫不言不过是九叶中的绝顶高手，看的赤日门三大高手瞠目结舌。同为九叶，差距如云泥。
　　他们人手一把荒级，一刀一钩，肆虐峡谷。
　　不得不说，天武院的底蕴太厚，连两位长老，都人手一把荒级。
　　也难怪余尘殊可以给出四件荒级，以换取生命之心。
　　“谁若是在过来，我便进入峡谷裂缝！”峡谷深处，冯子河传音道。
　　简庭中和莫不言停下手，悬空看向峡谷地带。
　　“交出生命之心，可饶你不死。”莫不言说道。
　　“那不行！我拼死拿到的生命之心，凭什么给你们？”
　　“找死。”
　　就在他们想要动手时。
　　红辇中的余尘殊抬手道：“慢着。”
　　简庭中和莫不言没有移动。
　　余尘殊语气平缓，传音道：“你想要什么？”
　　冯子河冷笑道：“你能给我什么？”
　　“洪级？”
　　“……”
　　众人一惊。
　　余尘殊的气量，远远超出了众人预料之外。
　　竟然愿意交出一件洪级！
　　相比之下，洪级带给九叶的价值，远远超过生命之心。
　　谁人不心动？
　　可是，他会真的给吗？
　　冯子河轻哼一声，道：“想骗我上当？咱们就在这耗着，谁若是敢靠近，我便将东西丢入裂缝，谁也别想拿走！”
　　余尘殊皱眉。
　　事情终究是复杂多变的。
　　搞定了昆仑正宗和冲虚观，但这真正手持生命之心的人却难以对付。
　　掩体背后的陆州，也跟着皱眉。
　　老夫送出生命之心……可不能就这么没了。
　　就在这时——
　　魏俊梓突然出声道：“对不住了！”
　　他甩出一个绿色瓶子，落在了石壁上。
　　啪。
　　发出清脆的声音。
　　陆州回身一看，魏俊梓居然不止一个绿色瓶子。
　　清脆的声音吸引了上方大佬们的注意。
　　“何人鬼鬼祟祟？”冲虚观中响起声音。
　　魏俊梓知道，此举势必会暴露，于是朝着陆州挥挥手道：“下次再见。”
　　陆州右手一抬，五指泛光，抓向魏俊梓：“小小伎俩也敢在老夫面前卖弄！”
　　呼！
　　魏俊梓脸色一变，感受到了他五指罡印的诡异之处，正要闪身逃走，五指已到，迅如闪电。
　　咔。
　　抓住了他的肩膀。
　　这时，上方滑落一道刀罡，撞击在掩体上。
　　陆州转头看了一眼，推掌，砰，那掩体也被击落。
　　三人暴露了出来。
　　魏俊梓睁大眼睛：“你……你，你你你……何必呢！快快快放了我！”
　　众人的目光聚焦在了陆州，魏俊梓和他的小弟身上。
　　天武院简庭中回身一看，惊讶地道：“魏俊梓？你怎么会在这？”
　　“意外，都是意外……我就是来看戏的！你们请便，你们请便……”
　　他哪里走得掉，身体被陆州的五指罡印卡住，想动都动不了。
　　众人看向陆州。
　　陆州抬头看了一眼三座飞辇，说道：“天武院财大气粗，既然想要生命之心，不如也给我一件？”
　　简庭中和莫不言皱眉。
　　魏俊梓更是朝着陆州伸出大拇指，你牛逼，居然敢跟天武院张嘴要东西。
　　然而。
　　红辇中余尘殊口吻轻松道：“今日来者皆有份……你既然想要，那便给你一件天阶。”
　　“……”
　　天武院不愧是天武院。
　　魏俊梓听到天阶，觉得很划算了。
　　“最好，洪级。”陆州的声音极具穿透力。
　　魏俊梓：“？？？”


第841章 利益面前，一切崩塌
　　余尘殊给那抱着生命之心的冯子河洪级武器，还能理解，就算冯子河敢拿，也没那个命用。故而，冯子河不相信余尘殊。
　　但谁也没料到，这一直躲在角落中的中年男子，竟提出如此要求。
　　如何不令人惊讶？
　　“你是何人？”简庭中飞了过来。
　　“我是谁不重要。”
　　陆州抓着魏俊梓，罡印丝毫没有松手的意思。
　　简庭中笑道：“给你洪级，你敢用吗？”
　　“这普天之下还有我不能用的武器？”陆州摇摇头。
　　“给你天阶已经很便宜你了，人心不足蛇吞象。天武院的武器，你也敢伸手要？”简庭中说道。
　　滋——
　　太阳的光线，炙烤着那绿色瓶子砸碎的地方。
　　绿色的气体，徐徐而起，朝着陆州粘了过去。
　　陆州看了一眼那伪装成生命气息的气体，随手一挥。
　　罡气吹拂气体。
　　魏俊梓说道：“没用的，这东西粘附很强，刚才给你的那瓶，实际上是无色无味的药剂，用来吸附这些气体的。你放了我，我来帮你解开。”
　　陆州摇摇头，漠然道：“老夫本以为你是个人才，可收为己用。可惜……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　“嗯？”
　　那绿色气体继续朝着陆州粘附了过去。
　　简庭中沉声道：“放开他，我可以饶你一命。”
　　这时。
　　冲虚观的巨辇上，飘下一道掌印：“婆婆妈妈，吵死了。一掌了结了就是。”
　　那掌印朝着陆州的面门打来。
　　就在众人以为他必死无疑的时候，陆州左手拂袖。
　　那掌印凭空消失。
　　“……”
　　这是高手！
　　伪装的生命气息越来越强大。
　　峡谷的深处，终于传来嗷的叫声。
　　“巨兽！命格兽？！”
　　巨兽的叫声吸引了众人的注意，使得众人直接忽略了陆州。
　　三座飞辇调转了方向，面朝峡谷……
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫声响彻整个峡谷。
　　所有人心头一动。
　　哪怕是在峡谷之外等待机会捡便宜的修行者和宗门都被这凄厉的声音惊到。
　　嗷。
　　冯子河像是被凶兽伤到了似的，祭出法身，朝着天际飞去。
　　生命之心，就在他的身上。
　　“动手！”
　　简庭中和莫不言祭出法身闪电般进攻了过去，昆仑正宗的巨辇上也纷纷跃下五六名九叶。冲虚观岂会落后，也同样冲出数人。整个峡谷上方，顷刻间被九叶法身占据。只有少数几个八叶在外围来回转悠。
　　高级别的战斗，瞬间被生命之心点燃。
　　利益面前，一切崩塌！
　　余尘殊沉声道：“你们忘了与我的约定？”
　　“余院长，那你也得将东西拿出来才行，口头吹牛谁不会！先拿到生命之心，再跟你交换，岂不更稳妥？”
　　“说的就是，余院长，我们冲虚观可是不敢与你抢东西。这东西早晚是你们的！”
　　话虽如此。
　　但余尘殊又不是傻子。
　　啪。
　　余尘殊一巴掌将座椅上的把手拍碎。
　　嗷——
　　那叫声如同虎啸山林，甚至强大数万倍。天轮山脉左右的石壁上，石块落地。
　　魏俊梓哈哈一笑：“快，快放我下来，不然都别想跑！”
　　陆州五指一收。
　　砰！
　　捏碎了魏俊梓的护体罡气。
　　魏俊梓倾斜从空中坠落，落在了陆州的脚边。
　　他想要起身，陆州再次抬起手掌，五指平压。
　　“你……”
　　魏俊梓抬起时双臂想要格挡，试图逃跑。
　　他忽然觉得这道掌印如同巨山压顶，不可抵抗，硬生生将他扣在地面上。
　　砰！
　　“佛陀手印，你是佛门中人？”魏俊梓双眼瞪大，一脸不理解地道。
　　“老大，我来救你！”
　　魏俊梓的小弟突然健步如飞，手中出现一把匕首，朝着陆州的胸口捅了过去。
　　陆州脸色漠然，看都不看那名小弟，身上的罡气一弹。
　　噗！！！
　　那名小弟倒喷出一口鲜血，飞了出去。
　　陆州挥手，地上正在冒着绿色气体的小瓶子，朝着那名小弟飞了过去，于空中爆裂开来。剩下所有的绿色气体粘附在了他的身上。
　　魏俊梓脸色煞白，道：“不要！！”
　　陆州平静地道：“每个人都要为自己的行为，付出代价。你，也不例外。”
　　绿色气体粘附在了那小年轻身上，轰——落入峡谷之中。
　　峡谷中的那头猛兽感受到了强大的生命仔细，响亮的踏地声传来。
　　天空中。
　　来自天火门的冯子河，被众多九叶围剿，试图破开围追堵截。
　　奈何……他一人之力，又怎么可能敌得过这么多九叶。
　　四周的修行者，如同一群野狼，瞬间将冯子河的法身撕碎。
　　冯子河红着眼睛，嘶吼道：“一起死——”
　　“想得美！”
　　说话间，一道影子划过了他的胸膛。
　　连自爆的机会都没有，他的丹田气海便被人用武器划破。
　　甚至都不知道是谁动的手。
　　太混乱了。
　　以至于完全反应不过来。
　　冯子河低头看了下腹部，将怀中的生命之心抓住来，使劲朝着深处丢去。
　　“生命之心！”众人惊呼一声。
　　冯子河呵呵笑了几声，便满意地闭上眼睛，自由落体般跌落下去。
　　其他人见冯子河已死，疯狂朝着生命之心飞去。
　　三名九叶施展大神通术，率先来到生命之心前面，法身同时祭出，同时碰撞。
　　轰！！
　　三人相撞，飞了起来。
　　生命之心被震荡波击飞。
　　这时，红辇中的余尘殊下令道：“与天武院作对者，杀无赦。”
　　“得令！”简庭中和莫不言早就忍不住要大开杀戒了。
　　得到院长的命令，二人祭出荒级武器，朝着其他九叶扑了过去。
　　天轮山脉，峡谷中，彻底乱作一团。
　　“余尘殊！你敢！！！”冲虚观中传来不满的声音。
　　余尘殊目不转睛地盯着峡谷深处，警惕正在靠近的巨兽，说道：“我已经给过你们机会，是你们不珍惜。今日之后，我天武院必血洗昆仑正宗和冲虚观。”
　　“你！！好好好……好得很！”冲虚观的巨辇咯吱作响，显然是气急了。
　　昆仑正宗亦是骑虎难下。
　　双方渐渐靠拢在一起。
　　没人在乎陆州，甚至也没人在乎赤日门，还有峡谷之外的数不清的修行者。
　　陆州看了一眼躺在地上的魏俊梓，在看看峡谷中的战况……也不出手，就这么看着。
　　他忽然觉得，当年的司无涯，被人戳脊梁骨，不是没有道理。
　　打吧，使劲打吧……
　　陆州负手而立，面色平静。
　　魏俊梓呵呵道：“有什么意义呢，你也得不到什么。”
　　陆州懒得理他，而是继续观察战斗。
　　这一会儿的功夫，又有两名九叶陨落。
　　九叶的战斗还不够，必须要看到十叶的都出手。
　　余尘殊是何须人也……他岂会放过任何一个威胁生命之心的人，朝着赤日门三人道：“若你三人协助天武院清理峡谷，一人可得一件荒级。”
　　三人大喜：“多谢余前辈。”
　　余尘殊看了一眼下方……还有四周出现的宗门和大量的修行者，低声自语：“云山的高手，躲在了哪里？”
　　陆州依旧不动声色。
　　轰轰轰……峡谷深处传来撞击声，似乎是那凶兽在撞击天轮山体。
　　他看了过去，同样自言自语：“还有哪些高手会来？”
　　他和余尘殊一样，并不在乎这些九叶的战斗。
　　导火索已经点燃，升级战斗，不过是时间问题。
　　正观战时，赤日门的三名九叶，落在了陆州身后。
　　“闲杂人等，速度离开天轮峡谷，否则，格杀勿论。”孙杰带头，目光冷漠地看着陆州和魏俊梓。
　　陆州负手而立，侧目看了三人一眼，道：“你在跟老夫说话？”


第842章 天轮峡谷之战
　　孙杰点了下头，看了一眼躺在地面上的魏俊梓说道：“老夫？差不多就得了。天武院院长的话，你也听到了，剩下的还需要我们动手？”
　　陆州看向前方的战斗。
　　峡谷中近乎三分之一的丛林都被夷为平地。
　　这巨大的峡谷地带，也经不住众多九叶的折腾。
　　天武院简庭中和莫不言虽有荒级武器，但由于人数问题，昆仑正宗和冲虚观加起来十多名高手，围殴二人，使得局面僵持不下。
　　“清理一下。”
　　余尘殊留下这句话，便驾驭红辇朝着峡谷深处飞去……几个呼吸的时间，飞到千米之外，抵达峡谷最深处，也是峡谷最核心之处，再往前，便是峡谷深处的峡谷裂缝。
　　地势和视野开阔了起来。
　　“愿为余院长驱使！”赤日门修行者躬身相送。
　　陆州始终原地未动。
　　赤日门三名高手相互看了一眼。
　　见陆州不为所动，孙杰说道：“得罪了。”
　　双臂一挥。
　　左右两边九叶高手，闪身来到陆州面前，试图擒住他的肩膀。
　　陆州回身爆发罡气。
　　砰！
　　两人仰面倒飞。
　　在更高修为的修行者面前，他们的速度就像是被放慢了似的，面色惊骇，仰面倒飞的同时，陆州闪身来到二人中间，左右手同时出掌，砰砰，两人吐出鲜血！掌心的业火加上他十叶的修为，不需要用非凡之力，也足以震碎他们，护体罡气。
　　那两名九叶几乎没有反应过来，后飞掠过孙杰的两侧，撞击在石壁上，受到巨力撞击，石壁龟裂，跌落在地……
　　赤日门孙杰嘴巴微张，口干舌燥地看着站在面前的“中年男子”。
　　不偏不倚，陆州站在他的面前，眼神平静……
　　孙杰咽了咽口水，感觉到心脏在剧烈地跳动，无法承受压抑的空气，趔趄后退，瘫坐在地。
　　同样被这一手惊得说不出话的，还有魏俊梓。
　　“……”
　　孙杰的身子颤抖，说道：“前，前辈……误，误会！”
　　陆州负手而立，目光扫过身边四人，再次抬头看向天空，说道：“即便是余尘殊本人，见到本座也得敬畏三分。”
　　本座？
　　一会儿本座一会儿老夫的，这到底是个什么人物？
　　孙杰、魏俊梓：“……”
　　不管是不是吹牛，他们知道，这位“中年男子”拥有掌握他们生死的手段。
　　中了陆州的雷霆一掌的二人，靠着石壁，忍受着业火的灼烧，生命在不断流失……
　　孙杰更是一动不动，提防地看着陆州，脊背尽是冷汗。
　　……
　　天轮山脉的峡谷上方。
　　简庭中和莫不言的战斗将三方势力的注意力吸引。
　　在荒级武器的缠斗下，天武院已经杀了四名九叶。
　　轰，轰，轰……峡谷深处的撞击声还在不断持续……好像是在挣脱某种限制似的。
　　突然，冲虚观的巨辇中冲出一人——
　　“天武院欺人太甚！”
　　砰！
　　与此同时，昆仑正宗的巨辇中也闪电般出一人，赫然是一位妇人。
　　那妇人绝代风华，身姿妖娆，一身彩衣，在空中划过，宛若一道彩虹。
　　“十叶动手了！”
　　天轮山脉四面八方的修行者们，开始后退。
　　十叶出手，破坏力则呈数倍增加。
　　简庭中和莫不言见状，面色凝重，没有任何犹豫，直接掉头便飞，朝着红辇飞去。
　　“玄诚子，莫行露！我已经给过你们机会！”
　　轰！
　　余尘殊飞出了红辇。
　　那红辇也因为失去控制从天落下。
　　“余尘殊终于出手了！”魏俊梓眼神奕奕。
　　孙杰亦是看得怔怔出神，二人浑然不知站在身边的这位老人，何其危险。
　　余尘殊闪电般来到这简庭中和莫不言身后，悬空推掌。
　　冲虚道人玄诚子和昆仑正宗莫行露二人一左一右，和余尘殊对掌！
　　砰！砰！
　　两道威猛的罡气竖切了下来。
　　哧——
　　一座山头被硬生生切开。
　　三方的九叶修行者被震得踉跄后飞，摇摇欲坠。
　　余尘殊以一敌二，下令道：“简庭中，莫不言，还愣着干什么？”
　　“是。”
　　两人手持荒级武器，绕开这三大强者，朝着那一堆九叶飞去。
　　冲虚道人玄诚子眼睛瞪着余尘殊：“余尘殊，你真以为自己无敌？”
　　莫行露冷哼道：“余院长，以一敌二的滋味，不好受吧。”
　　余尘殊面色从容道：
　　“我，的确无敌。”
　　呼！
　　双掌燃烧业火。
　　赤红色的业火突然间以夸张的速度顺着元气和罡气燃烧了起来。
　　砰砰！
　　玄诚子和莫行露推掌，凌空后退！
　　余尘殊面无表情，朝着玄诚子闪烁而去，掌心中出现了一座黑色的像是三层宝塔似的物件，在红罡的催动下，黑红交相辉映。
　　玄诚子双掌一合，浑身爆发红罡，暴喝道：“大直若屈，大巧若拙……”
　　身前出现了一座圆形的太极八卦罡印，刺眼夺目。
　　赤红色的罡印散发着雄浑的罡印，朝着前方飘去。
　　余尘殊面色从容，抛出手中那黑色的物件，一掌拍了过去：
　　“镇。”
　　当那黑色物件碰到八卦罡印时，那罡印宛若豆腐似的，瞬间击溃，朝着玄诚子继续进攻。
　　莫行露惊呼道：“是樊笼印，快躲！”
　　余尘殊喝道：“晚了。”
　　樊笼印忽然变大……玄诚子疯狂抛出罡印，道印，符印，掌印，都被樊笼印——化解。
　　樊笼印顷刻间来到他的跟前，撞击胸口。
　　噗——
　　玄诚子口吐鲜血，气血翻涌，身如断线风筝似的，飞了出去。
　　莫行露脸色凝重，闪烁朝着玄诚子飞去，她知道，一对一绝不是对手，玄诚子不能出事！
　　樊笼印飞回掌心，余尘殊再次踏空而行，身上赤红色的火焰，升腾而起，燃烧数丈之高，他没有追击莫行露，而是目光扫过众九叶，喝道：“让开！”
　　樊笼印再次飞旋了出去。
　　赤红色的业力火焰，燃烧着樊笼印，飞旋时像是一条刺眼夺目的火龙，砸向众九叶。
　　砰砰砰……
　　昆仑正宗和冲虚观剩下的十多名九叶，顷刻间倒飞了出去。
　　“樊笼印曾被誉为最接近洪级的武器，如今果真洪级了！”有人惊呼。
　　“洪级竟这么强！？”天轮山脉以外，抬头仰望，看到这一幕的修行者们看傻了眼。
　　“洪级武器，加十叶业力！天武院院长余尘殊无疑……别靠近了！没希望了！”
　　但凡来到这里的，无不是想要碰碰运气，得到点什么，就算没有运气，远远看看大佬级的战斗，也是一种享受。
　　一击得手。
　　余尘殊踏空向前，掌心抬起，那樊笼印飞了回去。
　　又变成了三层塔似的黑色小物件。
　　赤红色的业火消散。
　　余尘殊面无表情道：“玄诚子，莫行露。这就是你们的手段？”
　　莫行露接住玄诚子之后，悬浮在百米开外的空中，如临大敌般看着余尘殊。
　　他们想象过余尘殊的强大。
　　可是强大到这个地步，出乎了他们的意料之外。
　　仿佛余尘殊是另外一个级别。
　　两大宗门十多名九叶勉强稳住了身影，捂着胸口，面色惊骇地看着余尘殊。
　　“余尘殊……我倒是小瞧了你。”玄诚子摇了摇头。
　　余尘殊伸出右手，语带威胁道：“生命之心。”
　　命格兽的生命之心，就在昆仑正宗的一名九叶手中。
　　那名九叶看了看怀中的九叶，犹豫不决……这是多少人梦寐以求的东西，多少人愿意拼死获得的东西？！


第843章 十叶业火的厮杀
　　余尘殊很直接，伸手索要。
　　口吻，态度，眼神，都充满了威胁和杀机。
　　那名九叶修行者，剧烈咳嗽了几下，他立刻扒开衣服看了一眼，失声道：“业火！”
　　其他九叶修行者也跟着扒开衣服……在他们的胸口上都有一个四四方方的红色印子，业火已经侵入他们的奇经八脉。
　　“再说最后一遍，交出生命之心。”余尘殊口吻漠然道。
　　这些九叶要不了多久便会集体失去战斗力。
　　业火会慢慢侵蚀他们的经脉，让他们痛不欲生，轻则躺个一年半载，重则修为尽失，成为废物。
　　这便是业火的威力。
　　那名九叶瞪着眼睛道：“灭了业火，我便给你。”
　　余尘殊看了那人一眼，手掌翻转，向前一推。
　　一道掌印飞了过去。
　　那红色的掌印飞得缓慢，很柔和。
　　那九叶面色大喜。
　　其他人则是失声惊呼：“不能给他！给了我们都得死！”
　　然而那红色的掌印已经来到了那名九叶的面前，呼——
　　掌印忽然变大数十倍，顷刻间覆盖了那名九叶的五官和身躯，轰！
　　九叶修行者五官被拍得扭曲，胸口凹陷，五脏内府尽碎，整个人落了下去。
　　众人眼神惊骇，眼睁睁地看着同伴落下去，而无能为力。
　　余尘殊是怎么做到的？
　　那掌印明明很小很慢，是如何在短时间内爆发出足以秒杀九叶的力量？
　　一股不言而喻的恐惧感席卷众人。
　　差距太大了。
　　这就是十叶业火的手段？
　　余尘殊手掌逆转，生命之心被红罡缠绕，朝着他缓缓飞了过去。
　　很轻松，很从容。
　　“……”
　　“想拿走生命之心！也得看我答不答应！”莫行露和玄诚子再次爆发十叶法身，罡气涌动。
　　前方的罡气顿是形成龙卷之势，将余尘殊的罡印中断，二人迅速凌空扑了过去。
　　余尘殊冷哼一声道：
　　“想死，我便成全你们！”
　　三座二十丈的法身，在峡谷的中心，激斗在了一起。
　　所有人迅速后退。
　　罡气形成狂风，在峡谷的上方肆虐，罡气的碰撞，形成了一片赤红的红色罡气海洋。
　　峡谷深处传来的轰响声，也被三大十叶高手的激烈战斗覆盖。
　　众九叶拼了命后退。
　　天轮山脉，峡谷四周方圆千米内的树木，全部被罡风刮断。
　　……
　　陆州蹙着眉头，心中惊讶，没想到余尘殊竟强到了这个地步。就这还没有逼出他使用底牌。
　　这回去以后，得好好表扬司无涯，若非此计，就算能赢余尘殊，也得下血本。现在来看，余尘殊坐拥究天院，必有多种保命手段。致命一击固然可以解决他，但一张绝对不够。还要考虑今后遇到的强者，底牌也不能随便用。
　　天空中一片火红，彻底遮住了视线。
　　红色看久了，很容易眼花……就在陆州眨眼的一瞬——
　　也不知道孙杰哪根筋搭错，双手持着刀，闪电般捅了过来。
　　砰！
　　那刀尖和刀罡在距离陆州侧身腹部半寸的地方停了下来，再也无法前进。
　　“啊？”孙杰心头颤抖，他全力以赴的偷袭，竟无法破开陆州的防御，这……
　　陆州负手，缓缓转身，漠然看向孙杰：“勇气可嘉。”
　　哐当。
　　刀落在了地上。
　　孙杰后退数步，瞬身颤抖。
　　“你，你，是，是十叶？”
　　“你已经有了答案，何须再问？”陆州缓步向前。
　　“你不是余院长的对手，放弃吧……”这是孙杰唯一活命的砝码了。
　　陆州的表情终于挤出一抹淡笑：“天真。”
　　抬掌，出掌。
　　金色的掌印飘出。
　　孙杰大吃一惊，异族？当即毫不犹豫，闪烁逃跑，可惜的是，刚要飞起来，那掌印以更快的速度重击他的后背。鲜血喷出，向前扑去。莫说余尘殊现在自顾不暇，就算他真有余力，会在乎你一个赤阳门的修行者？
　　另外两人大惊失色，跟着纵身而起，正反都是死，不如拼死一搏。
　　二人疯狂进攻。
　　陆州脚下一迈，六合道印飘然而出，乾、坤、生、死、水、火、有、无、离、合，十个篆书金字，形成一圈，迅速旋转，刚好刮向二人。砰砰砰砰……十个字依次穿过他们的护体罡气，然后是身体……
　　他们本就是受伤不轻，又怎么可能是十叶的对手？
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德值，地界加成1000。】（九叶奖励更新）
　　【叮，击杀一名目标，获得1500功德值，地界加成1000。】
　　魏俊梓瞪大眼睛：“……”
　　陆州没有继续看这二人，而是俯瞰被击落下去的孙杰，正拼了命逃跑，摇了下头。
　　左手一翻，未名弓搭起，右手二指拉弦，箭罡破空而出。
　　射完。
　　收工。
　　陆州转身，负手而立，目光落在了大脑早已一片空白的魏俊梓身上。
　　天空中十叶级战斗还在持续……
　　红罡已经遮住了视线。
　　峡谷深处的碰撞声也越来越激烈。
　　坠落在峡谷里的绿色小瓶子，飘起的生机，被红罡覆盖后，显得不那么的明显和清晰。但……生命气息特殊的味道，总能让人格外注意。
　　天轮山脉数里范围内的修行者，皆张大嘴巴，看着天轮山脉的天空。
　　红光覆盖下，那怕是修行者的眼睛，也无法长时间观看，只能不断地揉搓着眼睛，看得眼水直流，更别谈想要看清楚峡谷山脉中的陆州出手的一幕。即使出现在视野里，没法分辨得清了。来自昆仑正宗和冲虚观的几名九叶离得稍近，感觉到了异响，以及异样的色彩，但三大十叶的战斗，将他们阻隔在外，无法越过红罡形成的风浪。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德值，地界加成1000点。】
　　收到三道提示，陆州无动于衷。
　　这些功德值，并不能满足他。
　　他看向躺在地上，一动不动魏俊梓。
　　沉寂许久，才开口评价道：“自不量力。”
　　魏俊梓何其惜命，浑身哆嗦不断：“求，求前辈饶命！前辈，前辈……”
　　“早知如此，何必当初。”陆州不再看他，而是继续观战。
　　恰在这时——
　　天际的红色罡气海洋里，迸发出红色涟漪，一左一右后退。
　　似乎，这一次交手，又分出了胜负。
　　天空中，红罡渐渐消退。
　　左边悬空的，便是天武院余尘殊，右边二人捂着胸口，浑身尽是血迹的便是冲虚道人玄诚子和昆仑正宗莫行露。两人的眼中充满了不甘，不断地喘着大气，说不出话来。
　　余尘殊负手悬空，遥遥看着受伤的二人，说道：“早知如此，何必当初？”
　　陆州：“……”
　　玄诚子不理解地说道：“为什么！？”
　　“这天底下没有那么多为什么……莫说是你们，就算是命格强者亲临，也奈何不了我。”余尘殊认真地道，“若在天武院，即便是命格强者，也得死无葬身之地。”
　　玄诚子、莫行露：“……”
　　众位九叶面色骇然。
　　余尘殊太强大了。
　　这时，一道身影从下方飞起。
　　赫然是天武院的简庭中。
　　简庭中捧着生命之心，返回天空，大喜道：“院长，生命之心！”
　　余尘殊说道：“很好。”
　　也许这是最佳的活命机会，魏俊梓拼了命地大声喊道：“院长！！我知道如何击败峡谷深处的命格兽！救我——”
　　唰唰唰。
　　目光再次聚集。
　　陆州也看了过去。
　　余尘殊这才看了过来，眼神之中划过一丝惊讶，赤阳门的三大九叶呢？
　　这中年男子不仅没有被清理，反而安然无恙地看着他们的战斗。
　　“你竟没死？”余尘殊朝着陆州和魏俊梓所在的山脉上方，飞了过去，俯瞰道。
　　陆州摇头道：“区区九叶，岂能伤老夫？”
　　余尘殊眉头一皱，明白了过来，说道：“没想到，云山的那位高手，竟就在我眼前。”
　　魏俊梓：“？？？”
　　“你知道了？”
　　“我自然知道这是个陷阱……故而将计就计。只是没想到，陆兄竟这般年轻。”余尘殊风轻云淡地道。


第844章 不合常理的手段
　　冲虚道人玄诚子，昆仑正宗莫行露，以及受伤的众九叶看得一脸疑惑。
　　余尘殊为何跟一个“年轻人”这般说话，还用“陆兄”称呼对方？此人是谁？
　　能在天轮山脉上空悬浮着的修行者，无不是九叶，八叶以下早就退避三舍，能到九叶的修行者，最低也有七八百年之寿。年长的，也有一千年之多。对于千年修行者而言，和余尘殊对话的“陆兄”，的确看起来像是“年轻人”。
　　“将计就计？”
　　陆州环顾四周，看不出有什么陷阱。
　　天轮山脉上的九叶修行者，基本都已受伤。
　　玄诚子和莫行露看起来情况不容乐观……只有天武院三人还算正常。从陆州的角度而言，司无涯的计划已经成功。其实他完全可以继续隐藏，坐山观虎斗，当一回黄雀。但，计划赶不上变化。此时暴露，问题也不大。
　　他已经对余尘殊的战斗和实力，有了一定的了解。
　　若论底牌，陆州自认不输于余尘殊。
　　余尘殊爽朗拱手：“你的大名我早有所耳闻。在我看来，能杀叶真之人，也必然能杀颙兽。陆兄故意放生命格兽，无非是想引起纷争，而后金莲大举入侵。”
　　陆州看了他一眼。
　　还真就没想那么多，但是余尘殊这么想，挺合理的。
　　“余尘殊，你看起来并不像是愚昧之人。”陆州说道。
　　余尘殊说道：“说到底，你我本无大仇。可立场不同，注定是生死对头。”
　　陆州摇摇头道：
　　“天底下没有天生的死对头，自身做的孽，怨不得别人。你若肯回头，老夫兴许会饶你不死。”
　　众人听得一愣一愣。
　　这普天之下，能跟余尘殊这么说的话，有何底气？
　　余尘殊挥了下手臂说道：“请看。”
　　天轮山脉，四面八方……有不少宗门和密密麻麻的修行者，慢慢靠近。
　　“这就是你的将计就计？”陆州唯一觉得可惜的，就是夏侯生，宫中隐藏的高手没出现。不过，能做到眼前这样也不错了，一力降十会，来再多的人，都无济于事。
　　余尘殊笑道：“一会儿你便知道了。”
　　语落。
　　余尘殊俯冲了下来。
　　曲臂前推，目光坚韧，红掌如血——
　　昆仑正宗也好，冲虚观也罢，悬浮在天轮山脉上空的修行者们，怔怔地看着这一幕。
　　能让余尘殊如此慎重对待之人，到底是谁？
　　……
　　余尘殊的红掌直逼陆州的面门。
　　陆州面色从容地看着余尘殊，缓缓抬起手掌。
　　金光夺目。
　　“异族！”
　　“异族人！！！”
　　在众多修行者的瞩目下，金掌与红掌碰撞在一起。
　　砰。
　　罡气形成的震荡波，从碰撞处，荡向四周。
　　观战的九叶修行者们，不得不祭出护体罡气，将那震荡波挡住。
　　红掌冒出火焰！
　　金掌也冒出金焰！
　　两道火焰相互僵持！
　　“业火！”
　　“金莲业火？！大棠境内竟有这般隐藏的高手！？”
　　……
　　最倒霉的，便是躺在陆州附近，地面上的魏俊梓。魏俊梓被这两道业火，炙烤得面色血红，惨叫连连，浑身发烫，皮肤变了颜色，经脉以极快的速度萎缩。可惜没人在乎他的生死。
　　莫怪人心冷漠，高手对敌，谁人敢靠近？
　　呼！
　　业火拔地而起，上涨数丈之高。
　　金焰随着加大。
　　业力不会伤害施展者本身，只会燃烧侵蚀对手。双方都有业火的情况，那便是看谁的业火更旺盛。
　　金掌与红掌始终对峙着。
　　余尘殊的身子保持着横飞的姿势。
　　他的表情上划过一丝惊讶，说道：“果然是业火。”
　　“你很意外？”陆州到现在都很镇定。
　　从一开始设下颙兽之局，到现在为止，二人的较量才真正开始。其他人的利益追逐之争，都不过是战前小菜，不值一提。
　　“并不意外……很多年了，我一直幻想着能有一位和我同样的高手，能够酣畅淋漓地打一场。如今，总算实现了。”余尘殊神采奕奕，“站得太高，未免有些孤独。”
　　“站得太高，并不是孤独……而是会摔得更惨。”
　　滋——
　　双方再次加大元气的输送，火焰又升高了三丈。
　　“啊——”魏俊梓再也无法抗住业火的灼烧，惨叫一声，便被业火侵吞。
　　【叮，击杀一名目标，获得500点功德，地界加成500。】
　　熊熊燃烧的业火，将二人的角力拉至巅峰。
　　但二人的神色依旧从容镇定。
　　“若仅仅只是这样，只怕还远远不够。”余尘殊的掌心，冒出更雄浑的赤红色罡气，向前猛推，“退。”
　　滋！
　　除了火焰相互灼烧的感觉，陆州依旧原地未动。
　　余尘殊露出疑惑的表情。
　　刚才那一掌猛推，应该能将其逼退才对。
　　“你说的对，若仅仅只是这样，就太让老夫失望了。”
　　陆州的掌心里，出现微弱的蓝光，天书的非凡之力迸发。
　　一股和金色罡气完全不同，截然相反的力量爆发开来——
　　砰！
　　余尘殊顿觉一股危险的力量袭来，立刻收掌，凌空后翻！
　　在空中足足后翻了十多圈，才稳稳停住，悬在空中，眼中惊讶地俯瞰着原地站立，风轻云淡的陆州。
　　第一招，结束。
　　余尘殊，下风！
　　简庭中和莫不言看得心中惊讶……他们跟随余尘殊多年，从未见过哪个人能将院长逼退。即便是昆仑正宗莫行露和冲虚观的玄诚子二人合力，也无法将余尘殊逼至下风。
　　余尘殊凌空俯瞰，说道：
　　“好手段。”
　　陆州脚下用力，身形笔直地飞入空中，与众人平齐，淡淡道：“你只怕还没明白自己的处境。”
　　“你也是。”余尘殊傲然道。
　　能打，就少逼逼。
　　陆州主动出掌，向前推。
　　掌势如雷霆，带着熊熊的金焰，流星般进攻。
　　余尘殊提掌相迎。
　　砰！
　　余尘殊又感觉到了一股诡异的力量反弹，将其震飞。
　　手臂顿时发麻，酸胀不已。
　　怎么回事？
　　陆州面色从容，纵身起飞，再三出掌。
　　砰！
　　余尘殊又被击退了。
　　众修行者：“……”
　　不合常理的手段！
　　太不合理了！
　　来自四面八方的修行者们屏住了呼吸，难以置信地看着这一幕。传闻天武院最强的余尘殊，当世唯——位掌握业火的十叶高手，怎么这么容易被击退？
　　怎么看起来像是在打假仗？
　　简庭中和莫不言揉了揉眼睛，再次看了过去。
　　砰！
　　第四掌。
　　余尘殊退到了天轮山脉的边缘，再退的话，便退出了天轮山脉。
　　陆州连续四掌占上风，说道：“就这？”
　　余尘殊的面部表情僵硬了一下，眼皮子略微跳动，这意味着，他有些动怒了。
　　“但愿你能让我满意！”
　　右手摊开。
　　那三层黑塔的物件出现在掌心里。
　　陆州看到了那物件，道：“樊笼印？”
　　“有些眼力。”余尘殊抛出樊笼印。
　　那樊笼印顿时变大数千倍，像是一座三层楼似的。
　　形成了牢笼似的朝着陆州落了下来。
　　陆州看了一眼，单掌托天，巨大的五指掌印像是托住了秤砣似的，抓住了樊笼印。
　　余尘殊忽然闪烁，出现在樊笼印上。
　　“给我下去！”
　　砰！
　　重重一踩。
　　樊笼印顿时重达如万钧。
　　陆州向下坠了十多米，掌间再生淡蓝之光。
　　宿住随念神通。
　　巨大的掌印向上托起！
　　樊笼印不仅没有继续下坠，反而急速向上飞！
　　“嗯？”余尘殊眉头一皱，俯下身子，拍向樊笼印，轰！轰！轰！
　　连拍三掌。
　　但那樊笼印也只是在空中停滞了三下，依旧继续向上倒飞。
　　飞行的速度反而越来越快！
　　片刻的功夫，便抵达到空气稀薄的地方，在这里，元气也会大幅度减少！
　　余尘殊的表情变得凝重了起来。
　　“我倒是小瞧了你！”
　　余尘殊跳下樊笼印。
　　来到樊笼印下方，双掌打出漫天红色掌印。
　　陆州收回巨掌，回身迈步，明心见性，结定印！
　　砰砰砰砰！
　　金色罡气带着业火的结定印将众多红罡掌印挡在外面。
　　陆州施展结定印的同时，突然出掌，加大了非凡之力：
　　“滚下去！”
　　蓝掌耀世。
　　将所有红掌吞噬，贴向余尘殊的面门。
　　余尘殊双目之中闪过震撼之色，双臂格挡在前：“蓝掌？！”
　　轰！
　　那蓝掌压着他向下坠去。
　　滋——非凡之力天生灭业火，像是水泼在了火焰上滋滋声响起，余尘殊压力倍增，顿时满头大汗，喊道：“樊笼印！”
　　那樊笼印急速变小，往下飞去，飞到了余尘殊的面前，再次变大，帮助他一同拖住了蓝掌。
　　轰！
　　天空中宛如烟花绽放。
　　蓝掌终于裂开，绚烂夺目。
　　但余尘殊为化解这一招，连带樊笼印飞了出去。
　　“这……”
　　简庭中严肃地道，“居然是蓝掌，难道他不是金莲界的人？”
　　“麻烦大了，简长老，你带着生命之心先行离开，搬救兵过来。”莫不言说道。
　　“好。”
　　简庭中抓住生命之心掉头要走。
　　这一动，将昆仑正宗的莫行露和冲虚道人玄诚子从难以置信的思绪中拉回。
　　“拦住他们！你走不了！”玄诚子死死盯着简庭中和莫不言。
　　简庭中沉声道：“你真要跟天武院作对？”
　　“你以为我想？交出生命之心！”玄诚子说道，但刚一说完，他便咳嗽了起来。


第845章 十面埋伏，谁是王者
　　简庭中说道：“你已经受了伤！”
　　“拦住你，足矣。”玄诚子说道。
　　莫行露朝着另外一个方向飞去，将简庭中和莫不言拦住。
　　两大十叶，哪怕受了伤，拦住你九叶还是绰绰有余。
　　其他九叶基本失去了战斗力，能维持飞行已经不错了，很难再参与战斗。
　　简庭中抬头看了一眼，此时余尘殊卸掉了所有力量，重新悬浮在空，一把抓住樊笼印。
　　“余院长还没出力，你真以为院长就这么点能耐？”简庭中说道。
　　这话一出。
　　玄诚子和莫行露谨慎地看着天空。
　　他们倒是希望余尘殊和陆州能打得两败俱伤，那样他们便可以坐收渔翁之利。
　　余尘殊愤怒地看向天空中俯瞰自己的陆州，拍出一掌。
　　那微型的红色小掌印，看起来极其平常。
　　当那红色掌印来到陆州面前的时候，突然变大，扩大数丈。
　　陆州早就料到了这一掌，浑身沐浴金焰，佛祖金身！
　　嗡——
　　将那掌印抵消。
　　“佛门高手！？”
　　陆州早在金莲界时，便精通儒释道三门，施展佛门金身，早已不需要依靠道具卡。也不需要非凡之力，便能轻松做到。
　　沐浴在十叶金焰中的佛祖金身，极其耀眼，背对阳光时，更是充满了神圣气息，让人忍不住顶礼膜拜。
　　四面八方弱小的修行者一时情难自禁，咽了咽口水，不舍得眨眼，观看天空中的佛祖金身。
　　陆州收起佛门金身，纵身俯冲，右手做了一个向回拧的动作，再猛然向前一推——
　　“道门九字真言手印。”
　　独钻印，大冲虚宝印……宝葫芦印，日月印，九个大印组成，每个手印分别由道门九字真言与之对应，皆是密密麻麻的篆书环绕大印。
　　除此之外，还有业火环绕！
　　九掌落下。
　　余尘殊从来没有感受过威胁，也从来没有像今天这般，心生巨大压力。
　　怒睁双眼，双掌托起樊笼印……
　　樊笼印顿成一堵巨大的墙壁，挡在了前方。
　　轰，轰轰……
　　九掌打在樊笼印上，发出刺耳嗡鸣的声音。
　　巨力压得他往下落去。
　　每一掌都会下坠数十米。
　　陆州也会逼近相应的距离。
　　到了第五掌之时，余尘殊向后撞在了悬崖峭壁上。
　　轰！
　　尽管如此，余尘殊奋力托着樊笼印，挡着剩下的掌印。后面的四掌依次落下。
　　每一掌砸下去，余尘殊和樊笼印便会往峭壁中退一次。
　　直至掌印落完，余尘殊彻底被拍进了峭壁中。
　　天轮山脉上空，安静如常。
　　没有了肆虐的罡气，变得干净无暇。
　　陆州这一掌虽为道门至高掌印，但按理说，余尘殊能化解才对，十叶对十叶，业火对业火，余尘殊手中还有洪级樊笼印。
　　四周的修行者，不敢出声，不敢移动，都保持着僵硬的动作。
　　砰！
　　樊笼印突然从峭壁中弹出，如同炮弹似的，砸向陆州，红莲业火丛生。
　　余尘殊双手攥着一把赤红色的长枪……
　　紧紧跟随樊笼印。
　　“荒级苍龙枪！”
　　借助在峭壁中蓄力，加上洪级樊笼印，顷刻间来到陆州的面前，拼尽十叶的全力，捅出这惊天一枪。
　　陆州打出数道掌印，向后飞去，右手翻出未名。
　　“盾。”
　　未名化盾。
　　一个椭圆形的盾牌，金焰包裹，金罡宣泄。
　　挡在了苍龙枪和樊笼印前方。
　　砰！
　　苍龙枪戳在了盾牌上。
　　“是洪级盾！洪级的盾牌……这人，到底是什么来历？”
　　他们无法理解。
　　因为正常的修行者，都会选择一把进攻性的武器。使用盾牌的修行者，非常少见。很多修行者，在选择武器的时候，会考虑进攻性和功能性，要么辅助能力极强，比如束缚对手，震慑，强化自身等功能；要么就是进攻，刀枪棍戟，莫不如是。
　　洪级盾，当真是第一次见。
　　“能一睹此战，这一趟来得值了。”
　　修行者们，纷纷观战了起来。
　　天武院，昆仑正宗，冲虚观，还有四面八方来的各大宗门，修行者，都停了下来，抬头望天。对于他们而言，决定胜负的，便是天上的这二人，其他人，不过是僵持辅助罢了，无法左右战局。
　　余尘殊喝道：“轮到我发力了！”
　　他的双臂在业火的燃烧下，竟然变得火红了起来，如同两道火钳。
　　滋——
　　苍龙枪将未名盾顶得连连后飞。
　　“好一个以彼之道，还施彼身。他必须得变招，否则会被顶入元气稀薄的高空。”
　　陆州语气漠然道：
　　“这就是你所谓的发力？”
　　语气一沉，“下去！”
　　五指再泛蓝光。
　　天书的非凡之力，完全不讲道理似的，包裹着未名盾，滋——僵持相抵的滋呀声刺耳难受。
　　苍龙枪向后一弹，弯曲了！
　　余尘殊感觉到了巨大的压力，不得不松手，苍龙枪脱手而出，飞了出去。
　　未名盾继续下压，樊笼印与之碰撞，完全挡不住非凡之力。
　　砰！
　　未名盾狠狠地拍在了余尘殊的胸膛上。
　　噗——
　　大棠当世唯一的十叶红莲业火，终于遭到这雷霆一击，向上吐出鲜血。
　　鲜血和他的红罡夹杂在一起，让人很难分辨。
　　可尽管如此，众修行者还是看到了这惊人的一幕，余尘殊……吐血了！
　　余尘殊面色骇然地下坠，五脏内府的元气肆虐，气血翻腾。
　　“院长！”
　　“院长！”
　　简庭中和莫不言很想过去，可是他们知道，这个级别的战斗，其他人过去除了送死，根本帮不上任何忙。
　　两大十叶看傻了眼。
　　如果说他们本身是十叶高手，余尘殊早就被他们当成十一叶的高手……那么，这位“中年男子”是何等高手？
　　命格？
　　余尘殊的自信心动摇了起来。
　　强忍着内心的惊骇，盯着俯瞰自己的陆州……
　　这……就是命格？
　　不对！
　　两千年前的命格强者并不是这样，命格之力，理应充满生命气息！为何会如此野蛮，如此不讲道理？
　　余尘殊落在了山脉上，双脚踏地。
　　石块崩塌，从峭壁上滑落。
　　双腿没入石块中。
　　陆州悬空俯瞰：“你竟还精通炼体。”
　　余尘殊呵呵笑了起来，擦掉了嘴角的鲜血：“年少时起，我便付出了超过常人百倍千倍的努力，才有的今天。百毒不侵，水火不侵，刀枪不入……咳咳。咳咳……”
　　说着咳出了一口鲜血。
　　陆州摇了摇头说道：“老夫倒要瞧瞧，你是何种怪物。”
　　单掌一翻。
　　太虚金鉴出现在掌心里。
　　元气涌动，嗡鸣声作响。
　　嗡——
　　一道金光从金鉴中落下。
　　“荒级类宝镜！”
　　两人接连抛出的宝贝，已刷新了众人的认知。
　　天武院有很多宝贝不奇怪，这位竟也是浑身重宝！
　　金鉴的光芒，像是舞台上的聚光灯似的，照耀在余尘殊的身上。
　　身后十叶红莲法身出现。
　　别无他物。
　　“嗯？”陆州眉头微皱，只是这样吗？
　　又或者是，荒级太虚金鉴也照不出他的本体？
　　“天轮山脉，已被埋伏……谁是王者，尚未可知。”余尘殊忍着胸口的疼痛说道。
　　“你和叶真一样，盲目的自信，只会让自己看起来非常愚蠢。”
　　陆州默念天书口诀。
　　非凡之力包裹太虚金鉴。
　　那金色的光芒，瞬间变成了蓝光。
　　蓝光落在了余尘殊的身上。
　　这时……
　　众人看到了惊叹的一幕。
　　余尘殊的骨架子都暴露在了金鉴下。
　　太虚金鉴加非凡之力，一切无所遁形。
　　除了一副完整的骷髅架子，在骷髅的前方，还有一具石雕似的人体，像是木偶似的，令人不寒而栗。
　　“那是什么？”
　　“没见过……这镜子应该是可以照出法身的某种宝贝，那木偶难道是替身？不死身？”
　　没人能看懂。
　　也没人能理解。
　　陆州还以为会照出像九婴一类的本体，可是这木偶是什么玩意？
　　没有人喜欢将自己的隐私曝光在众目睽睽之下。
　　又何况余尘殊这样的大佬。
　　他顿时愤怒了起来。
　　脚下猛踩，朝着陆州进攻而去。
　　红莲业火外加樊笼印，中断了太虚金鉴的光华。
　　“你奈何不了我！”余尘殊直逼天际。
　　余尘殊浑身飞出漫天符纸……
　　符纸燃烧。
　　天空中形成一片火海。
　　温度暴增。
　　就连峡谷深处的那头命格兽，像是察觉到了温度带来的压力，竟停止了撞击山脉。
　　陆州收起金鉴，口吻漠然道：“老夫管你是人是鬼，吃老夫一掌！”
　　非凡之力直接提升到四分之一。
　　一道足以覆盖峡谷入口的蓝掌落下。
　　五指大如山峰。
　　绝圣弃智散发耀眼的光华。
　　轰！
　　狠狠地拍在了余尘殊的脸上。
　　余尘殊毫无悬念地落了下去。
　　砸在了峭壁上，轰的一声响，那座山脉裂开了几条缝隙。
　　余尘殊失去了动静。
　　众修行者：“……”
　　陆州没有听到击杀的提示声音，蹙眉道：“真是不死之身？”
　　他单掌一翻。
　　未名剑出现在掌心里。
　　陆州还有很大的余力，能用本身的力量杀掉他的话，便不用道具卡。
　　……
　　所有人看得如痴如醉，难以自拔。
　　玄诚子和莫行露甚至产生了让简庭中和莫不言离开的念头……他们感觉到了更可怕的压力和威胁。
　　还想渔翁之利！？
　　痴人说梦罢了。
　　果不其然，简庭中和莫不言感觉到两位十叶放松了警惕，相互给了一个眼色。
　　“快走！”
　　两人如离铉之箭，朝着天轮山脉东南方向疯狂疾飞。
　　陆州转身，摇了摇头：“老夫的东西，尔等也敢觊觎？！”
　　未名剑转瞬成弓。
　　嗡——
　　弓箭包裹金色的罡气，比人还要大。
　　四分之一非凡之力，附着在两道箭罡上。
　　砰！
　　只有一道离弦之声，箭罡一左一右，闪电般洞穿了简庭中和莫不言的心脏！
　　生命之心从空中滑落。
　　陆州纵身飞了过去。


第846章 万剑穿心
　　十叶业力的速度，其他人只能眼睁睁地看着，无能为力。
　　陆州纵身俯冲，单掌一推，手印若龙爪一般，将生命之心收了回来。
　　稍稍检查，的的确确是颙兽的命格之心，便将其揣入怀中。
　　俯瞰那落下的二人，简庭中和莫不言虽然被箭罡洞穿了心脏，提示声还没传来。
　　直至二人落地。
　　陆州掏出太虚金鉴，照耀下方。
　　金鉴凝聚出来的光芒，宛似聚光灯似的，扫过二人。
　　并无特别之处。
　　恰在疑惑之时，陆州听到了系统的提示声。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德，地界加成1000点。】
　　【叮，发现武器龙鹰之怒、闪影之钩，是否回收？】
　　“回收。”
　　那两件武器飞向陆州的掌心。
　　武器到了地阶便有了认主的属性，熟练度契合以后，便可自由掌控。天阶以后威力暴增，附加破罡的属性。荒级则是会有流光出现，甚至可压缩大小。不管是四方机，还是樊笼印，都是如此。
　　更何况陆州的方式是系统回收，压不压无所谓。
　　没想到连两名长老都有荒级武器，这一趟赚大了！
　　……
　　陆州转身朝着峡谷的方向飞去。
　　几个呼吸间，返回原来的地方，凌空俯瞰峡谷峭壁。
　　冲虚观和昆仑正宗两大派的修行者，同时后退数十米，只觉得脊背发凉，恨不能掉头就跑。
　　天轮峡谷的天空，安静了下来。
　　山脉四面八方的修行者，纷纷升腾而起，悬浮在高空中远远地观看，并不敢靠近。
　　这些修行者加起来也有近乎上千名。
　　陆地上待着的修行者更是数不过来，如同蚂蚁一样，没人知道这些修行者来到这里干什么。
　　陆州始终盯着余尘殊所在的位置。
　　可以确定的是，余尘殊没有死。
　　……
　　砰！
　　樊笼印率先破开掩埋的碎石，冲了出来。
　　“还活着！”
　　“鹿死谁手尚未可知！太精彩了！”
　　附近悬空的修行者，已经渐渐融入了观战者的一份子，而不是利益的一部分。他们都很好奇，两大十叶业火，到底谁能取得最终的胜利。
　　当那洪级樊笼印冲到陆州面前时。
　　陆州出掌。
　　五指泛出大手印，一把卡住了樊笼印。
　　樊笼印在金色的手印中挣扎，试图挣脱。
　　咯吱作响。
　　峭壁上，砰的一声，余尘殊闪电般蹿了出来。与之前的潇洒从容相比，此刻的余尘殊，灰头土脸，脸上尽是血痕。身上站满了碎渣，胸口被血迹染红。
　　他飞向樊笼印的同时，双臂一展。
　　嗡——
　　法身出现。
　　这是二人战斗至此刻，余尘殊第一次祭出法身。二十丈的红莲法身，浑身赤红，不是一般的那种红色，而是很沉重的血红，像是血浆一样。
　　身上的碎渣被罡气振飞。
　　单掌一抬。
　　落在地面上的苍龙枪咻的一声，飞回他的掌心。
　　他吐出一口鲜血，那鲜血落在了苍龙枪上。
　　双手紧握，元气涌动。
　　苍龙枪颤动不已。
　　原本差点毁掉，弯曲的苍龙枪又变直了！
　　枪身上的纹路亮了起来。
　　山脉远处的修行者看得惊骇不已。
　　“道纹附着在武器上了？”
　　“什么意思？”
　　“道纹是大范围的阵法，比如屏障，守城阵，放在武器上，则需要极高的锻造手段和修为，这苍龙枪内部应该有火灵石，火灵石配合道纹可以短时间内将其变成洪级。”
　　“还能这么用？”众人惊讶。
　　“这种用法代价也很大，火灵石本来是用以提升武器品质，但是这么用，会者损害武器品质。火灵石的能量用完以后，苍龙枪只怕会掉落至天阶。”
　　“天武院的底蕴……真是令人难以置信。”
　　“究天院当年研究锻造的武器不知几何，除了外流出去的，恐怕都在余尘殊的手中。”
　　一人看着空中不断燃起战力的余尘殊，似乎是想到了什么说道：“据说究天院最完美的武器名叫‘九弦琴’，后来弄丢了？”
　　“应该是被洛宣带走了，哪那么容易丢。只可惜，没人亲眼目睹过九弦琴的模样，那武器也从来没开封过。”
　　……
　　与此同时。
　　苍龙枪已经彻底恢复，枪身也被拧直。
　　陆州本想将这樊笼印回收，但这樊笼印一直在挣扎……
　　砰！
　　樊笼印再次扩大数倍，将手印撑碎。
　　余尘殊双手持“洪级”苍龙枪，配合樊笼印，朝着陆州飞了过去。
　　众人惊呼出声，屏住了呼吸，红罡席卷天空，但没人愿意眨眼，生怕错过这一震撼的画面。
　　陆州再次祭出未名。
　　余尘殊冷声道：“同样的错，我岂会再犯。”
　　陆州操控未名，未名化锤。
　　嗡——
　　锤子本身的重量和在罡气的包裹下，如同滚石，撞向苍龙枪。
　　砰！
　　火花和红罡溅射，绚烂无比。
　　“洪级锤？”
　　观战的修行者渐渐感觉到了麻木。
　　他们无法知道两人到底拥有多少重宝，但目前露出来的宝贝，绝对还有底牌。
　　陆州目光向上，看到了樊笼印下压。
　　未名挡住了余尘殊，但若是被樊笼印束缚，那就难对付了。此时，樊笼印宛若巨塔，朝着陆州罩了过来。
　　“法身。”
　　二十丈金焰法身拔地而起。
　　余尘殊的战斗经验异常丰富，看到法身的时候，道：“等得就是这一刻！”
　　樊笼印忽然再次扩大——
　　如天罗地网。
　　原先是小物件的时候，缝隙都很紧密。
　　如今在元气和红罡的扩充下，缝隙如网格，红罡如狂风，产生了一股巨大的吸引力，试图将法身控制。
　　陆州微微皱眉。
　　余尘殊的强大，也超出了他的想象之外。
　　也同样超出了观战者的想象之外。
　　“你敢出命格之力吗？”余尘殊眼睛充血，似乎是吃定了陆州似的。
　　诚然。
　　这种情况下，换做其他业火十叶，也难以是余尘殊的对手，不得不说，余尘殊超出了叶真许多。唯独……比不上叶真的，便是脑袋。
　　“愚蠢！”
　　陆州眼神突然变得凌厉。
　　右手掌一伸，未名锤被罡气包裹，飞回掌心，重新变成剑的模样。
　　“是谁愚蠢！！我看你怎么挡！”
　　没了未名锤，“洪级”苍龙枪被红罡扩充，宛若擎天巨柱，捅了过来。
　　陆州掌心的未名化剑。
　　黑色符文宛若黑龙……
　　看到那黑色符文出现的那一刻，余尘殊顿时汗毛直立，头皮一麻。
　　仿佛被冷水浇灌在了脑袋上似的，浑身一颤。
　　“黑色？！”
　　陆州五指紧握未名剑。
　　同时不断宣泄罡气顶着樊笼印。
　　未名剑顿生三丈之长，黑色符文与蓝色非凡之力交相辉映，一剑横扫！
　　砰！
　　没人知道未名剑此刻真正的等级。尤其是当陆州晋升十叶以后。
　　再加上黑色符文和天书神通的增幅，已在洪级之上。
　　一声脆响！
　　苍龙枪的枪罡，硬生生被切断了！
　　“洪级剑？”众修行者再次一惊。
　　陆州看到了一抹黑色符文随风消逝，这是为切断苍龙枪而付出的成本，都在接受范围之内。
　　苍龙枪同样应声断裂。
　　“这武器……”余尘殊怔了一下。
　　陆州再次挥剑。
　　剑罡横扫。
　　苍龙枪断开以后，失去光泽，变成了破烂。
　　余尘殊只能将武器丢掉，不断爆发罡气格挡，向下退去。
　　千万不能被那黑色符文环绕的剑碰到。
　　他这一退。
　　陆州抛出未名剑。
　　剑有四等，最高等，万物为剑，无剑之道。
　　微微闭上眼睛。
　　他感觉到了四面八方的空气，元气，如同是可操控的一部分。
　　他感觉到了万物的存在，元气的本质，剑道的真意。
　　猛然睁眼——
　　漫天剑罡出现，狂风，元气，水滴……全部成了剑罡，汇聚到了未名剑的身上。
　　余尘殊暗叫一声：“不好。”
　　他再次下压，直至落在峡谷的地面上。
　　“他竟能控制这么多剑罡！？”
　　“一般九叶的剑道高手，所能控制的数量极限，大约是四万道。十叶顶多十万道……这些数量，只怕有数十万道。”
　　虞上戎领悟了万物为剑将这个极限突破至六万多道。
　　若是他在场，看到师父这完全不合理的剑罡数量，作何感想？
　　剑罡汇聚，从天而落。
　　全部刺向一个方向。
　　“啊——”余尘殊终究发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　没人知道未名剑有没有刺中余尘殊，但这一剑，绝对伤到了他。
　　陆州踏空向上。
　　一掌拍向樊笼印的底部，脚下蓝莲开，又是一招法治尽灭神通，向四周震荡。
　　砰！
　　樊笼印吃不住这天书神通，顿时变小数倍，向下落去。
　　陆州俯冲樊笼印……这是余尘殊的得意武器，必须要将其拿下。
　　这一路俯冲……听到了余尘殊拉长了音儿的惨叫声，不禁看了一眼……
　　余尘殊抬头望天，双臂伸展，胸口向上，未名剑带着数十万道剑罡，准确无误地穿过了他的胸膛……未名剑上的符文足足削减了一半。
　　陆州这两招下来。
　　天书非凡之力只剩下了一丁点，十叶的修为还剩下三分之一。
　　陆州飞到樊笼印上方，身形下踏。
　　轰！
　　脚踩樊笼印，重重砸在了地面上。
　　樊笼印卡在泥土中，再也无法动弹。
　　峡谷之中……一切成为废墟。
　　数以千计的修行者，围了上来，俯瞰峡谷的中间。
　　远远地看过去……看到了余尘殊那特殊的姿势。
　　余尘殊双目无神地看着天空，胸口出现一个血洞。
　　未名剑便扎在他身后的地面上。
　　（PS：这里需要说两点给没看懂的书友：一，未名剑从始至终的设定就是随修为提高同时可变多种形态，本体武器为“剑”，后续有一个更高武器等级叫“虚”，是可变化的，主体为本真武器。这还需要刻意点出主角十叶，它跟着等级变化吗？二，樊笼印埋了这么多“洪级”的伏笔：1，出场时的描述：当前最接近洪级的武器之一并提示可能已洪级；2，余尘殊曾质问天武院地下科学家；3，消息第一次传递天武院时余尘殊没有去，而是朝着文星门而去，去地下；其他不明显的不说了，而且后续肯定会“科学家们”填补你以为的“Bug”，写法风格贼吃亏，一解释就剧透。）


第847章 傀奴与巅峰
　　脚踩樊笼印的陆州，看着保持着仰天姿势的余尘殊，心生疑惑。
　　抬手，未名剑从地面中弹起，飞回掌心。
　　为了破开余尘殊“刀枪不入”的身躯，黑色符文少了一半。
　　不过，储存它们，不就是留着用的吗？今后再找就是，故而，倒也不觉得心疼。
　　陆州取出太虚金鉴，再次照耀。
　　微弱的非凡之力，和太虚金鉴射出的金光相互交融。
　　金鉴之下。
　　余尘殊再次暴露在众人的视野中。
　　被洞穿的骨架，以及骨架前方的人偶似的诡异东西。两者都被洞穿了胸膛。
　　……
　　“难道是傀奴？”
　　天轮峡谷的上方，有人失声道。
　　“什么是傀奴？”
　　“所谓傀奴，便是傀儡奴隶。傀儡奴隶可以替代主人死亡，是通过一种古老的修行秘法炼成，利用秘法和符纸，夺百人之精血，摄百人之寿，融于血液里，渗透骨髓中，刻在皮肤上……这种秘法早已失传，没想到，还有人使用？！”
　　替代主人死亡，傀奴本身又没有生命，怎么死亡，这岂不是成了一个无解的悖论？
　　“那要怎么杀死他？”
　　这个问题一问，那人摇了摇头：“不知道。天地万物，相生相克，没人可以摆脱。我只在古籍中看到过相关记载，并不知道如何杀死傀奴。”
　　那些修行者继续观战。
　　这么看下去，也许还有坐收渔翁之利的机会。
　　哪怕他们受了伤，但有十叶在的话，单凭威胁也能占到一些便宜，谁能保得准十叶以后不会疯狂报复？
　　……
　　陆州收起太虚金鉴。
　　余尘殊保持那个姿势良久，看着天上云卷云舒。
　　呵呵，呵呵……
　　他笑了起来。
　　鲜血顺着胸口的血洞侵染全身，大地。
　　“你是第一个伤到傀奴的人……呵呵，我果真是低估了你啊！”余尘殊说话的时候，胸口的血洞竟以神奇的速度愈合。
　　陆州看得眉头紧皱。
　　这到底是个什么玩意……
　　陆州岂会给他机会。
　　再次出掌。
　　掌印咻的一声，撞击在余尘殊的身上。
　　砰！
　　余尘殊硬生生吃下这一掌印，飞了出去。
　　他就像是无情的怪兽似的，不觉得疼痛，从腰间解下一面赤红色的小型旗帜。
　　往地上一插。
　　双掌一合。
　　丹田气海中所有的元气涌动了起来，毫不吝啬地宣泄了出来。
　　以那旗帜为中心，空气中的风，元气，像是出现了经脉似的，更像是藤蔓，向四周蔓延。
　　“生命虹吸图腾！余尘殊竟然有这异族人的东西！快退！！！！”围观人群之中，发出惊恐的声音，立刻向四周散开。
　　但是……
　　那那天空中“蜘蛛网”似的经络辐射太大了！
　　凡在天轮山脉附近的修行者，都像是被一根丝勾住了似的，元气，能量吸了过去。
　　那阵旗骤然扩大，填满了整个峡谷！
　　陆州眉头一皱，脚下一踩，飞入空中。
　　这特么又是什么玩意？
　　环视四周。
　　那些修行者的元气正在被那道巨大的阵旗图腾汲取。
　　天轮山脉下，天空中的修行者，除了昆仑正宗和冲虚观两大宗门的修行者，好像都在主动贡献他们的力量。
　　陆州明白了。
　　俯瞰余尘殊：“这就是你所谓的将计就计？”
　　余尘殊双臂展开，享受着来自四面八方贡献的力量，说道：“我说过，我，无敌。”
　　……
　　“切断，快点切断！”
　　玄诚子抬起掌刀，将那蛛丝似的图腾连线切断。莫行露也连忙照做。
　　“集合！”
　　两大宗门的修行者集合在一起，莫行露和玄诚子抛出符纸，符纸生字符符印，抵消空中的生命虹吸连线。
　　至于其他的修行者，则是心甘情愿贡献力量。
　　余尘殊再来之前，已经猜到了这是个陷阱，故而留了这一手。
　　有没有玄诚子和莫行露这帮人的贡献不重要……其他人已经足够了。
　　陆州挥动未名，将那些红线切断。
　　业火生。
　　整个人沐浴在业火里。
　　那些红线果然不能靠近业火。
　　可是这样的话……元气的消耗持续不断，如何应对第二波的余尘殊？
　　“我本以为，不会用到这一招，没想到，还是使了出来。”余尘殊笑道，“不过，对待您这样的强者，全力以赴，才是应有的敬意。”
　　呼——
　　余尘殊所处的地带，像是元气能量龙卷风的中心似的，全部汇聚在一起。
　　陆州纵身而去，带着业火，俯冲而下。
　　单掌下压！
　　绝圣弃智。
　　他将非凡之力全部用在了这一掌上。
　　余尘殊面色严肃，双脚猛踏地面，嘶——衣着尽碎！
　　双掌托天。
　　这时，在余尘殊的身前，果真出现了一个人偶似的傀儡，学着他的姿势，托天！
　　轰！
　　蓝掌砸在了二人的身上。
　　地面出现了五指的浅沟。
　　余尘殊被这一掌拍得五官扭曲，手臂弯曲……那傀奴更是半截身子砸进了泥土之中。
　　陆州落地。
　　这都没中断？
　　生命虹吸图腾的阵旗，发挥了它该有的作用。将那些主动贡献的修行者元气，尽数吸了过来。
　　当然……也包括一部分生命。
　　漫天的修行者可不敢贡献太多生命，差不多的时候，立刻将连线斩断。
　　生命虹吸，就此中止。
　　余尘殊双眼有神，看了看自己弯曲的手臂。
　　陆州十分嫌弃地看着余尘殊……他的身上的确刻着诡异的符号，这一幕像极了叶真临死的场景。和叶真不同的是，余尘殊的身上，画的是那木偶的模样，纹路更加清晰，呈黑灰之色。
　　弯曲的手臂，咯吱咯吱……伸直了。
　　“来吧，让我见识见识命格的力量。”
　　余尘殊单掌一翻，樊笼印急剧缩小，飞回掌心。
　　傀奴消失了。
　　脚下一踏。
　　砰！
　　余尘殊带着樊笼印，光着膀子，朝着陆州撞击而来。
　　速度的极致，让他仿佛与空气产生了摩擦，声音极其刺耳。
　　陆州已经没了非凡之力……
　　只能挥霍元气，明心见性，结定印，佛祖金身，三重叠加！
　　轰！
　　将陆州撞飞！
　　“哈哈——”
　　余尘殊笑了。
　　他发现对手在防守。
　　战斗到了这一刻，紧绷的精神状态，已经让他很难冷静应对。
　　心机，阴谋都成了无用的东西。
　　所能用的，只有力量！
　　余尘殊抵着樊笼印，樊笼印抵着陆州，急速后退。
　　红莲业火和金焰业火同时灼烧，嗞嗞作响。
　　“滚。”
　　陆州暴喝一声，二十丈金莲法身，膨胀又收缩，将余尘殊弹飞。
　　而他自己也在后退的同时，法身将山体撞裂。
　　露出了疲惫之色。
　　打了这么久，每一招一式都是全力以赴，元气又怎么可能取之不尽？
　　双方遥遥相对。
　　余尘殊舔了一下嘴唇，眼泛惊喜之色，说道：“你好像力竭了。”
　　陆州摇了摇头，平静地道：
　　“是吗？”
　　“傀奴的一生，汲取过无数人的生命……有绝世强者，有襁褓婴儿，有耄耋老人，有弱小妇人。傀奴的感知能力天下一绝。其实……你并不是什么命格强者。”余尘殊说道。
　　天轮山脉上方的修行者窃窃私语。
　　“他不是命格强者？”
　　“原来没有开启命格……但是能达到这个地步，已经很夸张了。”
　　陆州看了一眼身后的峭壁。
　　峡谷深处的撞击声早就停了下来。
　　没有了动静。
　　他拍了拍长袍上的灰尘。
　　至少从形象上而言，陆州比余尘殊要好的多。
　　这让余尘殊的笑容消失……身为天武院院长，何曾这般狼狈？何曾这般模样。
　　稳妥起见，余尘殊仰天大声道：“所有人听着，杀了他，我天武院重重有赏，一人一件武器，一叶到五叶地阶，五叶到八叶天阶，九叶以上荒级，十叶……洪级！”
　　“我余尘殊，言出必行。”
　　峡谷上方的修行者围了上来。
　　观战了许久。
　　表面上看，陆州占尽了上风。
　　可如今细看……余尘殊还是要赢了。
　　“金莲异族，天下修行者理应共同讨之……这个道理还要我跟你们讲？”余尘殊说道，“别忘了，他身上的诸多重宝，还有生命之心！”
　　观战的修行者，本就是墙头草。
　　来到这里的目的，自然是有利可图。
　　密密麻麻的修行者彻底将峡谷上方围住。
　　陆州理好了长袍，笔直而立，淡淡道：“余尘殊，你是第一个逼退老夫的修行者。”
　　“嗯？”
　　“但，也仅限于此。”陆州掌心之中，出现了巅峰状态卡，“希望接下来，你能承受老夫的怒火。”
　　余尘殊眉头一皱：“还愣着干什么！杀了异族，重宝就是你们的！”
　　除了玄诚子和莫行露两大派的修行者没动，其他的修行者本就是天武院的盟友，听此一令，全部俯冲了下来。
　　掌心之中。
　　巅峰卡碎。
　　丹田气海原本几近枯竭，瞬间充盈圆满。
　　陆州毫不犹豫，开启十叶法身。
　　带着二十丈法身，面无表情地朝着余尘殊闪烁了过去。
　　“怎么回事？！”
　　一股不妙的感觉油然而生。
　　满天的修行者来到跟前的刹那。
　　陆州拍出漫天掌印——
　　道门九字真言手印。
　　砰砰砰……
　　那些刚俯冲下来的修行者瞬间被击落。一个个从天空中击落。
　　凡是试图挡着陆州的人，全部被掌印击落。
　　一道道提示声传入耳中。
　　陆州全部选择忽略。
　　眼里只有一人——余尘殊。
　　余尘殊眉头拧在了一起，双掌推出樊笼印。
　　樊笼印还没推出去，陆州大神通术闪烁来到跟前，一掌贴在他的胸口上。
　　“大无畏印！”
　　天幕似的掌印推着余尘殊急速后退。
　　陆州再次闪烁！
　　补掌而上，又是一掌贴在他的胸膛上。
　　噗——
　　余尘殊吐出一口鲜血，那鲜血还没落在陆州的身上，便看到一座佛祖金身嗡鸣出现，挡住了溅射而落的鲜血。
　　“？？？”
　　余尘殊面容狰狞扭曲，大脑一片空白！
　　用佛祖金身挡鲜血？
　　陆州再次推掌，大无畏印！
　　砰！
　　一座山体撞断。
　　砰！
　　又是一座山体撞断。
　　在余尘殊倒飞的同时，夸张的一幕出现了。
　　陆州无限制闪烁，峡谷的上空，二十丈的金焰法身，时而左边，时而右边，一掌一人，每一掌都带走一条命。而且更夸张的是，每一掌都是绝招！
　　大无畏印，道门九字真言，绝圣弃智，大金刚轮手印，像是不要钱似的，不管多弱的修行者都能享受绝招洗礼的滋味！
　　冲虚道人玄诚子、昆仑正宗莫行露，彻底看傻：“……”


第848章 云水怒，风雷激
　　天轮峡谷上方，被疯狂闪烁的二十丈金焰法身覆盖。
　　离得近的修行者，所能看到的场景已经无法理解——从峡谷深处朝着峡谷入口，一路闪烁，同时漫天开花似的掌印，以及七零八落的尸体。
　　天轮山脉，被掌印轰得千疮百孔，满目疮痍。
　　一些自诩强大的修行者，刚飞上来，还没来得及睁大眼睛震惊一下，便被掌印拍碎。
　　如果说之前玄诚子和莫行露将余尘殊当做十叶以外的另外一个级别的高手，陆州顶多略胜于余尘殊，那么这一次，陆州的表现完全颠覆了他们的认知。
　　即便是开了命格的高手，也不会如此夸张吧？
　　玄诚子分明看到陆州施展“道门九字真言手印”，朝着刚从山下爬上天轮山脉的凝识境弟子轰了过去。
　　绝对没有看错……
　　那是一个地地道道的凝识境修行者。这个境界，还无法做到御空而行，但爬山涉水不成问题。对于十叶而言，犹如蝼蚁一样弱小。
　　同为十叶的玄诚子，明显地感觉到自己的双手在颤动，抽筋似的颤动——
　　“我，我……我是不是假的十叶？”
　　玄诚子第一次产生这种错觉。
　　仿佛人家才是真正的十叶，自己则是个假货。
　　莫行露茫然地道：“我也有这种感觉。或许，这位前辈，一直在保留实力。”
　　“要不……逃？”
　　“逃不了。”
　　身后一名九叶剧烈地咳嗽了起来，满脸煞白地道，“必须得尽快打坐调养了，业火已经侵入内俯，再不及时救治，只怕会彻底废掉。”
　　离开必死，原地调息，还有机会生存。
　　他们都清楚业火的威力。
　　即便是司空北辰这样的十叶强者，中了十叶业火，也很难将其驱逐，又何况他们这群九叶呢？
　　“下去，就地疗伤。”
　　“是。”
　　两大宗门放弃的参与斗争，朝着天伦山脉之中落去。
　　……
　　至于那些来自四面八方的修行者们，则陷入了无尽的恐惧当中。
　　你可以想象，一个不断到处闪烁，无限制出掌，清一色绝招的画面是何种模样。
　　就像是漫天乱飞的苍蝇，总能准确无误地撞上金光闪闪带业火的巴掌。
　　整座天轮山脉的天空，都被肆虐的元气席卷覆盖。
　　方圆数十里地，都能听到这震荡的动静。
　　云水怒，风雷激。
　　……
　　余尘殊坚定的自信，也在亲眼目睹这夸张的出招方式，瞬间崩塌。
　　他引以为傲的傀奴，修为，武器，以及刀枪不入的躯体，都在陆州的面前，变得幼稚，可笑。
　　砰！
　　余尘殊再次撞断一座山体，崩塌的石块，像是他的心脏一样，不断往下沉去。
　　为什么？
　　难道他一直在保留实力？
　　砰！
　　余尘殊的躯体卡在了峡谷入口处的石缝里。
　　他的武器樊笼印落在了面前。
　　噗——
　　闷哼一声，一连串的掌印，终究让余尘殊承受不住，再吐一口鲜血。
　　身上的黑灰色图案，竟在这是暗淡了几分。
　　余尘殊抬头，不可置信地看着天空中，不断施展绝招洗礼众生的陆州。
　　他意识到，自己错了，大错特错。
　　他双臂一弹，从石缝中弹出，落在了樊笼印上，拼命地喘了几口气，思绪麻痹，脑袋晕眩，耳朵嗡鸣，完全失去了思考。
　　砰砰砰！
　　天空中又是三名元神的修行者坠落。
　　一具尸体朝着余尘殊砸了过来。
　　余尘殊吓得双臂推掌，红掌将那尸体推开。
　　接着一道光柱落在了他的身上。
　　呼吸之间，陆州闪烁来到了上方，手持太虚金鉴，照耀余尘殊，将仅存的非凡之力逼到了金鉴上，在紫琉璃的帮助下，哪怕是能恢复一滴非凡之力，此刻也能发挥应有的价值。
　　余尘殊的傀奴也受伤了……
　　能看得出来，躯体缩小了一大半。
　　陆州收起太虚金鉴，漠然道：“余尘殊，现在作何感想？”
　　此言一出。
　　余尘殊又是闷哼一声，吐出一口鲜血——
　　“我不信！我不信有人可以这样！”
　　砰！
　　余尘殊怒瞪着双眼，浑身冒出血雾，朝着陆州进攻而去。
　　他将生命虹吸图腾收拢而来的所有元气，集中爆发。
　　一时间，漫天都是余尘殊的影子。
　　陆州漠然地看了他一眼，摇摇头。
　　他有充足的时间，将余尘殊所有底牌耗尽。
　　有了数次的巅峰卡使用经验，陆州很清楚如何利用这张卡。
　　你见过这样的防守方式吗——
　　明心见性，结定印，六合道印，道门八卦盾，佛祖金身，浩然护体天罡……
　　极致的防守姿态，呼吸间使了出来。
　　嗡嗡的共振声都像是拉长了音儿，像是直线似的。
　　余尘殊的身影布满四周，疯狂围绕陆州进攻。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　然而，陆州稳如泰山似的，悬浮于中，时不时补上一招“佛祖金身”。
　　攻破哪道防御，便补上什么。
　　风轻云淡，轻松无比。
　　同时也在思考，如何能杀死傀奴。如果巅峰卡的时间结束了，还不能将其杀死，那就真的玩脱了。
　　“不……不……我不信……”
　　狂风暴雨般的进攻，砸在陆州这“固若金汤”“铜墙铁壁”的防御上，就像是雨水落在湖面上，仅仅只是造成一个个可以忽略的涟漪。
　　这样高频率的进攻，对元气的消耗不言而喻。
　　随着时间的推移。
　　余尘殊的速度越来越慢……
　　直至掌印变得极其弱小。
　　他绝望了！
　　他看着那依旧金碧辉煌，元气能量丝毫不减的佛祖金身，以及叠加在一堆的极致防御……彻底绝望了！
　　呼！
　　余尘殊打出最后一掌，落了下去。
　　噗通，落在了地面上，单膝跪地。
　　鲜血，汗水，滴落在地。
　　大口喘气。
　　“累了？”陆州摇了摇头，漠然道，“以卵击石，自不量力。”
　　他看了下时间，到现在也才过了一半，他发现余尘殊身上的图案又变淡了一些。难道是说，傀奴的生命其实就是足够的生机，生机彻底消失，便会死亡？
　　回想起未名剑洞穿他胸膛的时，傀奴也遭到了重创，生命虹吸又将傀奴恢复……
　　没有生命和元气的补充，它便无法恢复。
　　陆州心中有了数。
　　他跟着落了下去。
　　落在了余尘殊的面前。
　　“您……您，来自何处？”余尘殊抑制着内心的恐惧和绝望，开始用起了敬语。
　　“明知故问。”
　　“……”
　　真的不知道啊！
　　一会儿黑，一会儿蓝，一会儿金……
　　余尘殊平复了下心绪，抬起眼眸，咬着牙说道：“也许吧……最后一招，非生即死！！！”
　　他突然向前，傀奴的图案突然冒起黑色的符文……
　　那些黑色符文在他身前凝聚出了一把利刃，朝着陆州刺了过来。
　　“黑色符文？”陆州蹙眉。
　　呼！
　　陆州摇了摇头，无限制向后闪烁。
　　几个呼吸间，返回到峡谷深处。
　　满地的尸体，鲜血，残肢断臂。
　　余尘殊一路狂奔，表情上充满了不甘和不服。
　　为什么要躲？
　　他的心情再次沉入谷底！
　　他终于明白了陆州此前说的那句话，他一直都不知道自己在面对什么样的人物？
　　终于……
　　余尘殊看到了陆州立于峡谷深处。
　　愤恨刺了过去。
　　非生即死。
　　也就是时候，陆州向前闪烁，一口气三连闪。
　　闪到了余尘殊的背后。
　　在无限制的元气之下，余尘殊根本碰不到陆州的身体，甚至连靠近的机会都没有。
　　就在余尘殊想要转身的时候。
　　“晚了。”
　　陆州不再闪烁，绝圣弃智十连掌。
　　金色的掌印，叠加在一起时，就像是刺眼的太阳……已经看不清楚掌印的轮廓和“绝圣弃智”四个篆书金字，和金光彻底融合在了仪器，更像是一道金色的流星。
　　砰——
　　撞在了余尘殊的后背上。
　　余尘殊向前扑了过去……
　　陆州看了看峡谷深处，闪身补掌：“知道老夫为何选在这里吗？”
　　余尘殊狂喷鲜血。
　　恐惧和绝望占据了全部，哪有功夫去想为什么？
　　砰！
　　再补数掌。
　　余尘殊身前的黑色利刃，朝着峡谷深处的扑去。
　　接着，那黑色利刃，呈百倍，千倍，万倍增幅，宣泄力量——
　　轰轰轰……
　　这蕴含了余尘殊所有力量的一招，撞击在了深处的裂缝峭壁上，地动山摇。
　　诚如陆州所言，待明白过来的时候，已经晚了。


第849章 求求你杀了我
　　存活着的修行者，都被这剧烈的响声吸引了过去。
　　峡谷深处，地动山摇的同时，天轮山脉也跟着摇晃不已。
　　石块纷纷落下，山体摇摇欲坠，原本就满目疮痍的天轮山脉开始崩塌。
　　轰！
　　轰轰！
　　大棠修行者们所敬畏着的天轮山脉大峡谷，在这一刻，崩塌了。
　　修行者们不得不在上方来回跳动。
　　以躲开巨石。
　　他们面色惊骇地看着峡谷深处。
　　没人知道发生了什么，也没人目睹这一刻。
　　但是峡谷四周的山体，的的确确崩塌了。
　　……
　　陆州早就料到了这一点，当他听到峡谷深处不断传来撞击声的时候，便知道那里可能躲着“命格兽”。命格兽应该是被山体挡在了里面。
　　直觉告诉他，天轮峡谷裂缝之中，极有可能像金莲世界中的黑暗深渊一样，有更强大的凶兽出现。
　　他看到余尘殊使用微弱的掌印，又能在呼吸间爆发出极致的力量，便知道，余尘殊掌握了某种秘法。
　　看似弱小的黑色利刃，又怎么可能就那么一丁点符文呢？
　　果不其然——
　　这非生即死的一招，超出了他的想象。
　　……
　　山体崩塌的碎石，全部往裂缝中坠落。
　　陆州叠加一堆防御，闪烁进入峡谷之中。
　　就像是进入了一个巨大的山洞里似的，上方的崩塌，似乎不影响“山洞”里的一切。
　　他看了一眼时间，还有十多分钟。
　　二话不说，爆发出罡气，将所有的石块击飞。
　　陆州穿过落石区域，来到了峡谷“裂缝”旁。
　　他看到了令人惊叹的一幕……这分明不是裂缝，更像是火山下的熔岩形成的巨大沟堑，下方火红色的熔岩不知往何处流淌。
　　在沟堑的对面山壁上。
　　余尘殊嵌入其中。
　　动弹不得。
　　他的鲜血从山壁上流淌而下，将那一整面的山壁染红。
　　少数的鲜血滴落在下方的熔岩之中，滋，滋……作响，很快便被熔岩蒸发。
　　山壁上的鲜血眨眼间凝结成痂。
　　咳，咳咳……
　　“救，救我……救我……”余尘殊竟在这时发出呼救声。
　　陆州再次掏出太虚金鉴。
　　太虚金鉴发出嗡鸣声，射出一道金光。
　　金鉴之下。
　　余尘殊的傀奴狰狞可怖，身躯急剧缩小。
　　弱小的傀奴，已经挡不住荒级金鉴的照耀……
　　陆州看了一眼下方，奇怪，那头巨兽跑哪去了？
　　“老夫且问你，洛宣何在？”陆州说道。
　　“救，我……救……”余尘殊的气息越来越孱弱。
　　陆州眉头微皱。
　　下手是不是有点狠了。
　　这要是问不出洛宣的下落，岂不是亏了？
　　转念一想，天武院的人很多，这个问不出来，就问别人。
　　稳妥起见，得留一点巅峰的时间，震慑活着的修行者。
　　陆州抬手。
　　未名剑出现在掌心里。
　　是该送余尘殊去见阎王了。
　　就在这时……
　　一道庞大的身躯从下方扑了上来。
　　哐！！！
　　刺耳的叫声震慑四周。
　　陆州定睛一瞧，一头浑身赤豹，五条尾巴的巨兽扑了过来。声音像是击石一样。
　　“命格兽！？”
　　陆州心中一动，闪烁躲开。
　　“狰。”余尘殊虚弱地看了一眼那猛兽，即便他很孱弱，但在看到这命格兽的时候，亦是充满了惊讶……
　　“狰兽？”
　　哐！！
　　那狰兽跳跃而起，扑向陆州。
　　陆州再次闪烁，佛祖金身，结定印，将温度，熔岩挡在了外面，同时大喝一声：
　　“畜生，找死！”
　　剑意无痕，雪满天山，万物归元……
　　以未名剑为中心，整个峡谷沟堑上方，布满了剑罡！
　　全部朝着那狰兽洗礼而去。
　　狰兽张开大嘴，獠牙乍现，双爪猛拍，浑身毛发直立，如寒铁一样，奋力抵抗剑罡。
　　陆州再次闪烁而上。
　　五指下压。
　　绝圣弃智，轰在了狰兽上。
　　呼吸间便是十连掌！
　　砰砰砰……
　　那狰兽眼中充满了杀气，但见这超出人类极限的进攻，令狰兽的杀气锐减了一半。
　　掌印将它击落，下压，噗通——
　　坠落在熔岩之中。
　　熔岩的高温，灼烧着那狰兽。
　　虚弱无比的余尘殊满脸不可置信地看着陆州……他本以为自己可以耗掉陆州，可惜，到了此刻，他发现，这位对手，依然出手便是绝招。没有丝毫减弱手段的迹象。
　　他抬起头，死死扣着山壁，虚弱地问道：“你……你到底有多强！？”
　　陆州没有理会他。
　　他现在的注意力都放在了那头狰兽上。
　　没有听到系统的提示声，则意味着狰兽还活着。
　　哗啦——
　　狰兽从熔岩中跳出，带起火红的液体，喷洒空中，宛若烟花绽放。
　　“不——救我——”
　　陆州看了一眼那洒向余尘殊的熔岩，这足以将人吞噬的高温熔岩，定能要了余尘殊的命。
　　千钧一发之际，陆州闪烁来到余尘殊身旁，六合道印，佛祖金身，将熔岩挡在外面。
　　再抬掌。
　　十连掌道门九字真言手印，如金色流星，撞向那狰兽。
　　砰砰砰……
　　陆州回头看了一眼余尘殊。
　　余尘殊得救，眼中却充满不甘。
　　陆州漠然道：“你只能死在老夫的手里！”
　　一掌落在余尘殊的胸膛上！
　　砰！
　　一个五指血洞出现。
　　“你！！！”余尘殊双眼瞪大。
　　【叮，击杀傀奴，获得6000点功德。】
　　陆州无限制闪烁，带着余尘殊的躯体，朝着上方而起。
　　狰兽很疯狂，陆州更加疯狂。
　　陆州看到了余尘殊胸口出现了傀奴……傀奴渐渐消散，所有的元气和生机都随着陆州这一掌消失。傀奴消散时，榨干最后的力量将余尘殊的胸膛修复……
　　若非亲眼所见，谁能想到，傀奴的功效如此强大？
　　罡气环绕余尘殊，掏出太虚金鉴，照了过去。
　　傀奴已经消失不见……余尘殊身上的傀奴图案也已经消失了。
　　这意味着，余尘殊有两条命，不同的是，傀奴的命如同很长的血条，还能通过生命虹吸补充。
　　他本以为，叶真的九婴法身已经很变态逆天了，如今再看这傀奴，简直更变态，更不可思议。
　　提示声的出现，令陆州心中大定。
　　还剩下余尘殊的命……他随时可以一掌带走。
　　余尘殊失去了傀奴，整个人濒临死亡，二命融在一身，也终究挡不住陆州这样无限制元气的修行者。
　　……
　　哐！！
　　那狰兽再次跃起，身如闪电。
　　陆州元气足够，一边抓着余尘殊，一边闪烁落掌。
　　沟堑的上空，再次重现漫天闪烁的场景。
　　余尘殊跟着一同闪烁，高频率的颤动，高频率进攻，绝招，肆无忌惮的剑罡，掌印，已令余尘殊彻底麻木。
　　头脑懵逼。
　　咳咳咳……咳咳……
　　浑身散了架。
　　比砧板上的鱼肉，还要难受！
　　“杀，杀了我……”余尘殊实在受不了了。
　　他认了！
　　没有人能在这样的折磨下，还有求生的欲望。
　　这样下去，不如求死！
　　一死了之，以求解脱。
　　“求求你……杀……了我！”


第850章 千界婆娑1
　　谁能想到这叱咤大棠的天武院院长，无数人仰视的修行天才，却在这一刻有了求死之心。这也怨不得余尘殊，这种情况放在任何人身上，都难以接受。
　　他实在坚持不住了。
　　傀奴的死，将他的最后一道心理防线彻底击溃。在过去的很多年时间里，傀奴是他立于巅峰的底牌。哪怕是叶真这样的传奇人物，也得礼让三分。
　　没了傀奴，比要了他的命还要难受。
　　与其这样毫无意义地挣扎下去，倒不如求死，来得痛快。
　　……
　　“求求你，杀了我。”
　　回光返照似的余尘殊，猛地抬头，艰难地睁开眼睛，看向陆州，再次充满恳求地道。
　　他的身体卡在手印之中，动弹不得。
　　他很想挣脱出去，钻入熔岩中，就此死掉……可惜的是，现在的余尘殊，实在太弱了，弱得连喘息都困难。
　　陆州压根没有关注和理会，注意力都放在那头“狰兽”身上。
　　狰兽从熔岩中跃出后，浑身沐浴火焰——
　　令人惊叹。
　　陆州来回闪烁，时不时丢出数道掌印，将它击退。
　　大千世界，无奇不有。
　　余尘殊再次意识到了自己的无知和弱小。
　　无敌？
　　不过是自欺欺人的笑话罢了。
　　哪怕是傀奴还在，他也没把握击杀这头巨兽。
　　陆州眉头皱着。
　　他在试图找到狰兽的弱点。
　　虽说利用了余尘殊的全部黑色符文的力量，将峡谷裂缝打开。可终究是没想到峡谷的深处竟是熔岩裂谷。
　　若不是无限制的元气支撑，单这炙热的温度就足以让人难以持续下去。
　　哐哐哐！
　　狰兽的进攻频率比之前更快了。
　　陆州的身躯和它相比还是小得多……好在疯狂的闪烁，总能避开狰兽。
　　“这畜生的力气挺足。”
　　耗了这么久，怎么说也该累了才对。
　　陆州看了看未名剑……
　　眨眼间向后飞了数百米之远，与狰兽拉开距离。
　　剑罡顿生。
　　在陆州的身前方，数十道剑罡汇聚如一。
　　狰兽也在这时跃上高空，在熔岩的暗淡光芒照耀下，陆州操控剑罡，刺向它的胸膛。
　　咻咻咻……
　　如同沙尘暴似的剑罡，疯狂朝着狰兽而去。
　　狰兽前扑的动作，硬生生被剑罡击退。
　　未名剑在最后数万道剑罡的包裹下，黑色符文环绕，同样刺向了它的腹部。
　　砰！
　　其他的剑罡可以忽略，未名剑刺向它的时候，特殊的清脆声响起。
　　那狰兽嘶吼一声，漫天狂舞。
　　胸膛处终于破开了一道口子！
　　“你比余尘殊结实得多，竟能挡住老夫的未名。”陆州两次闪烁来到上空，俯瞰那巨大的狰兽。
　　余尘殊：“……”
　　狰兽的鲜血，一滴滴滑落，如同拳头一样的血液。
　　滋——
　　还没落下去，便在空中被高温蒸发。
　　陆州看了一眼时间，不足八分钟。
　　这样下去，不是办法。
　　要么选择离开，要么继续耗下去，找到弱点……要么，动用致命一击。
　　巅峰卡已开，再用致命似乎不太划算。
　　狰兽再次冲了过来……比之前疯狂了数倍。
　　它的眼睛冒着火焰，嘶吼声响彻整个熔岩裂谷。
　　陆州毫不犹豫，推掌而出。
　　数十道大金刚轮手印在业火的环绕下，命中狰兽，砰砰砰……
　　“法身。”
　　二十丈的金莲法身傲立于熔岩之上。
　　“佛祖金身。”
　　陆州发现法身太大，以至于温度能够对法身产生影响，便再施展了佛祖金身挡在外面。
　　余尘殊呵呵笑了，笑得很凄然，还能这么用？
　　接下来的一幕，绝对是余尘殊有生以来，所见到的最疯狂，最不能理解的战斗——
　　铺天盖地的绝招，剑罡，掌印，刀罡，拳罡，如同大海一样，波涛汹涌。
　　时间就是“金钱”。
　　既然没有足够的时间去寻找弱点，那就试试乱拳打死老师傅。
　　余尘殊已经看不清楚前方，听不到声音……
　　那狰兽亦是没想到，这小小的人类，竟能爆发出这么澎湃的力量。
　　……
　　终于，在这排山倒海，肆无忌惮的绝招洗礼之下，狰兽被狠狠地摁在了熔岩之中。
　　随着最后一道掌印钻入熔岩中，空中的罡印消失了，一切安静了下来。
　　熔岩的河面，缓缓流动，赤红色的岩浆，咕咚咕咚，冒着气泡……
　　“气泡？”
　　这往往意味着岩浆下面有空气。
　　“这都没死？”
　　陆州感觉到时间差不多了。
　　若是这样都没死的话，那就只能动用致命一击了！亏也没办法！
　　咕咚。
　　咕咚。
　　呼噜——
　　整个岩浆的表面，竟都向上上升了起来。
　　“糟糕。”
　　陆州迅速闪烁，控制手印，抓紧余尘殊，朝着熔岩裂谷的入口闪烁而去。
　　咕咚咕咚咕咚……呼噜呼噜呼噜……
　　气泡越冒越剧烈。
　　陆州回头看了一眼，越发地感觉到不对劲。
　　整个岩浆都在上升，如同涨潮一样。
　　这是狰兽的能力？还是说狰兽变大了？
　　怎么会这样？
　　陆州看了一眼巅峰卡剩下的时间，五分钟，逃离此处不成问题。但这意味着，他要放弃这头命格兽！
　　他有点后悔了！早知如此，直接一巴掌拍死，拿走生命之心得了！
　　陆州向上悬浮。
　　就在这时……
　　熔岩暴涨，铺天盖地！
　　大地颤动，山轮彻底崩塌！
　　陆州忽然感觉到了一股前所未有的力量，拔地而起，第一时间意识到了这并非狰兽，而是更强大的某种力量。
　　自然？
　　火山爆发？
　　地震？
　　都不是！
　　呼！
　　强烈的吸引力将陆州和余尘殊吸了过去。
　　熔岩裂谷，顷刻间成为让岩浆的“海洋”。
　　“玩过头了。”
　　陆州祭出所有能护身的招数，形成了道道阻隔岩浆的罡印，壁垒，将“潮水”似的岩浆挡了出去。
　　哗——
　　岩浆上涌，冲出裂谷。
　　陆州感觉到了失重。
　　下方传来诡异的危险之感，远远超出岩浆，远远超过已知的力量，渗透袭来。
　　陆州惊疑地看了一眼面板……
　　致命格挡-1
　　致命格挡-1
　　致命格挡-1
　　致命格挡-1
　　……
　　金身和结定印无用？
　　渗透力量？
　　“……”
　　“冲出去。”
　　陆州不再想着那头巨兽，这样下去，必死无疑。
　　他甚至连看余尘殊一眼的时间都没有，便疯狂闪烁。
　　就在他即将离开岩浆时。
　　哗——
　　又是一声海浪叠起的声音响起。
　　就在陆州心中一沉的时候……
　　一道黑色的巴掌破开了岩浆，将陆州和他的一堆防御金身收拢在掌心里，挡住了那股可怕的渗透力量！
　　黑掌中冒出一道幽光，进入了余尘殊的身躯之中，同样帮助余尘殊挡住了那渗透力量。
　　黑莲！？有黑莲出手相救！
　　轰！
　　陆州和余尘殊承载着那道黑色的巴掌破开了岩浆，飞了出去。
　　他本能抬头，仰望。
　　那是一座无法描述高度的法身，浑身黑得发光。
　　巨大的黑莲莲座，十片黑莲叶围绕旋转。
　　莲座中间，数道光斑闪闪发光。
　　黑色……也有光。
　　法身脚踩莲座，黑色雾气升腾而起，身上像是被镀了一层幽蓝色的光芒……
　　法身的头部，带着墨色的皇冠，那光环由十片微型莲叶组成一圈。
　　法身的额头，则是一朵闪闪发光的莲花。
　　法身的后背，则是悬浮着的圆形墨色星盘。
　　这是……千界婆娑？！
　　目光上移……陆州看到法身的额头处，盘坐着一位一身儒袍，眉宇间英姿勃发的男子。
　　他没有回头，而是坚定地看着上方，淡淡吐出两个字：
　　“坐好。”
　　轰！
　　千界婆娑顶开了山脉。
　　原本就摇摇欲坠的天轮山脉，彻底崩开。
　　开天！
　　光明重现！


第851章 千界婆娑2
　　附近疗伤的修行者们，纷纷瞪大眼睛，看着那冲出大裂谷的黑色法身。
　　夕阳下，黑光却刺眼夺目，掩盖了太阳的光芒，如乌云盖顶。
　　“千界婆娑！是千界婆娑！快退！快退！！！”
　　修行者们来不及震惊，也无暇继续疗伤。
　　纷纷飞起，向后退。
　　与那千界婆娑相比，他们就像是苍蝇一样。
　　千界婆娑带出的熔岩，将方圆数十里的树木摧毁。
　　原本的峡谷，顷刻间成为一片火海。
　　“黑莲千界婆娑……完了！红莲完了！！”
　　凡看到这一幕的修行者，无不心生绝望。
　　这时，眼尖的修行者，看到了那千界婆娑法身，掌心上屹立不倒的佛祖金身。
　　就像是菩萨手中的金色玉净瓶，迎风而立。
　　“是击败余尘殊的那位强者！”
　　“没想到他竟能在千界婆娑的手中而不死！”
　　“没用了……黑莲现世，灾难降临。”
　　所有修行者在这一刻都感受到了自己的渺小和无奈。
　　……
　　然而让人没想到的是，千界婆娑并未理会那帮弱小的修行者，而是继续朝着天空飞行，调转方向，朝着东方飞去，眨眼间消失在天际。
　　陆州抑制内心的惊讶，看向黑莲法身额头中间的儒雅男子。
　　儒雅男子回头瞥了一眼陆州，同时扫了一眼那叠加成一堆的防御，目光从余尘殊的身上收回。
　　还没等陆州开口问，那儒雅男子看着前方，率先淡然叹息：
　　“人类啊人类，终究是喜欢内斗的动物……何时能停止这无聊的斗争……将眼光放得长远一些。”
　　陆州眉头微皱，看了一眼时间，只有三分钟了。
　　看着千界婆娑在天际穿梭，他有些无法理解地问道：“你去哪？”
　　“无尽之海。”
　　“去那里作甚？”陆州问道。
　　儒雅男子又看了陆州一眼，淡淡道：“你是如此和救命恩人说话的？”
　　陆州看了下自己的态度，可能是长期端着的缘故，这架子还真就改不了，不管面对何人。
　　“救命？”
　　“罢了……也许你有足够的能力逃离熔岩。”儒雅男子手臂一挥，法身消失。
　　陆州从黑色的掌心中离开，悬浮。
　　还有昏迷着的余尘殊。
　　儒雅男子说道：“你若能追上我，我便回答你心中疑惑。”
　　“好。”陆州点头。
　　儒雅男子摇摇头，又叹了一声：“越是弱小，越是自负……”
　　嗡！
　　消失了。
　　这么快的吗？
　　陆州管不得那么多了，最后三分钟巅峰卡，无限制闪烁了起来。
　　他能感受出这位千界婆娑的大能没有杀心……否则也不会出手救他。当然，他本来就能破开熔浆离开。这验证了之前的猜想，天轮裂谷深处，的确是像金莲界的天堑深渊一样，是通往他处的通道。
　　若这位千界婆娑动了杀心……
　　或许，陆州只有一条路可走，那便是将所有积累的功德，全部兑换成致命一击，将其带走。
　　还好，并没有发生这样的事。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　海边。
　　平静海平面上，倒映着夕阳的光华，波光粼粼。
　　嗡——
　　天际出现一座黑色的法身，又突然消失。
　　儒雅的男子就像是破开了空间似的，从法身出现的地方，缓缓而落。
　　微风拂面。
　　他没有继续飞行，而是以普通人的脚步，朝着海边走去，走到了海边。
　　他被无边无际的海平面，以及极致的黄昏美景所吸引。
　　他却悠悠地叹了一声，脸上浮现惆怅之色……似乎是对这美景恋恋不舍。
　　他就这么看着西沉的太阳。
　　嗡。
　　耳边传来能量的共振声。
　　他微微侧目，看了一眼后方的天际。
　　“咦？”
　　那一路闪烁的金色法身，出现在他的视野中。
　　紧接着法身消失了……陆州的元气突然枯竭，从天空中落下。
　　儒雅男子眼中的惊讶之色，一闪即逝。
　　陆州成功追上了他。
　　儒雅男子背负双手，看着无尽的海面，说道：“你竟能追上我……”
　　陆州的巅峰状态已消失，最后的两次闪烁也是他自身的修为，只是没想到千界婆娑，竟如此之强。
　　“不值一提。”陆州理清思绪，来到了海边，与其并肩而立。
　　“我叫陆离。”他主动报上了名字。
　　陆州愣了一下，他很想说他叫姬天道，但一听到“陆离”二字时，的的确确怔住了神……人是很奇妙的动物，熟识往往只需要一两句话，甚至一个姓氏，同为姓陆，无形拉近了距离。
　　“陆州。”陆州报上名字。
　　“哦？”
　　陆离惊愕地看了他一眼，又恢复平静，“你是我见过千界婆娑以下，最强之人。”
　　“最强又如何，连那小小命格兽都拿不下。”陆州摇头叹息。
　　这时，陆离从袖中取出一颗火红色的生命之心，抛了过去，说道：“狰兽而已，给你了。”
　　陆州接过那颗生命之心，心生惊讶。
　　陆离露出淡笑的笑容，看着夕阳道：“我的命格已够，它对我已经无用。”
　　“命格？”陆州问道。
　　“开启第一个命格以后，便可凝聚千界婆娑，踏入玄天。每个人拥有的命格数不同，而我，这一生，只能开启五个命格。”陆离呼出了一浊气，补充道，“命格的修行无需问我，红莲世界应该有……你还是问一些其他的吧，太阳落下后，我便不再回答你。”
　　太阳已经快落下海平面。
　　所能回答的问题并不多。
　　陆州问道：
　　“真有黑莲界？”
　　“嗯。”
　　“弱肉强食，你不仅不开杀戒，还要出手相救，有何目的？”陆州问道。
　　陆离叹息道：“因为以前，开过杀戒……后来发现，并不怎么管用。人类不应该再内斗了。或许，相互扶持，才能战胜一切，掌控命运。”
　　“战胜一切？”陆州疑惑。
　　“譬如天地桎梏，凶兽，还有未知……”
　　“你来红莲作甚？”
　　“执行一件任务。”陆离回答得很干脆。
　　“什么任务？”
　　“杀一头海兽……当然，被杀的也可能是我。所以……这可能是你我最后一次见面。”
　　太阳的光芒，渐渐沉下。
　　陆州想到了无尽之海里的庞然大物，连忙问道：“什么海兽？”
　　“一头远远超出你想象的巨兽，这些离你还很遥远。”陆离说道。
　　天边，只有余晖。
　　太阳已然消失。
　　陆离再次长叹一声：“时间到了。”
　　太阳虽然沉下，但陆州还是坚持问道：“何不留下，或许，老夫能帮你？”
　　陆离摇了下头，语气无奈地道：
　　“你的修为太弱帮不了什么。幸亏是我，若是换个人，或许会一招了结了你。”
　　陆州也跟着摇头：
　　“幸亏你没有杀心，若是那样，老夫或许一招了结了你。”
　　“……”
　　微风袭来，拂过二人的长袍。
　　陆离缓缓转身。
　　面朝这同为姓陆的“中年男子”。
　　陆州也在这时，取消了易容卡的效果。
　　容颜易变，气势不改。
　　韶华易逝，弹指蹉跎。
　　陆离的眼中，再次闪过一丝惊讶之色。


第852章 三十六命格
　　陆离的确有些惊讶，惊讶于眼前这位老人的易容之术。
　　一个没有开命格，没有凝聚千界婆娑的修行者，竟能欺骗自己的眼睛，而在他恢复老年人的形象时，陆离甚至从他的身上感受到了一抹危险的气息。
　　纯粹出于一名优秀修行者的直觉。
　　“你好像有些惊讶？”陆州说道。
　　在说这句话的时候，陆州掌心里的致命一击卡消失了。在取消易容卡效果的时候，他便将致命一击取出。大佬的脾气难测，说不定会因为容貌上的欺骗而动怒。
　　人心更难测，有的时候，怎么死的，都不知道。
　　陆离已经恢复平静，重新面朝大海，说道：“想起了一位故人……”
　　“故人？”
　　陆州心中起疑。
　　正要发问，陆离摇摇头，叹息道：“不提也罢，只怕你听着腻烦。”
　　“……”
　　你倒是使劲提啊，老夫不腻烦！
　　“老夫时间充裕，你大可畅所欲言。”陆州说道。
　　陆离摇摇头，露出惆怅的表情说道：“我的时间有限……相见即是有缘。告辞。”
　　“等等。”
　　陆州叫住了他，“看在你救过老夫的份上，老夫提醒你一句，你若真是去无尽之海，击杀那数千丈之长的海兽，老夫劝你放弃为妙，你不是它的对手。”
　　陆离微惊道：“你见过那海兽？”
　　“横跨无尽之海的时候见过，老夫自问拿不下它。”陆州实话实说道。
　　“……”
　　陆离怔怔地看着陆州，他不明白在这样的一位老人身上，分明没有千界婆娑和命格的气息，却为何让人感觉出一股莫名的压力。
　　“我不是对付那头海兽，而是另外的一头海兽。”陆离说道。
　　“哦？”
　　“不过，还是很感谢你的提醒。我从你的身上看到了无尽的潜能，或许有一天，你能明白这一切。告辞。”陆离踏步，走向海平面，滴水不沾身。
　　“等等。”
　　陆州再次叫住了他，“余尘殊乃是天武院院长，为人自私自利，为何要出手救他？”
　　“我并不知道他是善是恶，你若觉得碍眼，杀了就是。”
　　“你既然希望人类相互扶持，为何你不出手帮助红莲？”陆州不能理解。
　　好歹是堂堂的千界婆娑大佬。
　　开了五个命格，怎么说也可以在红莲地界横着走。
　　随便帮一帮，便可以让金莲或者红莲迅速提升。
　　陆离眼神复杂地看了他一眼。
　　霞光已退，天空暗淡了下来。
　　“也罢……”
　　他从袖中取出一样东西，朝着陆州丢了过去，说道，“这是命盘和命宫的排序方位图，希望对你的千界婆娑之路，有所帮助。”
　　就在陆州接住那样东西的时候。
　　嗡——
　　“千界婆娑”的法身屹立面前。
　　海底的鱼兽，尽数逃窜。
　　海岸线附近的飞禽走兽吓得落荒而逃。
　　陆州再次看到了那巨大的黑色莲座……在黑色的莲座中间，星盘似的图案若隐若现，五个光斑熠熠生辉。
　　这星盘？
　　抬头再看，法身头部的后方，便是巨大的圆形墨色星盘，比莲座中间的纹路浑厚清晰……
　　下一秒。
　　千界婆娑法身消失了。
　　海平面上恢复如初。
　　仿佛一切都没有发生过。
　　“……”
　　陆州不知道他为什么要这么着急走。
　　但他总不能强行留住他。
　　或许陆离有什么不得已的限制，要在一定时间内完成任务。
　　只可惜，时间太短，获取的信息十分有限。尽管如此，陆州依然受到了不少的启发。
　　至少，他目睹了千界婆娑的模样。
　　……
　　环视四周。
　　确定陆离真的离开了以后。
　　陆州打开了陆离送来的东西——这是一块特殊的布料，松软而厚重。
　　他的目光落在了那块布料上：
　　上面画着的是一副由三十六个三角形组成的图案，所有三角中心部位重叠为一点，错落有致地顺时针排列。乍一看，像是盛开的花朵。
　　每个角上都标注名称，足足有三十六个名称。
　　“廉贞文武格，石中隐玉格，月生沧海格……”
　　说实话，完全看不懂……比自己的天书还费劲。
　　除此之外，没有其他信息。
　　图案简单又复杂……
　　却让陆州心生惊讶。
　　“这便是命格？”
　　还不如不看，一看更疑惑了。
　　收起那块布料。
　　陆州看了一眼海面，一望无际。陆离早已消失不见。
　　没有多做停留，陆州便纵身飞起，按照原路返回，飞到没多远的时候，便将昏死过去的余尘殊带上，消失在天际。
　　……
　　不知过了多久，夜幕降临。
　　天轮峡谷深处已是火海一片。
　　昆仑正宗和冲虚观的修行者，好不容易恢复了一些元气，试图靠近深处看看怎么回事，可惜那剧烈的高温，将他们烤得异常难受，更是不敢深入进去。
　　没人知道陆州和余尘殊进入裂谷中发生了什么事。
　　也没人知道那千界婆娑的修行大能为何会在裂谷中出现。
　　“早知如此，何必当初！何必当初啊！”玄诚子看着峡谷深处满脸的后悔。
　　“后悔也没用，来都来了……”莫行露说道。
　　看着裂谷附近漫山遍野的尸体，更是无奈摇头。
　　“撤。”
　　两大宗门心有余悸地离开了峡谷。
　　业火的侵蚀会不断提醒着他们，给予他们最深刻的教训。
　　待两大宗门离开以后，又过了两个时辰。
　　东方的天际，陆州带着余尘殊，出现在天轮山脉的上方。
　　迎着月光，悬浮在峡谷之上，陆州摇了摇头。
　　咳——
　　余尘殊竟在这时，吸了一口气，睁大着眼睛，一脸茫然地看着四周。
　　原本麻痹，甚至以为自己必死的余尘殊，满脸露出惊骇之色。
　　“你醒了？”陆州没有看他，继续俯瞰下方的尸体，废墟，天轮峡谷的火海……
　　余尘殊不敢相信，左右环顾，周遭的一切，令他难以置信，过了好一阵子，才接受了眼前的事实，心绪也渐渐平复。
　　“为什么还要救我！？”余尘殊说道。
　　陆州始终没有看他，说道：
　　“你以为老夫会救你？”
　　“……”
　　月光下。
　　陆州转过身来。
　　余尘殊抬起头时，看到仙风道骨，年迈模样的陆州时，不由吃惊地道：“你是谁？！”
　　陆州像是看傻子似的，扫了他一眼。
　　“洛宣在哪？”
　　这问题一出。
　　余尘殊便恍然明白了过来，由于受伤太重，导致他的呼吸极其不顺畅，咳嗽的程度越来越重，甚至再次咳出鲜血来。
　　他被洞穿过两次胸膛，还能活着，就已经很不错了，还能指望活蹦乱跳？
　　“成王败寇，要杀要刮，悉听尊便。”余尘殊不再抵抗。
　　“你不是无敌吗？”
　　“……”
　　余尘殊低下了头，一切摆在事实面前，都显得苍白无力。
　　陆州说道：“你已经看到了千界婆娑，红莲在他们眼中，蝼蚁尚且不如……你以为你不说，老夫便找不到洛宣？”


第853章 选择死亡的愚蠢
　　陆州带着他回来的时候，顺带感知了下于正海和虞上戎的印记位置。二人并未消除印记，也确定了余尘殊不再天武院。只不过，他们还在关内京都的方向，没有返回。
　　再次面对这个问题，余尘殊忽然觉得，他已经没有选择。
　　诚如陆州所言，即便他不说，就找不到洛宣了吗？
　　“傀奴已死，我已生无可恋。”
　　余尘殊盘腿坐了起来，双掌叠放在丹田气海前，好不容易恢复的丁点元气，拖着他悬浮了起来，“我不需要你的同情。”
　　陆州不以为然地轻哼一声：“自作多情，若不是看在千界的面子上，老夫早就一巴掌送你归西，岂容你继续狺狺狂吠。”
　　“……”
　　陆州将元气撤走以后。
　　余尘殊摇晃了下，勉强悬浮在空中。
　　迎着月光，看着下方峡谷的火海，说道：“我是天武院的院长……这一点永远不会改变。”
　　他开始徒手擦掉身上的灰尘，可惜那些血痕早已嵌入肌肤，难以洗掉。
　　他用手当做“梳子”，把头发捋顺。
　　然后又深深吸了一口气。
　　也许是对他现在的妆容不太满意，抬起头，说道：“可否给我一件衣服。”
　　陆州没理会他。
　　都什么时候了，还能顾得上这些？
　　余尘殊叹息一声，朝着山脉后方飞去，落在了废墟上，他从尸体上拔下一件还算合身的长袍，还找到了水袋。他用水袋淋湿身体，擦了个干净，穿上了长袍。
　　陆州倒也不怕他逃跑。
　　没了傀奴傍身，又身受重伤。在未名弓下，几乎没有任何机会逃生。
　　只是很奇怪，余尘殊到底在干什么？
　　余尘殊做完这些以后，勉勉强强飞入空中，返回原来的地方。
　　陆州看了他一眼，摇摇头道：“这很重要？”
　　“比生死还重要。”余尘殊说道。
　　“有句话说的很对，人类，始终是最喜欢内斗的动物。”陆州说道。
　　“人，本就俗不可耐。”余尘殊说道。
　　“你以为老夫不敢杀你？”陆州语带威胁。
　　“我的确很想活着……这世上多数人都很想活着。可是，回去以后，会怎样？”
　　余尘殊无法接受失败。
　　那寄托于他全部希望的傀奴，以及他十叶业火的修为和地位，都无法容忍“失败”。
　　陆州没有说话。
　　余尘殊继续道：“天武院文星门下面，囚禁着上百名修行者，他们都是究天院的成员。”
　　“天武院能走到今天，他们有不可磨灭的功劳……可是……”
　　他语气一顿，叹息摇头。
　　“这世上永远不可能出现两个相同的人，哪怕他们都酷爱真理，探索未知，兴趣相投。想要让他们从始至终，老老实实地听话，几乎不可能……”
　　“人总是处于神与禽兽之间，时而倾向一类，时而倾向另一类；有些人日益神圣，有些人变成野兽，大部分人保持中庸。可他们注定不是平庸的那类人。”
　　“所以……我宁可将他们囚禁。”
　　说完这些，余尘殊又咳嗽了起来。
　　陆州摇摇头道：“飞星斋姜文虚曾在金莲界停留三百余年，他做得比你极致，苛刻。终究没能挡住时代洪流，你觉得你做得对？”
　　“他不配与我相提并论！我只是觉得，人应该要听话一些，我从不想阻止人类的进步！”余尘殊提高了声音。
　　“在老夫眼中，你二人没什么区别。”陆州说道。
　　“……”
　　余尘殊胸中起了一口郁结之气，压得他异常难受。
　　“每个人都想变强，每个人都想站在最高的地方，我有这个能力，这没有什么不对。”
　　“好了。”
　　陆州负手在后，漠然摇头，“留着你的歪理跟别人絮叨。”
　　“等等。”
　　余尘殊抬手。
　　神情变得不自然。
　　“那些人，千万不能放出来。我只有这一个要求……”余尘殊深吸了一口气，眼神变得难言复杂，“你可以动手了。”
　　他闭上了眼睛。
　　陆州神色从容，看都没看他，一边踏空行走一边道：“看到洛宣和司空北辰之后，老夫自会送你一程。”
　　“可惜，这一切，都回不去了。”
　　话音刚落。
　　余尘殊突然转身，拼尽全身的元气，朝着陆州推掌。
　　陆州眉头一蹙，回身便是一掌——
　　“找死？”
　　金光闪闪的绝圣弃智掌印，朝着余尘殊飘了过去。
　　余尘殊却在这时，收回了双掌，双臂一展，任由那道掌印打在他的胸膛上。
　　砰！
　　余尘殊向下倒飞而去。
　　闷哼一声，吐出血箭。
　　然而，他却露出了淡淡的笑容，说道：“多谢。”
　　几乎没有悬念，那一掌绝圣弃智，将他推入了峡谷深处的火海之中。
　　片刻过去。
　　耳边传来提示声。
　　【叮，击杀一名目标获得6000点功德，地界加成1500点。】
　　……
　　陆州摇头叹息，道：“愚昧。”
　　在他看来，世人都说普罗大众很愚蠢，可这世界的规则和秩序却因他们而建立，愚蠢的背后隐藏大智慧。街头的乞丐可以不顾尊严和形象讨得一口饭吃，以求生存；余尘殊却无法容忍一时的失败，而选择死亡。大抵，连乞丐都不如。
　　陆州转身离开。
　　朝着峡谷的入口处飞去。
　　飞到半途时，又听到一声提示。
　　【叮，发现洪级武器‘樊笼印’，请问是否回收？】
　　“回收。”
　　掌心一抬，下方的樊笼印变成了秤砣的模样，飞了回来。
　　乍一看和四方机有些类似，但他能明显感觉出，樊笼印比四方机的强得多，功能也强很多。
　　【获得武器樊笼印，品阶：洪级；主人：余尘殊；需炼化后方可重新认主。】
　　陆州想起了那把生命虹吸图腾，飞到插旗的地方，却发现那图腾阵旗早已化为灰烬。
　　他倒也不觉得可惜，反而觉得这东西甚是恶心。
　　他朝着苍龙枪落下的地方掠去……
　　【叮，发现武器‘苍龙枪’，已破损，无法修复，请问是否回收？】
　　这就可惜了。
　　不过，他还是将苍龙枪捡了起来。
　　就算无法修复，或许能充当修复长生剑的材料也未可知。
　　检查了一下，枪身已经彻底损坏，不过在枪身上却发现了一颗火灵石。
　　他将其取下。
　　【获得火灵石*1。】
　　还算可以。
　　陆州又从漫山遍野的尸体上掠过，试图搜罗一些更好的武器。
　　可惜多数都是一些地阶以下，入不得法眼。
　　没多久，陆州便返回了云山。
　　……
　　云山，第三峰的偏殿中。
　　天还未亮，陆州打开了系统，目光落在了功德，道具和武器三栏上：
　　功德点：517390
　　道具：致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*158（被动），伪装卡*1，太虚金鉴，易容卡*3，闪耀之石*1，炼化符*1，逆转卡*57，火灵石*1。
　　武器：未名（不显示），玉拂尘（天阶），判官笔（超天阶），九弦琴（未知），四方机（荒级初），紫琉璃（荒级中），寒风三叉戟（荒级初），樊笼印（洪级中），龙鹰之怒（荒级中），闪影钩（荒级中）。


第854章 红莲人心惶惶
　　当他看到五十多万点功德的时候，第一反应便是终于够“钱”买“千界婆娑”的法身了。百劫洞冥实在用得腻歪了，尤其是亲眼见到了那千界婆娑背后的星盘，平添了不可侵犯的神秘感，令人心驰神往。
　　他又怎么可能不向往千界婆娑呢？
　　墨色的千界婆娑，已如此惊艳，那么金色的千界婆娑，会是什么样的呢？
　　陆州打开了道具栏。
　　“购买千界婆娑。”
　　【叮，消耗500000点功德，获得法身“千界婆娑”】
　　【千界婆娑，需开启第一个命格。】
　　“……”
　　在这之前所有的信息都说了，要先开启命格才可以凝聚千界婆娑，没想到还真是这样。
　　“命宫？”
　　陆州将陆离给的那块布料放在了眼前。
　　三十六个大三角形依次顺时针排序，形成圆形花瓣似的图案，中间标注着：命宫。
　　图案待着的地方，则称之为：命盘。
　　三十六个命格，便盘踞在命盘上。
　　陆州微微皱眉。
　　他没有这块的修行经验，自己瞎摸索实在太困难，无头苍蝇似的。
　　这事急不得。
　　看着剩余的17390功德点，心情还算美丽，最起码千界婆娑法身已经到手，不需要再像其他修行者那样历经阻隔去修行了。
　　收起纷杂的思绪。
　　再次看向武器……
　　这一次的收获很大，尤其是将余尘殊的洪级武器“樊笼印”拿到手。
　　他已经从和余尘殊的交手中，感受到了这件洪级武器的威力，若在自己身上，拿将会发挥多大的威力呢？
　　取出一张炼化符，火焰丛生，陆州将樊笼印抛了出去。
　　这是最后一张炼化符了。
　　至于其他武器，以后看谁需要再说吧，实在不行，便请一位锻造师，将这些武器全部拆分为材料，送给徒弟们。
　　陆州看了一眼他最满意的武器“未名”。
　　未名能表现出超出洪级，甚至超出洪级的实力，让他很满意……
　　“未名，到底是什么等级？”
　　回想起最初之时获取未名的场景，好像所有的运气和好东西都在一开始给了自己。
　　现在系统抠得要命，抽了半天，顶多抽一张逆转卡。
　　理清楚收获，陆州便不再关注面板，而是催动紫琉璃，参悟天书去了。
　　……
　　日出东方。
　　关内道，天武院。
　　“邱长老，我忍不下去了，这两个小贼欺人太甚，一直在天武院搞鬼，我建议动用大阵，拿下他们！”
　　“我赞成，不知是从哪里来的贼子，胆敢挑衅天武院！若是不将其除掉，我天武院的威严何在？”
　　“先别着急，待院长归来，再做打算。这二人修为不简单，神龙见首不见尾，极其狡猾，绝非一般九叶。”
　　就在众人激烈讨论的时候，一核心弟子，撞门扑了进来，一个趔趄趴在地上。
　　他的脸上尽是虚汗，双眼睁得很大，双腿还在颤抖，浑身都在哆嗦。
　　“不，不，不好了……院长，莫长老……简长老，命石，熄灭了！！！”
　　“……”
　　议事厅中压抑而安静。
　　所有人都像是被浇灌了一盆冷水似的，浑身一个激灵。
　　……
　　京都驿站。
　　今天的驿站格外的热闹，修行者们滔滔不绝地传递着他们的见闻，交换着有用的信息——
　　“听说昨天天轮山脉发生了大事，整个峡谷变成了一片火海，死伤不计其数。”
　　“好像是昆仑正宗和冲虚观的人，和天武院打起来……后来金莲高手以一敌万，打得昏天暗地。那些远远观看的，说是看花了眼，什么都看不清楚，也不知道谁胜谁负。”
　　“金莲？异族人胆子不小，在我们的地盘撒野，岂不是被院长摁在地上爆锤！？”
　　坐在中间的一名男子叹息道：“院长只怕凶多吉少！”
　　众人看向那名男子说道：“什么意思？”
　　“因为那名金莲修行者，就喜欢拍死这样的高手，至今为止，从未失手。”
　　“……”
　　“瞎吹吧你，我朋友就在远处观看，你们猜看到了什么？”
　　“什么？”
　　“黑莲千界婆娑横空出世，将那金莲直接掐死了！所有修行者都倒霉了。说不定，我们连明天的太阳都见不到了。黑莲降世喽！”
　　“切——你比他还能瞎吹。”
　　但不管流言如何传，天轮山脉崩塌已成事实，关内天武院余尘殊，莫不言，简庭中三大高手的命石熄灭也成事实。大棠修行界开始人心惶惶。
　　……
　　与此同时。
　　云山。
　　陆州睁开眼睛的时，非凡之力恢复了三分之一，精神状态也好了很多，便令人将聂青云请了过来，聂青云一听陆前辈回来了，第一时间赶了过来。
　　“陆前辈，您去了天轮山脉？”一进殿中，聂青云便急忙问道。
　　陆州也不否认，点了下头道：“你听到了风声？”
　　这才一夜加半天过去，消息就传这么快了？
　　“的确都在传，说是黑莲降世，灾难要来了。我还以为……”聂青云没好意思继续说下去。
　　陆州也懒得跟他解释，剩下的他早晚都会知道，于是道：“云山可有开启命格的古籍？”
　　“这……”聂青云露出尴尬之色，“有应该是有，但很有限。不过……陛下好像对这个很了解。陆前辈可以问他。”
　　李云峥曾说过他博览群书。
　　宫中大多数时间都用来看书了，皇宫可不比民间，能有这些古籍也很正常，于是道：“让他过来。”
　　“好。”
　　聂青云转身去了主峰，将李云峥带到了第三峰偏殿中。
　　李云峥有些疑惑，看到陆州，便道：“师公。”
　　“坐。”陆州指了指对面。
　　李云峥坐在了对面。
　　陆州朝着聂青云看了一眼，聂青云非常识趣地退出了偏殿。
　　陆州抚须问道：“你自诩博览群书，可知命格？”
　　“我的确看过关于命格的不少书籍，只是未踏入修行，实在不太明白，正好借此机会，向师公请教。”李云峥说道。
　　“说吧。”
　　“古籍上开启命格的方式基本一致，是将命格兽的生命之心，嵌入莲座命格的位置，命格之心独有的棱角会将莲座分割出‘命格’，命格将生命之心的寿命吸收即可完成命格的开启。只不过，我很好奇的是，那些人是怎么选定位置的？”
　　老夫比你还疑惑。
　　陆州不动声色，面色从容道：“廉贞文武格，石中隐玉格，月生沧海格……每个命格都有其特定名称。”
　　李云峥一听，当即露出惊喜之色，急吼吼道：“师公果然博学多才，廉贞文武我看到过，后面俩没听过！师公！是什么意思啊？”
　　“……”
　　陆州抚须道，“待你踏入修行，你师父自会教你。老夫且问你，一人最多可开多少命格？”
　　“这也是我疑惑的地方。”
　　李云峥不解地道，“不同的古籍给出的答案不同，有的说修行者最多开六格，也有的说最多开八格，还有古籍记载能开十二格。难道还能不一样？”
　　“古籍也有不准之处，无需大惊小怪。”陆州说道。
　　“师公说的对，每个命格都有名字，可惜我看的古籍里，记载的很有限。”
　　“将你知道的，说来听听。”
　　李云峥点了下头，开始滔滔不绝地说了起来。
　　大约一个时辰之后。
　　陆州对命格的记载，有了初步的了解，当然，这些都是源自李云峥的口述，准确与否，还需要自己判断。
　　没有一处古籍记载修行者可以开三十六命格。
　　不过……可以确定的是，命格就在莲座中间命宫的位置整齐排序。至于命盘，应该是命格达到一定数量以后才会开启的一种能力，命盘则会提供法身星盘额外的力量。
　　说完以后，李云峥一点也不累，甚至还很兴奋，问道：“师公，我听人说您早已开启了命格，我……我能不能……”
　　“不能。”
　　没等李云峥说完，陆州便无情拒绝。
　　陆州摇摇头说道，“你看书太过驳杂，不够专一，修行还未踏入，过早接触遥不可及的东西，只会挫败你的自信心。”
　　“哦。”李云峥露出失落之色。


第855章 金色第一命格
　　陆州见他一脸求知若渴的模样，叹声道：
　　“你刚才所言的古籍，改日整理好，老夫有空自会抽看。”
　　李云峥点了下头。
　　陆州继续道：“你所言的命格记载，有些地方不太准确，譬如修行者最多可开启的命格数，理应在十二格以上。”
　　“真的假的？”李云峥惊讶地道。
　　就像是喜欢听某种传奇故事的小孩子似的，对于打破认知的信息，总是如此欢呼雀跃。
　　“老夫不确定具体能开多少，但一定多于十二格。”陆州一边抚须，一边说道，“所谓命宫，理应在莲座之中，命盘在命宫之中，命格则按照命盘的规则有序排列，每一个命格都会赋予修行者不同的能力。”
　　“防御类命格，则会大幅度提升防御力。”
　　“攻击类命格，则会大幅度提升攻击力。”
　　“所有命格基本如此。你可明白？”
　　以前李云峥都是一个人看书，全靠自己瞎摸索和理解，如今有名师指导，自然是笃信不疑，点头道：“明白。徒孙还有一个问题请教。”
　　“讲。”
　　纵使陆州拥有姬天道的千年人生阅历，也难免有些驾驭不住眼前的场景，毕竟，他的确不太了解命格的信息。能得到这些结论，也是基于自身的经验，结合李云峥口述，做出的判断。
　　“师公，您，打得过余尘殊吗？”李云峥睁大眼睛，充满好奇地问道。
　　这一幕像极了涉世未深的丫头小鸢儿。
　　时过境迁，小鸢儿早已不是当初的小鸢儿。
　　帝王却还稚气未脱。
　　陆州如实道：“他已死在老夫的掌下。”
　　“……”
　　李云峥愣住。
　　脸上露出不相信的神色，心想，您老要面子，正常，偶尔吹吹牛，能理解。
　　“你不信？”
　　“信，我信啊！”李云峥笃定地道。
　　就在二人聊得正酣的时候，聂青云出现在殿外。
　　“陆前辈，我找到了一些关于命格的古籍。”
　　“进来。”
　　聂青云将几本古籍，放在陆州面前，恭恭敬敬道：“我令弟子翻箱倒柜，才找到这几本，可不好找。”
　　“很好。”
　　陆州满意点头。
　　李云峥看了几眼说道：“都是我跟师公说过的，这本《命格秘法》一半都是废话，这本《命格数说》半天都没说到点子上，就这本说得还像那么回事……”
　　“说够了？”陆州目不转睛地盯着李云峥。
　　“……”李云峥露出尴尬之色，恍然意识到自己班门弄斧了。
　　“若无其他事，都下去吧。”
　　“是。”
　　聂青云和李云峥离开了偏殿。
　　这些古籍，陆州自然要看。
　　修行之事，不可马虎，李云峥毕竟年少，很多信息再次进行转述，也许会出现纰漏。
　　于是，陆州又花了半个时辰，将两本书大致看了下。
　　除了和李云峥说的重复的地方，书中对命格的阐述似乎更完整一些。
　　“命格的排序并非固定，选择时，最好根据生命之心的属性来定。”
　　“命格分三类……天、地、人三大类。”
　　“廉贞文武格，文武双全，命格之心均可嵌入。”
　　“七杀朝斗格，命宫七杀，最好嵌入进攻型命格之心。”
　　……
　　书上总共记录了六种命格，以及六种命格可潜入的生命之心种类都大致了解了下。
　　信息的确非常有限。
　　陆州取出那块布料，发现书中记载的六种命格，在布料上果然都有。
　　“难道三十六种命格是最全的命格图样？”
　　不管怎么说，陆州明确了一点……命格兽的生命之心也叫命格之心，可以嵌入莲座。若是不嵌入合适的命格之心，则无法获得相应的能力。
　　陆州放下书籍，看着面前的命格星盘图。
　　单掌一翻。
　　嗡——
　　十叶百劫洞冥法身出现在眼前。
　　他将法身尽量扩大，莲座像是一张圆形桌子似的，摆在眼前，十片金叶围绕“桌子”。
　　他看向莲座的中间……
　　中间就是光秃秃的金色区域，什么都没有。
　　陆州在想……若是莲座生命格、命宫、命盘，那虞上戎今后怎么办？
　　“……”
　　眉头一皱。
　　老夫这是害了自己的徒儿啊！
　　如果说虞上戎砍莲和自己关系不大，是被逼无奈的一种选择，那么诸洪共，昭月，端木生，还有四大长老，和自己脱不了干系。
　　砍莲修行者，只怕是在别的地方没有出现过。
　　为何就金莲有？
　　陆州摇了摇头，摒弃了不太愉快的思绪，目光重新落在莲座上。
　　“法身朝前，命宫摆正。”
　　陆州看了一眼命格图，对比了下莲座，取出颙兽的生命之心，“廉贞文武格在这里……”
　　深吸一口气。
　　单掌一推，命格之心落在了莲座中。
　　多边形的命格在触及莲座时，果真被格出棱角分明的命格区域，就像是多面魔方落入金色的液体之中。
　　嗡——
　　莲座旋转！
　　命格之心冒出一道道能量，飞速进入命格之中。
　　莲座再次吸收命格之心的寿命，旋转时，命格像是小型旋涡似的，生机落入“旋涡”。
　　陆州心中一动，目不转睛地看着这一幕。
　　“这就是开启命格？”
　　似乎并没有想象中的那么艰难。
　　当然，这不意味着开启命格容易，真正难的地方在于如何寻找命格兽，击败命格兽，获得命格之心。
　　莲座的旋转速度，越来越快。
　　那“旋涡”产生了微光，命格之心的寿命，被不断地汲取。
　　命格之心开始缩小。
　　如同一颗糖正在融化似的，但是，已经格出来的命格区域没有变化。
　　“一千五百年的寿命……若是我用逆转卡提供寿命，只需用这命格之心格出命格，再取出来，是不是可以节省一颗生命之心？”
　　这只是个想法，眼下也没有足够的逆转卡，第一颗命格，姑且先用了。
　　不知过了多久。
　　命格之心彻底融化在金光闪闪的莲座中。
　　消失不见。
　　旋转也停止了下来。
　　陆州仔细看向莲座，原先放置命格之心的地方，已经填平，但是却出现了一个多边形的图案，时不时亮一下。
　　这让他想起陆离的命格，似乎也是这样，不同的是，陆州的是金色命格。
　　“金色的命格，成了？”


第856章 命格强者惹不起啊
　　陆州疑惑地看着莲座中间出现棱角分明的纹路。
　　开启命格的过程异常顺利。
　　就在陆州疑惑不解的时候……
　　莲座的命盘开始变大。
　　熟悉的嗡鸣共振声响起，法身开始增加高度。
　　陆州连忙驾驭元气，试图控制住他的法身……但那法身膨胀的速度和祭出的速度别无二致。瞬间整座偏殿顶开。
　　轰隆——
　　法身直接达到了二十丈的高度。
　　紧接着，法身继续成长。
　　二十一丈……二十二丈……
　　这巨大的响声，吸引了云山弟子的注意，聂青云正陪着李云峥来到了云台上，聊天欣赏景致。
　　声音一响，二人转头看了过去。
　　“陆前辈的法身。”
　　轰！
　　莲座将整座偏殿拆除。
　　陆州蹙着眉头看着身前的莲座。
　　按理说，在自身的控制下，能量体可以穿过建筑物，而不造成损坏。这突然间膨胀起来，竟有些脱离控制？
　　哪里出了问题？
　　二十三丈……
　　高度还在持续增加。
　　这应该是法身在不断变强……但不应该脱离控制才对。
　　他看向莲座的中间。
　　此时的莲座已经有小池塘那么大了。
　　李云峥看到这一幕，说道：“师公对我真好，居然用这种方式展现命格给我看……”
　　聂青云俯视了过去，道：“那就是命格？”
　　“莲座中间，棱角分明的区域，就是命格，看，还会发光……”李云峥羡慕至极，很多东西都是从古籍中看到，现实中极少听闻，更无从可见。
　　如今亲眼所见，自是激动不已。
　　“来人。”
　　聂青云下令。
　　很快便有两名弟子飞了上来。
　　“令云山弟子不得靠近第三峰，不得打扰陆前辈修行，另外，将正殿打扫一下。”
　　“是。”
　　那些原本很好奇的云山弟子不得不离得远远的。
　　……
　　与此同时。
　　陆州专心致志地看着莲座上的变化，没有理会云山弟子。
　　二十四丈……
　　他看到那文武格的团发出一道光柱，直逼天际。
　　这让陆州想起了在天轮峡谷中的一幕，天火门冯子河激活了命格之力，也是这样。
　　陆州看了一眼远处的樊笼印，收起樊笼印，纵身飞起，来到了法身上方。
　　“命格之力没有被莲座吸收？”
　　就在他疑惑的时候，海螺出现在附近，指着那光柱说道：“师父，拦住它，师父拦住它……”
　　她一边指着光柱，一边鼓掌，像是看到了烟花似的。
　　“拦住？”
　　陆州闪烁来到光柱上方，单掌下压。
　　滋——
　　强大的命格之力，令陆州心头一惊。
　　还好不是朝着他进攻，只是尝试拦截。这一拦截，那命格之力全部倒灌了回去，旋转进入莲座之中。
　　法身，二十五丈。
　　多边形的命格像是导火线似的，光芒流转一圈，然后归于平静。
　　陆州感觉到法身回归控制，当即收起法身。
　　从空中落下。
　　“海螺？你师姐何在？”陆州走了过来，负手而立道。
　　“师姐还在睡觉呢，我听着动静大，就过来看看。”海螺说道。
　　这丫头，太懒了。
　　“你知道命格之力？”陆州疑惑地道。
　　“好，好像，看到过……”海螺依旧是懵懂茫然的样子。
　　若真是这样。
　　海螺的身世就更复杂了。
　　红莲界里，两千年没出现过开启命格之力的人了，她是如何看到过的呢？
　　陆州抚须点头：“下去吧，好好修炼。”
　　“是。”
　　陆州转身，看了一眼偏殿，奈何偏殿已被损坏。
　　他只得朝着正殿走去，好在正殿已经修葺完毕。
　　看到几名弟子正在正殿打扫，便走了过去。
　　“宗主说了，请陆前辈入正殿休息。”弟子们纷纷躬身。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　云山弟子离开了正殿。
　　陆州一入正殿。
　　便将法身祭出。
　　除了高度增加了不少，莲座的确扩大了一些。哪怕是微型的法身。
　　陆州再次压缩了一下，使之变得和之前一样大小。
　　莲座上，命宫内，命格的纹路清晰可见。
　　只要他稍稍有控制的想法，那命格的纹路便会闪烁光华……
　　整个法身也变得更有质感。
　　如果说之前的法身是黄金色的，那么现在便有种赤金的厚重感。
　　“开了一个命格增加了五丈的高度……”
　　“陆离开了五个命格，有四十五丈？”
　　但从当时的情况来看，五命格的千界婆娑可不只是四十五丈。
　　当然，这只不过是陆州的猜想，也许凝聚千界婆娑，也会增加不少高度。
　　陆州再次打开了界面。
　　看到了购买的“千界婆娑”。
　　提示终于变了。
　　【请问是否使用？】
　　之前的限制条件是要开启第一个命格，方可使用。那么现在条件达成了。
　　陆州不由心生感慨。
　　这个速度只怕是让人惊叹。
　　他真正跨入十叶，也没多久。
　　在那之前，都是世人误解他是十叶，误解他开了命格。
　　但反过来想想，积累这五十万功德，可不是一件容易的事……单余尘殊一个人，就让他头疼不已。就算成功杀掉余尘殊，功德值也远远不够。昆仑正宗和冲虚观的人后续没有参与战斗。如果余尘殊真按照自己设想的那样，没有带人过来，这一场战斗，根本不可能积累够五十万。
　　还有陆离的出现，但凡换一个心狠手辣之徒，那五十万功德都可能会浪费出去。到了千界婆娑的修行者，多少都会有些保命手段。这也意味着致命一击的价值正在大幅度削减。
　　陆州抬起头看了下正殿。
　　凝聚千界婆娑，该不会连正殿也拆了吧？
　　拆就拆了，正事要紧。
　　“使用。”
　　【千界婆娑】消失了。
　　点点的星辰之光，围绕他的法身出现，就像是萤火虫似的。这时，云山的天空，风云变色，元气席卷。狂风肆虐。
　　云山的弟子们还以为起了恶劣天气，不以为然。
　　聂青云和李云峥狐疑地看了看天空。
　　“什么鬼天气？”李云峥奇怪地道。
　　“陛下，回去歇息吧。”
　　“不对，聂宗主，你看……”
　　李云峥看到了第三方的主殿上方，汇聚了大量的能量和元气，形成了乌云盖顶之势。
　　紧接着那些元气像是漏斗似的向下汇聚，进入正殿之中。
　　“这是……”聂青云眉头紧蹙，“陆前辈该不会是嫌住的不舒服，要把云山的房子全拆了吧？”
　　李云峥说道：“要不，把我住的地方让给师公？”
　　“这……这样合适吗？”
　　“没什么合不合适，我这一国之君，不过是个虚名。回头安排一下吧……你看，正殿马上又要被拆了！师公的脾气，可没你想的那么好。”李云峥说道。
　　“陛下深明大义，令人敬佩。”
　　聂青云一想到陆州殴打叶真的场景，便不寒而栗，那何止是脾气不好，简直就是一言不合一巴掌拍死。
　　命格强者……惹不起啊！


第857章 云山之上，金色星盘
　　陆州看着元气源源不断地进入法身之中，没有汲取生命的迹象，心中大定。
　　“看来金莲的束缚只有第九叶……”
　　晋升十叶不需要寿命。
　　开启命格则需要命格之心，而命格之心本身拥有寿命，不需要汲取修行者本身的寿命。
　　凝聚千界婆娑也不需要寿命。
　　陆州满意地看了看朝着法身汇聚的元气……认真而专注地盯着这一切。
　　……
　　大量的元气被吸纳了进来。
　　还好这里是云山，环境绝佳，最适合突破修为。
　　当那些元气进入法身的时候……陆州能明显看到法身正在迅速变大。
　　吃一堑长一智。
　　陆州可不想让它再次失控，于是每增大一点，他便按照等比例压缩一部分。
　　如此一来，法身的大小始终保持着和他的个头一样。
　　正常情况，修行者观看自己的法身，只需要使之悬浮在掌心上即可，但为了观察莲座上的变化，陆州故意放大了一些。
　　命宫内的纹路没有特别明显的变化。
　　能量汇聚的时候，命格图案倒是时不时发光。
　　就这样法身持续不断地汲取能量。
　　“会像九叶那样吸引强大的凶兽吗？”陆州产生了这个想法。
　　九叶的修为，如同一块肥美的食物，已经足以吸引强大的凶兽的注意力，按照这个逻辑推理下去，十叶，乃至千界婆娑，更肥美才对。
　　从侧面了解过聂青云等人晋升十叶时没有出现凶兽，自己却引来了命格兽，这次会引来更强大的命格兽吗？
　　陆州摇了摇头，想这么多作甚。
　　还是专注凝聚千界婆娑。
　　余尘殊已死，按照他的供述，司空北辰极有可能被关在了文星门的地下。
　　如果能踏入玄天境界，那么前往天武院的时候也会很有底气。
　　天空中的元气，越来越浓密。
　　就这样持续汇聚的状态，足足保持了半个时辰。
　　……
　　云山附近。
　　一棵参天巨树上。
　　“二师弟，我是真没看出来，你的逃跑技术竟如此高明。”于正海说道。
　　“彼此彼此。大师兄在这方面远胜于我，甘拜下风。”虞上戎脚尖轻点，从其中一棵巨树掠向另外一个巨树上。
　　“京都驿站中的传闻，你信吗？”于正海闪身追了上来。
　　“自然相信。”
　　虞上戎淡然微笑，“师父做事一向如此，若余尘殊真在天轮山脉设下局，无异于自寻死路。”
　　“余尘殊修为莫测，又有天武院撑腰。即便他不在，你我二人都无法靠近天武院，可见这余尘殊并不简单。”于正海说道。
　　“别忘了，叶真临死前已是十叶业火，多命加身。陈天都不敌师父一掌。陈北征亦是如此。”
　　于正海点了下头：
　　“二师弟，我一直很好奇，师父的修为到底有多高？”
　　两人并肩而立。
　　忽然想起了当初三人混战的场景。
　　那时的他们都是八叶。
　　虞上戎和于正海自诩八叶至高，却在二打一的情况下，被师父挫败，因此而受伤。
　　往事已成云烟。
　　如今的师父，却已经可以秒杀十叶强者。
　　修为的提升速度，令人惊讶。
　　“当初七大派围攻魔天阁时，师父已是九叶金莲。转眼几年过去，如今有十叶，乃至千界婆娑，也属于正常。”于正海又道。
　　虞上戎没有说话，身轻如燕朝着天空中飞去。来到树顶之上，指了指云山的天空。
　　“大师兄。”
　　“来了。”
　　于正海闪烁而至，来到虞上戎的身边，抬头望去。
　　他们看到了令人惊叹的一幕。
　　在云山的第三座山峰之上，出现了一个金色的圆盘。
　　圆盘有数圈组成，内圈外圈交错旋转，还有金色的字印，刻在圆盘上。
　　由于元气的汇聚，天气条件的恶劣，只能看到那若隐若现的星盘，并不太清晰。
　　“千界婆娑？”于正海心生惊讶。
　　“这是千界婆娑法身的星盘？”
　　“当初我在九重殿做客时，曾在墙壁上看到过星盘的图样，只不过那是红色的，这金色星盘。”于正海说道。
　　虞上戎淡然一笑：
　　“如你所言，师父的确早已是玄天修行者。”
　　“难怪，难怪……”于正海叹息道，“难怪师父可以一招解决那些自恋的十叶，原来早就是千界婆娑了。师父隐藏得可真深啊！”
　　……
　　云山上的星盘的确很不清晰。
　　聂青云和李云峥因为风太大，不得不返回主峰，完美地错过了这一幕。
　　云山的弟子们修为低下，更没机会欣赏这令人惊叹的一幕。
　　那星盘漂浮在正殿之上，像是迷雾中的刻着字符和圆盘的金色太阳。
　　与此同时。
　　殿内。
　　陆州却浑然不知。
　　而是盯着身前的法身莲座。
　　“咦？”
　　他发现莲座命宫之内，出现了新的纹路。
　　“命盘出现了……”
　　“命宫的出现是为了容纳命格……三十六命格按照布料上的图案进行排序。命盘便是引导星盘的根本……星盘出现，则千界婆娑凝聚成功？”
　　陆州看向法身的头部。
　　后面没有星盘出现。
　　“压缩所致？”
　　陆州闪身离开了正殿。
　　同时带着法身，来到了半空之中。
　　天气的恶劣也出乎了陆州的预料之外。
　　陆州没有多想，便祭出了法身。
　　嗡——
　　一座二十五丈的法身屹立当空。
　　高度开始增加。
　　二十六丈，二十七丈……转瞬，三十丈！
　　陆州飞向法身的鼻梁处，转身一望——一道足以覆盖整个法身头部的巨大金色圆盘出现在眼前……
　　“这……”
　　陆州深吸一口气。
　　他能感觉到浑身的汗毛立了起来。
　　精神也跟着亢奋。
　　他飞到星盘之前。
　　准确来说，星盘有四个圈组成的金色同心圆盘，最大的圆圈，比法身的头部大四倍左右。
　　与第二道圈组成一个金色圆环，在圆环上，每隔一段距离便有一条线阻隔，正好十二条线，将圆环分割十二个部分。
　　“时钟？”陆州的第一反应就是时钟的十二格区域。
　　每个区域内都有一个金光符号。
　　第二道圈和第三道圈又组成了一个圆环……以此类推，形成三个金色圆环。
　　中间，刚刚好是莲座命宫图案，三十六个三角形依次顺时针错落有致地叠放。
　　同样也有一个命格区域，若隐若现。
　　整体来看，宛如圆轮金光。观察完星盘。
　　陆州飞到法身之前……
　　“命格之力。”陆州尝试控制那命格。
　　刚产生这个念头，星盘上那个命格亮了起来，激射出一道强大的罡印光柱！
　　陆州正好就在前面，连忙躲避！
　　金光光柱倾斜往下，不偏不倚，轰的一声……洞穿了正殿！
　　“……”


第858章 星盘力量
　　陆州纵身悬浮在正殿的上空，看到那被洞穿的洞口，颇有些尴尬，同时心中疑惑不解——
　　“命格之心按照属性提供相应的能力，颙兽提供的是防御，这进攻力是？”
　　他看向了法身。
　　法身的赤金之色，越发地厚重。
　　“命格之力是命格之心本身赋予的能力？法身的防御已经增加了？”
　　他感觉得出，现在的法身，防御上的确增加了很多。
　　只是没有实践过。
　　换言之，开启一个命格，会赋予命格最基本的“命格之力”，命格之心则会赋予命格兽的“特殊能力”。
　　陆州又想到了一个问题：命格之力的破坏力这么强，能释放几次？
　　从洞穿的正殿上收回目光，他摇了下头，只能让聂青云继续修葺了。
　　这没办法……
　　陆州收起法身，朝着云山之外闪烁。
　　两次闪烁，回头再看，只能看到云山的山头。距离上一次闪烁比百劫洞冥多了三四倍，消耗上相差无几。毕竟是大神通术，往往在战斗的时候，可以起到意想不到的效果。若是近距离战斗，闪烁增加的距离意义不大，毕竟都是为了突袭和闪避，赶路或者逃跑倒是不错。
　　陆离五命格的千界婆娑赶路速度，陆州需要巅峰卡一路闪烁才能跟得上。可见命格的提升非常巨大。
　　这时，陆州祭出法身。
　　元气涌动。
　　能量共振。
　　三十丈的法身出现在陆州的身后，浑身赤金色的厚重，以及金光闪闪的莲座，都令人惊叹。
　　背后的巨大星盘，更是与莲座命宫里的命盘彼此感应。
　　“业火。”
　　呼——
　　金焰业火冒了起来。
　　莲座的十片叶子上，金焰丛生。
　　连肩膀和头部，也多了业火……
　　“陆离没有业火，在这方面，老夫比他强了不少。”陆州暗自点头。
　　业火已经能够从容控制了。
　　陆州调动元气，心随意转，业火消失。
　　低调。
　　凌空俯瞰。
　　陆州环视四周。
　　看了看不远处的一座山头。
　　“就你了。”
　　吃一堑长一智。
　　陆州特意来到法身丹田附近，星盘之中的命格果真亮了起来，激射出一道罡印光柱。
　　轰！
　　光柱穿过山头，巨石滑落。
　　“再来。”
　　罡印光柱再次激射而出。
　　哗啦啦，石块坠落，山体崩塌。
　　“这……”
　　陆州惊讶于这命格的力量，这还是防御类的命格兽提供的，若是攻击类的，岂不是更夸张？
　　难怪余尘殊不惧怕命格之力，他和傀奴即便是被洞穿了身躯，也能通过吸收他人的生命和元气得到恢复。还有樊笼印这样的武器。
　　只不过……就算没有命格之力，千界婆娑本身的力量和修为，也令人敬畏。
　　陆州又试了一次。
　　这一次命格之力小了很多。
　　由此可见，一命格只能施展出三四次命格之力。
　　不过，这也很不错了。能亲自验证星盘的力量，也陆州心中有了数。
　　驾驭千界婆娑，元气的消耗也很巨大。
　　“百劫洞冥。”
　　千界婆娑果真压缩了下去，急剧降低高度，星盘消失，命宫消退，变成了百劫洞冥的模样。
　　“……”
　　当初九叶十叶的震撼感，突然间变成了土鳖。
　　和千界婆娑相比，百劫洞冥，实在土得难看。
　　收起法身。
　　陆州打算飞回云山，不再闪烁。
　　他这刚一离开。
　　那座崩塌的山峰废墟里，飞出一名蓬头垢面，灰头土脸的修行者，他四周观望，浑身哆嗦，哭丧着脸道：
　　“老天爷，我以后不对天发誓了！别劈我了！我错了！”
　　……
　　云山。
　　恶劣的天气已经恢复正常。
　　聂青云和李云峥一脸懵逼地看着被洞穿的正殿。
　　心中一阵打鼓。
　　“陛下，您是陆前辈的徒孙，一会儿您帮我美言几句，行吗？”聂青云有些尴尬地看着前方。
　　“始终是来晚了……看来师公对这里早就不满了！说实话，宫中虽然烦闷，不自由，但是条件比这里好多了。我这不是贬低这里，我很喜欢云山。”李云峥说道。
　　“换，赶紧换……把主峰殿全部让出来。我在安排十名女弟子，全程服侍。陛下，这样可以吗？”聂青云说道。
　　“差不多了。我在宫里也就十多名宫女服侍。”李云峥说道，“哦不，师公年长于我，又是长辈，得加倍。”
　　“好。”
　　聂青云连忙下令，令人将主殿整理了出来。
　　同时挑选了云山最有姿色的女弟子，汇聚到第二山峰正殿前。
　　这一捣鼓。
　　夏长秋，孟长东等人也好奇赶了过来。
　　正热闹时。
　　小鸢儿的声音传来：“大师兄，二师兄，你们回来啦！？”
　　虞上戎和于正海从天而落。
　　“九师妹，小师妹，你们好。”两人打招呼。
　　海螺也打了声招呼。
　　众人纷纷躬身见礼：“大先生，二先生。”
　　于正海疑惑道：“师父人呢？”
　　聂青云露出惭愧之色，说道：“都怪我，这里的条件太差，我已经令人加紧修葺，同时将主峰让出来，挑选了二十多名云山最优秀的女弟子，好生服侍陆前辈。”
　　于正海的目光扫过那一排女弟子，疑惑道：“你有心了。”
　　“小事。不值一提。”
　　就在众人议论纷纷之时。
　　陆州踏空返回。
　　小鸢儿连忙跑了上去道：“师父。”
　　虞上戎和于正海，和众人一同见礼。
　　陆州落在了正殿前，目光一扫，说道：“这是作甚？”
　　李云峥道：“师公，这是聂宗主专心为您挑选的女弟子，今后由她们好生服侍师公。另外，正殿已经令人加紧修葺，师公就住在主峰吧。”
　　这下子，陆前辈该高兴了吧？
　　陆州脸色一板：“混账，有这功夫，用在修行上岂不更好？都退下。”
　　李云峥、聂青云：“……”
　　众人连忙离开。
　　“于正海，虞上戎，你二人留下。”陆州说道。
　　“是。”
　　待众人离开以后。
　　陆州询问了二人在天武院的情况，二人遂将在京都的所见所闻——说给了师父听，同时也严格按照师父的要求，完成了任务。
　　于正海好奇地问道：“师父，关内有人传言，您杀了余尘殊，这是真的？”
　　陆州也不打算否认，说道：“为师的确杀了余尘殊。”
　　“……”
　　“我还听说，天轮山脉崩塌，黑莲降世，灾难来临，这也是真的？”于正海一副八卦的模样。
　　“黑莲的确出现。灾难一说，以讹传讹罢了。你二人任务完成的不错……”陆州说道。
　　“多谢师父夸奖。”
　　陆州看向虞上戎，说道：“将你的法身亮出来。”
　　虞上戎有点疑惑，但他还是将法身祭出。
　　一座没有莲座的九叶金莲微型法身，出现在他的掌心上。
　　陆州仔细看了看他的法身。
　　莲座的缺失，让他的法身看起来更加自由一些……
　　可是，没有莲座，如何开启命格呢？
　　他不认为红莲有这方面的修行之法。
　　但见师父若有所思的模样，虞上戎疑惑道：“师父？”
　　“为师只是考核一下你的修为，你二人要多多努力。”
　　“徒儿定当努力，不服师父期望。”
　　陆州点了下头：“两天后，随为师去一趟天武院。”
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁，南阁中。
　　周纪峰看着手中的飞书说道：“神都那边又出了两名九叶，蓬莱岛的黄岛主已经九叶。九州的城池都已经构建新的阵法。大炎天下，除了海边出现了一些无关紧要的海兽，已经处于相对和平的阶段。”
　　海兽？
　　司无涯只是疑惑了下，没有多想，点头说道：“今天叫你们来，还有一件重要的事情讨论。”
　　“讨论什么，你决定就好了。”明世因靠着椅子，一脸懒洋洋地道。
　　汪汪汪——
　　穷奇两腿把住了他的腿，叫了两声。
　　“看到没……连我家狗子都赞同。”
　　“……”
　　司无涯没理他，而是开门见山道：“如今大炎九州已定，师父却还深处危险之中。红莲的空辇不仅修复，还造出了几座，所以……”
　　“等等！”
　　明世因一下子站了起来，“你别告诉我，你想要去红莲！？”


第859章 当康降瑞
　　魔天阁四大长老，众弟子，纷纷起身，看向司无涯。
　　司无涯没有犹豫，点了下头道：
　　“没错。”
　　“我反对！”明世因第一个举起手来。
　　“四师兄……你刚才说让我做主，这会儿……”司无涯眉头一皱。
　　“刚才是刚才，现在是现在。”
　　明世因说道，“根据目前的情况来判断，红莲有十叶坐镇，都搞得焦头烂额，我们只有九叶。还不够稳妥。万一红莲十叶趁机入侵，岂不是要完蛋？我们应该留下，镇守大炎，等师父归来，这才是王道！没必要替师父担心，你们都出事，师父他老人家也不会出事的……”
　　司无涯说道：
　　“你的担心多余。师父已在红莲稳住跟脚，红莲不敢再入侵，况且有六师姐和乘黄坐镇，即便是十叶亲临，也未必是乘黄的对手。我观察过乘黄，它还在持续恢复，比刚来大炎时，强了不止一倍。”
　　众人露出惊讶之色。
　　“七先生所言有理，若是去红莲，老朽愿往。”潘离天说道。
　　“冷某岂会落于人后？”
　　“老身赞同。”
　　花无道看了一眼三人，有点尴尬地道：“那我……便和各位前辈一起。”
　　“你得努力，最晚入的九叶。月行姑娘都要追上你了。”左玉书笑道。
　　花无道老脸一红：“一定，一定。”
　　司无涯看向端木生说道：“三师兄？”
　　端木生一边擦着霸王枪，一边哈气，说道：“你做主。”
　　“六师姐？”
　　一身白衣的叶天心，淡笑道：“我相信你的判断。”
　　“八师弟？”
　　诸洪共连忙从椅子上站起揉了揉眼睛道：“七师兄，你叫我？”
　　司无涯摇了摇头。
　　明世因连连摆手道：“你们都去吧，我一个人留守魔天阁……一群神经病，待在大炎，每天吃饱睡醒，遛狗，不舒服吗？”
　　这时，南阁外传来声音——
　　“我同意过去。”
　　众人循声望去。
　　“江爱剑？”司无涯疑惑地看着此人。
　　江爱剑点头哈腰似的走近南阁，一脸的谄媚笑容。
　　“你好啊，好久不见，你们好……六先生比以前更漂亮了，八先生真是越来越玉树临风了，四先生……”
　　汪汪汪……呜——
　　“我去，哪里来的狗崽子。”江爱剑一闪，闪出了南阁。
　　众人：“……”
　　明世因拍了拍穷奇，道：“淡定。”
　　穷奇继续趴在地上，眯着眼睛睡觉去了。
　　过了好一会儿，江爱剑才从外面返回，跟众人再次打招呼，看得大家十分无语。
　　司无涯看向江爱剑说道：“你来这里什么事？”
　　江爱剑直入正题：“海兽变多了。”
　　“海兽？”众人疑惑道。
　　“陆地上的野兽被人类驱逐，但海中的野兽却无法驱逐，蓬莱岛这段时间遭受了不少海兽的进攻，好在家师击退了海兽。红莲有天武院做研究，也许有解决的方法，或者和红莲合作，共退海兽。”江爱剑认真地道。
　　“搬上陆地不就行了？”诸洪共疑惑地道。
　　“那只是一时之计……有些海兽，可是会爬上陆地的！”江爱剑说道，“海兽远远强于陆上，若我们提早去红莲，以你的智慧，或许可以帮助姬前辈，说服红莲同金莲合作。”
　　司无涯坐了下去，陷入思索。
　　明世因也跟着皱起眉头，说道：“如果是这样，就麻烦了……”
　　但凡有点常识的人都知道，海兽无论是数量，还是强度，都远远超过人类。
　　“七先生，你做主吧。”
　　“对，你做主，我们信你。”
　　众人全都看向了司无涯。
　　司无涯点头起身，拱手作揖道：
　　“承蒙各位相信我。”
　　他语气一顿，继续道：“大炎天下不能没有魔天阁坐镇，虽说天下已定。所以，六师姐和乘黄留下坐镇魔天阁。昭月师姐坐镇神都，我会飞书给她。六师姐，你觉得如何？”
　　众人点了下头，看向叶天心。
　　叶天心笑道：“挺好，我留下就是。”
　　她还真不想离开，毕竟乘黄可没办法横跨无尽之海。那空辇虽大，但连乘黄的五分之一都没有。让她留下乘黄，前往红莲，她可不干。
　　“周纪峰、潘重修为尚浅，留在魔天阁好好修炼。月行姑娘乃是一等一的神射手，立于镇守城池，也留下。你三人可有疑问？”
　　三人躬身：“谨遵七先生之命。”
　　“其他人三日后集合，一同前往红莲。”司无涯说道。
　　明世因两手一摊，叹息道：“我果然是能者多劳的劳碌命啊，作为师父最得意最放心的弟子，好生无奈啊。”
　　“……”
　　……
　　第二天一早。
　　魔天阁南阁的上空传来啼叫声。
　　“快快快，凶兽入侵，将它打下来！”
　　潘重和周纪峰在空中飞来飞去，不断朝着那凶兽进攻。
　　那凶兽外形如猪，身长六尺，高四尺，浑身青色，两只大耳，口中伸出四个长牙，如象牙一般，抱在外面。
　　哼哼唧唧地躲避着二人的进攻。
　　“小小野猪，也敢往魔天阁跑，真是活腻了！一定要将它大卸八块，烤熟了吃！”潘重不断朝着空中出掌，三阴掌和六阳掌打得它到处逃窜。
　　噗——
　　那猪似的凶兽突然俯冲了下去，速度极快。
　　“八先生，快躲！”正好，诸洪共走出房间，伸着懒腰，打着哈欠。
　　冥冥中自有注定。
　　诸洪共眼睛一睁，吓了一跳道：“我的妈呀……咋跑进来的，屏障是纸糊的吗？”
　　立刻施展大神通，躲开了那凶兽的撞击。
　　那凶兽落地。
　　竟朝着诸洪共哼哼唧唧，匍匐卧倒。
　　“畜生！敢伤八先生，找死！”潘重双手持斩命刀，刀罡爆发，朝着那凶兽的后背砍了下去。
　　砰！
　　那凶兽的脊梁竟在这时划过一道光华，将斩命刀弹飞。
　　震得潘重手臂发麻。
　　“这么结实！？”
　　周纪峰和潘重面色惊讶地看着那凶兽。
　　那凶兽的后背只出现了一道白痕。
　　紧接着，它朝着诸洪共跑去，仿佛知道老八会保护它似的，一个匍匐，四蹄趴在地上，嘴里发出哼哼唧唧的声音。
　　“……”
　　诸洪共懵逼了。
　　潘重和周纪峰也是一脸疑惑。
　　“什么意思……这畜生是在嘲讽魔天阁砍不动它？”潘重不服，手掌一抓，斩命刀飞回。
　　“住手。”
　　一个声音传来。
　　只见司无涯手持孔雀翎，玉树临风，款步而来。
　　目光扫过那凶兽，说道：“此兽名为当康，乃天降祥瑞，古籍中记载的一等一的凶兽，传闻当康鸣自叫，见则天下大穰。非常适合当坐骑使用。”
　　诸洪共咽了咽口水，走了过来，说道：“七师兄，我怎么感觉它更适合烤着吃呢？”
　　司无涯白了他一眼，说道：“你就那么点出息。但凡传说中的凶兽，多少讲究缘分。我看这凶兽与你有缘，说不定你能驯化它。”
　　“拉倒吧，七师兄，我觉得着烤了更好！”诸洪共看着那当康，流着口水道。


第860章 亲临天武院
　　当康又哼哼唧唧地叫了起来，像极了田野里的野猪。让人很难想象这是一头祥瑞的凶兽。
　　司无涯说道：
　　“它能轻松进入屏障，不受任何阻挡，这已经证明了它的实力，它还能挡住潘重的斩命刀，不受任何伤害，这个防御已在元神以上，看它这体格，只怕还只是少年。你真要把它烤了吃？”
　　诸洪共挠挠头，打量着趴在地上的当康。
　　咋看咋像猪，但它的的确确挡住了斩命刀，一般的野兽怎么可能做得到？
　　“真有那么厉害？”
　　“若是你能驯化它，就等于多了一个帮手。还记得师父的坐骑吗？你就一点不心动？”司无涯慢慢引导。
　　“有道理。”
　　诸洪共点了下头说道，“七师兄这么一说，我忽然觉得这野猪，哦不，当康……长相蛮不错的，很清秀。”
　　“……”
　　咳咳。
　　司无涯往拳心里咳嗽了两下，言不由衷地道：“确实如此。”
　　“我信七师兄！”
　　“去吧……”司无涯拍了拍他的肩膀，说完便转身离开。
　　诸洪共走了上去。
　　试图靠近当康。
　　令人感到意外的是，那当康果然没有对诸洪共发动进攻，反而十分乖巧地趴在地上，就像穷奇对待明世因那样。看得众人一脸惊讶。
　　潘重拿着斩命刀，一脸懵逼地看着当康：
　　“难道……这就是缘分？”
　　不是说这样的凶兽驯服的难度极高吗？怎么感觉没有难度？
　　潘重丢掉斩命刀，笑呵呵走了上去，说不定自己和当康也有缘分呢？
　　当潘重刚走上去……
　　当康忽然起身，獠牙乍现！
　　嘴巴里哼哼唧唧，作势要进攻。
　　“哎呦——”
　　潘重驭气捡回斩命刀，一溜烟不见了踪影。
　　……
　　与此同时。
　　司无涯返回南阁。
　　使用早已做好的阵布，点燃符纸，联络红莲。
　　待影像出现时，司无涯便冲着身在红莲的孟长东见礼道：“见过孟护法。”
　　孟长东连连摆手道：“七先生无需多礼，稍等片刻，我这就去找阁主。”
　　经过这段时间的身份适应，他已经完全适应了护法的身份，和司无涯沟通的这段时间，了解了魔天阁的基本信息，对陆州的称呼也习惯了阁主。
　　“有劳。”
　　不多时。
　　影像再次亮了起来。
　　司无涯当即躬身：“徒儿拜见师父。”
　　陆州端坐在蒲团上，微微睁开眼睛，双掌落在腿上。
　　“何事？”
　　于是司无涯将九州的基本情况进行了汇报，也说明了蓬莱岛这段时间的遭遇。听得陆州微微皱眉。
　　孟长东插话道：
　　“红莲在千年前，的确遭受过一次大规模的海兽袭击，那时候海水蔓延，吞没了一部分陆地，人类伤亡惨重。无数的九叶先贤葬身于海兽的口中。金莲界也会有此劫难？”
　　司无涯说道：“我正是有此担心，加上红莲入侵的野心不死，金莲虽在短期内太平，但面临的危机可以预见。”
　　陆州闻言，点了下头。
　　按照金莲当前的情况来看，等于是在走红莲的老路。
　　若想避开危机，金莲的修行者必须要以更快的速度提升修为，弯道超车。
　　“神都的情况如何？”陆州问道。
　　“五天前我去了一趟神都，一切已经稳定下来……不过，五师姐的修为进步很慢，可能是忙于政事所致。”
　　忙于政事？
　　这应该不是造成进步缓慢的原因。
　　有了太虚种子，即便是效果最不好的端木生，也到了八叶。昭月不应该这么快才对。
　　“没有其他异样？”
　　“没有。”司无涯摇摇头。
　　“你继续留意，将沟通方法告诉她。”
　　“是。”司无涯躬身，再抬头，“那魔天阁前往红莲的事……”
　　“就按照你的意思办吧。”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　陆州的确有足够的实力和修为征服红莲，但是真正让金红之间联合，甚至让红莲稳定，这可不是单纯武力所能解决。正巧，李云峥便是这一国之君，也需要司无涯的教导。
　　天时地利人和，都齐了。
　　从陆州的角度而言，已经可以将金莲和红莲看作一体了，中间无非就是隔了一条非常宽的大海而已。
　　两者必须要联合，以抵抗可能出现的海兽……还有那可能随时开杀戒的黑莲。
　　诚如陆离所说，人是很喜欢内斗的动物，陆离虽然没有动手，但谁能保证其他黑莲不会有这样可怕的想法呢？
　　……
　　两天后。
　　早晨。
　　红莲大棠，云山。
　　自掌握星盘的命格之力以后，陆州本来打算利用“狰兽”的命格之心，开第二个命格，可古籍中明确记载，开启命格不宜操之过急，拔苗助长，连续开两格的速度实在有些根基不稳，于是他打算稍稍稳固一下，再开第二命格。
　　这两天，陆州将非凡之力蓄满，命格之力也得到了恢复。
　　他发现，命格之力和非凡之力的恢复速度差不多。
　　当然，这得益于紫琉璃的提速效果。
　　“荒级紫琉璃的效果这么好，若是提升至洪级呢？”
　　提升荒级到洪级，需要三颗火灵石，还需要一些其他的锻造材料，和水平极高的锻造师。
　　另外一块火灵石给了虞上戎，虞上戎的长生剑还只是天阶，并且损坏，比自己更需要或火灵石。
　　想到此处，陆州摇了摇头。
　　是时候去天武院看看了。
　　天武院的底蕴雄厚，不应该能解决锻造所需的材料。
　　“来人。”
　　“陆前辈请吩咐。”
　　“通知下去，启程前往天武院。”
　　“是。”
　　日上三杆时。
　　一座巨大的飞辇，带着相关人等，从云山升腾而起，朝着关内京都飞去。
　　半途中。
　　聂宗主心悦诚服地道：“于兄弟的掌舵技术，果真炉火纯青，我真是甘拜下风，甘拜下风啊！”
　　于正海笑道：
　　“你是一宗之主，没掌过舵，不知道这里面的猫腻和技巧，情有可原。”
　　孟长东左右看了一眼，说道：“要不，我来掌舵？”
　　自己虽然是护法，但怎么好意思看着魔天阁的大弟子掌舵。
　　孟长东能在飞星斋叶真手下活这么就，又岂会没有一点眼力劲，他早就发现了，魔天阁里，小鸢儿和海螺是姑奶奶级别的，不能使唤。虞上戎虽待人谦和，但特立独行，更不可能低三下四打下手。
　　这么一对比下来，孟长东觉得最应该掌舵的是自己。
　　于正海却看了他一眼说道：“不劳孟护法费心，看好了……提速。”
　　双掌一推。
　　雄浑的元气，宣泄而出，包裹整个飞辇。
　　元气成罡，形成了锥形的罡印，如同一颗子弹似的，穿梭于云端。
　　李云峥、小鸢儿和海螺等人去甲板上看风景去了。
　　辇内。
　　陆州回头看了一眼王士忠，说道：“怎么，还不服？”
　　王士忠满脸憔悴，说道：“我已经是阶下囚，何必再讥讽。”
　　“你可知老夫为何没有杀你？”陆州问道。
　　“难道不是忌惮朝廷？”王士忠疑惑道。
　　陆州摇摇头说道：“只要老夫愿意，即便是踏平整个红莲，也不在话下。”
　　“……”
　　王士忠将头歪到别处。
　　在他看来，这不是过是一些没有意义的吹牛罢了。
　　成王败寇，斗嘴只会显得更愚蠢，所以王士忠干脆歪头，看向别处。
　　“你不信？”
　　“信又如何，不信又如何？”王士忠无奈地道。
　　“莫要太高看自己，你以为老夫留你的性命是为了牵制朝廷和天武院？你在他们眼中，一文不值。”陆州一边抚须，一边淡然地道。
　　“……”
　　王士忠看向傲立于甲板上，俯瞰大好江山的李云峥，仿佛明白了什么。
　　……
　　太阳西斜时，巨辇抵达关内，出现在天武山附近。
　　天武院礼圣殿内外乱作一团。
　　“邱长老不好了！云山的人来了！”
　　邱长老和众长老脸色一变，同时站了起来。
　　“邱长老……我建议开启天武神阵，余院长如今遭遇不测，云山趁虚而入，不能让他们得逞，不然还以为我天武院无人。”
　　天武院能在大棠屹立不倒，可不仅仅是靠余尘殊。
　　邱长老摇摇头道：
　　“来人。”
　　“弟子在。”
　　“你去通知五位国公。还有大统领。”
　　“是。”
　　“其他人随我一同迎接，没我的允许，谁都不允许动武。”邱长老说道。


第861章 识时务者为俊杰
　　天武院上下早已经知道余尘殊身死的消息。因为黑莲降世的缘故，外界的传言都以为余尘殊死在了黑莲手中。不过，天武院的眼线亲眼看见了云山陆前辈和余尘殊大战的一幕。
　　他们没有亲眼看到陆州击杀余尘殊，但可以肯定，余院长全程被压着打。
　　余尘殊的命石已经熄灭，杀他之人，还能有谁呢？都说是黑莲，黑莲的影子却都没有看到。
　　加上有不少人看到陆州以雷霆手段，射杀了简庭中和莫不言两位长老。
　　为了进一步确认消息……邱合甚至派人去了一趟冲虚观。
　　冲虚观经此一战，不想得罪天武院，急于开脱，便如实供述了经过。
　　所以……
　　在天武院看来，云山的陆前辈，聂青云，千柳观等，都是杀死余尘殊的凶手。
　　没想到的是。
　　凶手居然在光天化日之下，驾临天武院。
　　他们如何不怒，不气？
　　好在，邱合一向理智。
　　连余尘殊都无法奈何的对手，他们这群人又能如何呢？故而先请五位国公，再请夏侯统领。再以天武神阵庇护，最起码有了谈判的砝码。
　　……
　　天武山，山麓的半空中。
　　众多天武院弟子凌空而起，朝着云山的巨辇飞去。
　　足足有四五十名弟子，悬浮在巨辇前。
　　还没开口。
　　聂青云率先道：“让邱合出来接见陆前辈。”
　　十叶的修为，岂是这些天武院年轻弟子所能比的，一道音浪便将他们震得摇摇欲坠，脸色煞白，差点掉了下去。
　　就在这时，天武院的方向飞来五人。
　　最前方一身，灰色长袍而立，一身威严。
　　“邱长老。”天武院弟子躬身。
　　邱合飞到跟前，极其识趣，开门见山道：“各位，请。”
　　聂青云看了他一眼，说道：“有眼力劲。”
　　邱合也同样回敬了他一个眼神，只不过这个眼神有些无奈。
　　“见过聂宗主。见过陆前辈。”
　　“不用给我行礼……别怪我没提醒你，除了陆前辈以外，这四位，你更不能怠慢。”
　　他手臂挥过右侧的于正海，虞上戎，小鸢儿和海螺四人。
　　邱合朝着四人躬身。
　　“还有这位。”
　　邱合抬头一看，连忙道：“参见陛下。”
　　其他弟子一同悬空见礼。
　　李云峥摆手道：“免了。”
　　曾几何时，聂青云被他们正眼看过。哪怕他是十叶的修为，但在天武院的眼中，他连一个长老都不如。天武院和飞星斋叶真，甚至一度想要吞并云山。
　　三十年河东三十年河西……
　　聂青云深吸了一口气，心绪复杂难言。
　　回头朝着角落里的千柳观观主夏长秋，说道：“夏观主……多谢你那日点醒了我。”
　　“好说好说。”夏长秋说道。
　　在邱合的带领下。
　　巨辇落入天武院礼圣殿外。
　　……
　　礼圣殿，大殿中。
　　邱合率众长老，位于一侧。
　　天武院的核心弟子，则在礼圣殿外等候。
　　陆州自下了飞辇，左右观望，始知天武院的宏伟，和奢华。
　　即便是这礼圣殿中的巨柱，都有特殊的道纹刻画，墙壁上也有丰富的道纹，还有地面上，以及整座天武院，都在道纹的覆盖下。
　　天武院的每个弟子，都有武器傍身，而且多数都是地阶以上的武器，核心弟子甚至有天阶的武器……这在其他门派几乎是不敢想的事。
　　这还只是眼前看到的东西。
　　难怪，余尘殊的底气这么大。
　　若是当日在天武院和余尘殊打，想要杀他，只怕难如登天。
　　一个生命虹吸图腾可以让他的傀奴不死，余尘殊在天武院得留了多少底牌？
　　入了礼圣殿。
　　“陛下请上座。”邱合弓着身子道。
　　李云峥皱眉，没理会他，而是朝着陆州道：“师公您上座。”
　　邱合：“……”
　　师公？
　　他看了一眼后面的王士忠……这可是大棠中书令，竟也如此老实？一个皇帝一个中书令……
　　陆州也懒得上台阶，而是在左侧坐了下去，目光一扫，落在邱合的身上说道：“现在的天武院，谁说话算话？”
　　邱合说道：
　　“自然是长老院。”
　　邱合身后大约有五六名年迈的长老，清一色的灰色长袍，看起来修为都不低。
　　可见天武院的底蕴之雄厚。
　　“你可知老夫为何驾临天武院？”陆州说道。
　　邱合摇了摇头说道：“请陆前辈明示。”
　　“九重殿殿主，司空北辰，乃是老夫的朋友。朋友落难，老夫岂会坐视不理。”陆州说道。
　　天武院段长老说道：“九重殿乃是反贼，司空北辰杀了朝廷重臣陈将军，这是大罪，余院长奉命拿下司空北辰，合情合理。”
　　“放屁。”
　　聂青云大骂一声。
　　众人的目光聚焦在聂青云身上。
　　连夏长秋都吓了一跳，聂青云什么时候这么积极了？
　　好歹是云山宗主，十叶强者，能不能不要这么粗鄙？
　　聂青云不在乎他们的异样眼光，继续道：“就算是余尘殊活着，也不敢用这种语气和陆前辈说话，段仪，你是活腻了？”
　　“你……”段仪刚想要说话。
　　邱长老拦住了他，拱手道：“各位息怒。”
　　他转身朝着陆州说道：
　　“陆前辈，在谈判之前，我想先明确一个问题？”
　　“讲。”
　　“余院长，真是陆前辈所杀？”
　　这很重要。
　　哪怕他们认定眼前这帮人就是凶手。
　　陆州一边抚须，一边道：“老夫需要明确两个问题。”
　　语气低沉。
　　“第一，老夫来这里，不是跟你谈判，老夫让你做什么，你便做什么，你没有谈判的资格。”
　　“第二，余尘殊的确是老夫所杀……尔等若是不服，老夫不介意再杀几人。”
　　礼圣殿中压抑了起来。
　　也不知怎么的，原本准备好的所有说辞，都在这时，变得一文不值。
　　邱合以及他身后的长老们，心跳加速，仿佛能听到自己砰砰的心跳声。
　　沉寂少许时间，天武院段仪长老鼓着胆子道：
　　“陆前辈……您杀余院长，难道要赶尽杀绝不成？这里是天武院，不是云山，也不是天轮山脉啊！”
　　陆州的目光落在了段仪的身上，也不知说话，只是看了他几秒，转移到邱合的身上。
　　邱合回头道：“段长老身体不舒服，不适合继续待在礼圣殿，带段长老下去休息。”
　　“是。”
　　数名弟子走了进来。
　　段仪有些激动，还想要据理力争，却被邱合挥手，封住了穴道，嘴巴呜呜地被拖了出去。
　　千柳观夏长秋摇摇头吐槽道：“我还以为大宗门的人都很聪明呢，原来这么愚笨。”
　　人都来了，还能不知道这里是天武院？
　　邱合面无表情，麻木地道：“陆前辈有什么要求，请说。”
　　陆州满意点头：“识时务者为俊杰。”
　　邱合自然知道他的意思，挥袖道：“将司空殿主放了。”
　　“邱长老？！这可是朝廷重犯，夏侯将军那边怎么交代？！”
　　“我说放了就放了！”邱合声音一沉。


第862章 你们全都是反贼
　　邱合这一声喝，天武院的诸多长老不再敢有意见，选择了闭嘴。
　　他的声音尚在礼圣殿里回荡，便听得啪的一声响——
　　啪！
　　坐在陆州身侧的李云峥忽然一巴掌拍在椅子把手上，愤怒地道：“大胆！”
　　吓得天武院众长老一跳，纷纷看向李云峥。
　　包括云山众人也觉得奇怪……
　　这小皇帝又唱得哪一出？
　　李云峥没有说话，面色威严。
　　待掌心的疼痛彻底消失了，才气势汹汹地道：“谁定的反贼？”
　　邱合一愣。
　　连忙弓着身子，说道：“陛下，这件事真的和天武院无关。九重殿常于朝廷作对，听闻九重殿与千柳观沆瀣一气意图谋反，遂派征北大将军去往九重殿调查此事。后来陈将军身死。辅国公上奏此事，又令天武院全权调查。余院长奉命捉拿司空殿主，这才造成了今天的结果。天武院只奉命行事。”
　　李云峥虽无实权，但不是傻子，轻哼道：“辅国公上奏此事，朕，怎么没看到？还有，余院长奉命捉拿司空殿主，奉的是谁的命？”
　　“这……”
　　邱合一时语塞，宫中的事，一向复杂，很多话不能乱说，即便他知道一些内幕。
　　李云峥侧身看向陆州，没想到陆州反而朝着他掌心向上，意思是让他继续。
　　得到师公的支撑，李云峥的底气足了很多。
　　“那就奇怪了……朕身为一国之君，这么重要的事，居然不知道？还有，司空北辰既然是重犯，不应该交给大理寺审理关押吗？怎么会在你天武院？”
　　都知道李云峥是在明知故问。
　　但也都知道，小皇帝是在施威。
　　“邱合，你给朕解释解释，这大棠江山，到底是谁的？谁在做主？”
　　噗通。
　　邱合跪了下去，道：“当然是陛下的！普天之下莫非王土，陛下自然可以做主！”
　　“那朕觉得，你们全都是反贼！”
　　“臣，知罪！求陛下恕罪。”（注：大棠普通来百姓见了皇帝亦可称臣。）
　　其他天武院长老跟着下跪。
　　这一个反贼的帽子扣在头上，的确不轻。
　　可惜的是，李云峥终究没有实权，这帮长老个个都是老狐狸，顶多就是陪你演一出戏，又不会损失什么。
　　看出其中猫腻的聂青云，突然开口道：
　　“既然知罪，还不赶紧以死谢罪？”
　　邱合愣住。
　　云山和九重殿一向有仇，多年来也未曾化解，聂青云和司空北辰之间也是水火不容。今天，聂青云怎么就帮着九重殿说话了？
　　天武院无话可说。
　　就在这时，天武院的几名弟子，抬着司空北辰进入大殿。
　　姚清泉和赵江河这次没跟来，受了伤以后，在云山修养了两天，便被送回九重殿养伤去了。若是他们看到司空北辰这幅模样，作何感想。
　　聂青云疾步上前，接住司空北辰，稍稍检查，便知他情况不容乐观。
　　这里毕竟是天武院，是余尘殊的地盘，折磨犯人的方法只多不少。哪怕是十叶，也难以经受得住。
　　检查完，聂青云摇了摇头。
　　“奇经八脉被封，丹田气海被一股特殊的力量堵着……内伤，比较严重。”
　　啪！
　　李云峥再次拍了下椅子把手，大骂道：“好啊邱合，滥用私刑，该当何罪？”
　　邱合磕头道：
　　“陛下，冤枉啊！司空北辰和院长大人在战斗中受伤，没有用私刑！”
　　其他长老不敢插话。
　　“你当朕是傻子？”李云峥起身，来到司空北辰的身边，指了指他身上的伤痕。
　　司空北辰身上的伤痕有些是新伤，有些是旧伤。
　　邱合愣了愣，看向司空北辰，一脸懵逼。
　　不知道是哪个混蛋，私下殴打了司空北辰，害人不浅啊！
　　这时，陆州淡然开口：“退下。”
　　李云峥让开，返回座位。
　　陆州朝着司空北辰推掌，掌心中飘出一多蓝莲。
　　天武院众长老难以置信地看着蓝莲……他们知道金莲，知道黑莲，可是……这突然冒出的蓝莲又是怎么回事？
　　蓝莲盛开的强大生机，落在了司空北辰的身上。
　　治疗神通极大地滋补着司空北辰，脸上紫色肿块，渐渐消退，颓废的神色也削减了不少。司空北辰缓缓睁开了眼睛。
　　在聂青云的搀扶下，司空北辰抬起头，乱糟糟的白头发，让他看起来极其狼狈。
　　司空北辰看到的第一个人，便是陆州……
　　他露出意料之中的笑容，说道：“陆……陆兄。”
　　陆州面无表情地道：“谁伤的你？”
　　司空北辰左右看了看，见云山弟子，千柳观，魔天阁众人都在，便知道自己得救了。
　　“看不清楚。”
　　“地下，太黑了。”
　　“不过，余尘殊……算一个。”
　　他喘了三口气，才将话说完整。
　　陆州点了下头：“扶他坐下。”
　　聂青云和司空北辰来到左边稳稳坐下。
　　陆州看向邱合等人，说道：“你说，这笔账，该怎么算？”
　　他们懵逼得不能再懵逼。
　　余尘殊已经死了，命都没了，这还不够？
　　“我是真不知道是谁殴打的司空北辰。那地下监牢，平时只有院长和他的亲随能进，其他人没这个权利啊！”邱合越说越激动。
　　就在这时，外面传来响亮的声音——
　　“辅国公驾到。”
　　一名身着官服，头戴锦帽，双手负在身后的中年男子，缓缓走了进来。
　　他面容宽大，步伐沉稳，走起路来威风凛凛，颇有不怒自威的气势。身后跟着四名佩刀侍卫，直入礼圣殿中。
　　入了礼圣殿，辅国公崔安停下了脚步。
　　目光如鹰隼般掠过殿内所有人，先从跪着的邱合和长老，再到右侧站立的云山众人，最后掠过面色淡然的陆州，和颓废的王士忠，落在了小皇帝李云峥身上。
　　“臣，参见陛下。”辅国公崔安说道。
　　“你来这里作甚？”李云峥说道。
　　“陛下，反贼较多，不太安全，请您移驾回宫。”
　　崔安可不是那些小官所能压住，说起话来，铿锵有力，不容置疑，也不给皇帝争辩的机会，便挥挥衣袖。
　　身后四人朝着李云峥走去。
　　王士忠暗叫了一声不妙，后退数步。
　　李云峥眉头紧皱，胸口顿时千钧重压，喘不过气来。
　　像这样的场景，发生过很多次了，若平时在皇宫里，李云峥不会计较，也就忍气吞声了。今时不同往日，他已经看到了希望。而这位所谓的辅国大臣，要亲手扼杀他的希望，他岂能不难受？
　　“师公。”李云峥朝着陆州露出恳求之色。
　　陆州朝着于正海和虞上戎挥了下衣袖。
　　二人会意。
　　待那四人刚来到身前。
　　两把刀罡，两把剑罡以迅雷不及掩耳之势，划过四人的脖子。
　　噗通，噗通……
　　四人眼睛睁大，连反抗的机会都没有，便倒了下去。
　　鲜血顺着脖子，汩汩而出，沁入礼圣殿的棕木地板里，呈蜿蜒状蔓延开来。
　　辅国公崔安，眉头一皱。


第863章 千界一出，谁与争锋
　　也仅仅只是皱了下眉头而已，并未因为这四人的死，而暴跳如雷。
　　他看向陆州，说道：“一大清早就听到了传闻，说是有人杀了余尘殊。阁下，便是那位传言中的陆姓高手？”
　　李云峥沉声道：
　　“崔安，见了朕还不下跪？还敢对师公不敬，你好大的胆子！”
　　崔安不理会满脸怒火的李云峥，继续说道：“陛下，你年纪尚小，容易被人蛊惑。这件事结束以后，臣自然会向陛下请罪。其他四位国公已经在赶来的路上。”
　　李云峥本想继续训斥几句来着，陆州抬手，拦在了他的生前。
　　陆州面色如常，问道：“你便是五位国公之一的辅国公崔安？”
　　若是他的属下还在，定会指责陆州直呼其名。
　　崔安并不生气，而是负手道：“正是。”
　　“你似乎对老夫有意见？”陆州看出了他眼神里的轻视。
　　这令人有些奇怪。
　　天武院的长老们，知道是他一手击杀余尘殊，从进入天武院到现在，都不敢有任何意见。
　　这辅国公崔安，是有何底气？
　　崔安语气低沉道：
　　“意见？难道阁下不知道这里是天武院？阁下杀了天武院院长余尘殊，还敢上门，真是令人费解。”
　　的确让人难以理解。
　　杀了对方的老大，还要到对方家里做客，提出种种要求。
　　太过分了。
　　陆州摇头道：“老夫一向讲理。余尘殊谋害老夫的朋友，难道不该杀？”
　　“该不该杀，不是阁下定的，而是大理寺来定，更何况，余尘殊是奉朝廷的命，执行任务。”崔安一字一句道，颇有掌握着天下真理的气势。
　　“朝廷的命？”陆州转头看向李云峥说道，“你是皇帝，你下过这命令？”
　　李云峥连忙摇头道：“师公，我怎么可能下这种命令。崔安，你敢欺君罔上？！”
　　“……”
　　一国之君开口作证。
　　崔安的话，岂不是自相矛盾？
　　面对皇帝的质问，崔安依旧面不改色，反而轻轻哼了一句：“你以为你绑架了皇帝，便可以要挟我？”
　　陆州只是默默抚须，听着他说话。
　　他本以为自己在天轮山脉以一己之力杀了余尘殊，单凭这一点，足以震慑天武院，乃至朝廷。
　　但没想到依然有这么不开眼的。
　　想来也属正常，林子大了，难免总有一两个不开眼的蠢材，这样也好，看他到底能翻出什么花儿。
　　“你若是不来这里，也就罢了。但你偏偏来了……俗话说得好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。这就怨不得我了。”
　　崔安一边说着，一边扫过众人，“邱合，你身为天武院二长老，不想着为余尘殊报仇，却跪在这里摇尾乞怜，真是将天武院的脸都丢尽了。”
　　邱合一言不发，老老实实地跪在地上。
　　崔安看向其他长老，语气提高声调：“愣着干什么？还不快去把天武杀神阵开了？”
　　邱合依旧纹丝不动。
　　崔安叹息摇了摇头：“一群废物。”
　　他抬起手，挥动了下。
　　这时，外面传来嗡嗡作响的声音。
　　地面微颤，桌子，椅子，茶几，还有大殿建筑，都跟着慢慢颤抖了起来。
　　邱合一惊道：“天武杀神阵！崔大人！？你怎么知道开启杀神阵？”
　　他充满了惊讶。
　　众人亦是一脸疑惑。
　　司空北辰咳嗽了一下，有气无力地插话道：“原来是你，半夜鬼鬼祟祟潜入地下，打伤了我。”
　　崔安轻哼道：“你老糊涂了，白天黑夜都分不清楚。本官乃朝廷重臣，有责任和义务，清除奸佞。本官是堂堂正正为国效力，何来的鬼鬼祟祟？司空北辰，若不是看在余尘殊的面子上，我那几脚应该要了你的命，还轮得到你在这里乱叫。”
　　司空北辰皱眉：“你……”
　　这时，陆州转头，看向崔安，问道：
　　“说够了？”
　　他身上的气势，和刚才相比有了些许变化。
　　这让大家不敢在插嘴。
　　崔安点了一下头，说道：“的确够了。说这么多，白费唇舌。”
　　“拿下。”陆州挥袖。
　　于正海第一个冲了过去。
　　双手泛着金光，手印以擒拿的姿势，抓向崔安的脖子。
　　崔安单掌一推，双方罡气交错，砰！
　　一前一后，崔安飞出了礼圣殿。
　　他抬头看了一眼天武院的天空，心中大定，朗声道：“杀神阵已开……既然你们选好了，那就都留下吧。”
　　“就凭你？”于正海讥笑道。
　　“凭我一人，当然不够……所以，我给各位准备了一些礼物。”
　　大殿前方的建筑物之上，一个接着一个人影冒了出来。
　　他们衣衫褴褛，满脸胡须；有瞎眼秃顶的男子，有瘸腿歪头的跛子，还有疯疯癫癫的女婆子，歪嘴的老头……
　　崔安背对那群乞丐似的众人说道：
　　“只要你们将礼圣殿里的人杀了，从今往后，你们便自由了。”
　　秃顶的男子神经质地嘿嘿一笑：“崔……崔安，这可是你说的啊！你要是骗，骗我们……嘿嘿……”
　　“你们现在不是已经离开地牢了？”崔安反问。
　　“成交！哈哈哈……哈哈哈……外面的空气，真香……要是能再来点儿血腥味，就更好了！”
　　“要不，我们把就把礼圣殿的人，脑袋全扯下来，快快快……我已经等不及啦……”
　　孟长东惊讶道：“究天院的人。”
　　“是究天院那群疯子，大家小心！”
　　这一提醒，众人反而紧张了起来。
　　大棠天下，谁人没听说过究天院的大名？
　　天武院能有今天的地位，全赖究天院打下的基础，即便是大棠周边的异族，也对究天院敬而远之。
　　崔安纵身一跃，飞到了建筑物的上方。
　　“杀神阵已成，你们在阵中将会得到最大强化。去吧。”
　　于正海摇了摇头，正要冲出去，身后传来陆州的声音：“退下。”
　　像是被人浇了一盆冷水似的，刚要燃起的战意，被师父一句话冷却了下来。
　　于正海无奈地回到礼圣殿中。
　　陆州也是为了徒儿着想。
　　毕竟这里是天武院……很多事情能省则省。
　　没必要打个天崩地裂。
　　呼——
　　下一秒，陆州出现在礼圣殿前，负手看向众人，说道：“究天院？”
　　“嘿嘿……有人认得我们！这么久了，居然还有人认得我们！哈哈……那老头，就凭你这眼力劲，我们不杀你，你让开！”秃顶男子笑了起来。
　　确认他们是来自究天院，陆州满意点了下头。
　　崔安听了秃顶男子的话，连忙道：“不行，必须得杀了他，第一个就得杀了他！还愣着干什么！？”
　　究天院众人看向陆州。
　　崔安悬空而起，左右看了一眼。
　　喝道：“半个时辰后，我会再来……”
　　崔安何其聪明，纵身朝着远处天际飞去。
　　“嘿，这王八蛋，自己不打，利用我们！”秃顶男子啐了一口。
　　“朝廷的人嘛，都是这个德行，恶心心！”
　　其中女婆子看向陆州说道：“老头儿，对不住了，为了自由！”
　　就在他们同时跃起俯冲而下的时候——
　　“法身。”
　　嗡——
　　先有池塘似的金莲出现在眼前，十叶金莲顿生，金光刺眼夺目。
　　再有人形法身拔地而起，顷刻间高耸入空，超过了礼圣殿，三十丈之高。
　　业火生！
　　究天院众人浑身一个激灵，同时凌空后翻，瞪大眼睛。
　　抬起头，看向法身的头部。
　　星盘现。
　　命格亮。
　　众人表情精彩纷呈间，一道光柱从命格中激射而出！
　　崔安正惬意飞行，为今天的完美计划感到雀跃，突然感觉到脊背有一股危险袭来。
　　猛地转身……看到了令他终生难忘的一幕——
　　三十丈的金色法身，以及业火，还有法身背部的巨大金色圆盘，那道光束正好扑面而来！
　　双瞳顿时变大，全身毛孔立时关闭，心率瞬增万倍。
　　嘴唇一颤：“千……”
　　噗！
　　罡印光柱轻而易举地洞穿了崔安的胸膛。
　　留下一个圆形的血洞。
　　生命迅速流逝……
　　崔安的大脑却是一片空白，丝毫起不了任何思绪。
　　他的眼睛里，倒映着那三十丈之高的法身，以及背后的金色星盘。
　　他试图努力呼吸，却发现，空气进不了嗓门……只发出了嘶哑的“呵——”的声音。
　　而后戛然而止。
　　头一歪，落了下去。
　　究天院众疯子，集体石化。


第864章 千界一出，谁与争锋2
　　业火如烈焰，炙烤着究天院的疯子……
　　莲座的金焰刮刮杂杂，肩膀上金火熯天炽地，热浪浇筑在他们的脸上，仿佛将他们的思绪都烤焦了，忘记了思考。
　　他们都是究天院曾经一等一的天才，这世上没有人比他们更了解法身的模样。哪怕是有细微的差别，也能眨眼辨别一二。
　　三十丈的法身……
　　还有那刺眼夺目的金色圆盘，醒目的时钟似的十二格金线，三十六依次排序叠放的三角形。每一道线条，每一圈金光，都仿佛是无与伦比的艺术珍品。
　　在激射出罡印光柱时，棱角分明的命格区域闪烁金光。
　　命格之力！
　　所有人的脑子里都浮现了四个字：
　　“千界婆娑……”
　　见多识广的司空北辰，天武院的众多长老，千柳观，魔天阁，又或者年少无畏的小皇帝李云峥，都被这美轮美奂的法身所惊艳。
　　修行者都有梦想。
　　成为一名强者的梦想……许多人终其一生也达不到这样高度，能一睹千界婆娑的真容，那是何等的幸运和幸福？
　　那位云淡风轻，面色从容的老人，便是这千界婆娑的主人。
　　天武院的那帮长老，跪得浑身僵硬，石化程度不输于究天院的那帮疯子。
　　于正海和虞上戎没有他们那么夸张，而是认真地欣赏着师父的法身……
　　也许是“万世师表”的作用，徒弟四人在欣赏法身时，异常认真。
　　心驰神往，似有所悟，似有所得。
　　……
　　天武山的西侧，有四座飞辇，并肩而行，匀速飞行。
　　“镇国公，天武山的杀神阵好像开了。”坐左边的飞辇，传来低沉的声音。
　　“天武神阵一开，只怕天武院要开杀戒……邱长老的飞书看来是真的。杀神阵，配合天武院得天独厚的地理优势，可汇聚毁灭性的力量。即便是余尘殊本人，也绝非对手。”
　　“哎，究天院那帮疯子，的确是一些人才，只可惜……太不老实了。”
　　“我们加快速度，杀神阵持续不了太久。”
　　四座飞辇的速度骤然加快了数倍。
　　……
　　没有提示？
　　陆州心中一动。
　　有了叶真和余尘殊做前车之鉴，他自然不会掉以轻心。
　　不理会究天院诸位疯子的石化表情，陆州脚尖轻点，身轻如燕，笔直升空。
　　那三十丈的法身，跟随着一道进入了天际。
　　赤金色的千界婆娑，光芒四射，业火撩动着众人的心弦。
　　他们此时缓过神，跑了出来……
　　“陆前辈要干什么？”
　　“要踏平天武院？”
　　这话一出。
　　天武院的长老邱合，头一歪，眼睛翻白，昏了过去。
　　“长老！”
　　“长老！”
　　弱者不需要同情。
　　天武院恃强凌弱由来已久，深入人心。如今不过是立场转变罢了。
　　究天院的众疯子继续抬头，仰望……
　　千界婆娑宛若一盏明灯，照亮了天武山。
　　自带的威严气息，向四周辐射，天武山上的鸟兽齐飞，丛林里的野兽逃窜。
　　陆州悬浮在法身的胸口前，一人一法身，向前掠去。
　　掠过了礼圣殿……礼圣殿里里外外的天武院弟子，尽数匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　经过文星门，一些女弟子当场脸色煞白晕了过去。
　　停在了泮池上。
　　陆州俯瞰泮池……
　　清澈碧蓝的池水，倒映着千界婆娑的身影。
　　辅国公崔安，应该就是坠落在这里。
　　非凡之力，听力神通。
　　覆盖泮池。
　　耳中寂静如常，没有生命迹象。
　　可以确信的是，命格之力，洞穿了崔安的身躯。正常情况下，他不可能还活着。
　　咕噜。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　泮池之下，冒起巨大的水花。
　　千界婆娑缓缓转身，星盘旋转三百六十度，角度倾斜。
　　只要崔安敢出现，命格之力便将其带走。
　　命格之力对于他而言，相当于四张致命一击。
　　咕噜，咕噜，咕噜……
　　碧蓝的泮池湖水，冒出更大的水花。
　　【叮，击杀一名目标，获得1500点功德。】
　　“没有地界加成的九叶？”
　　冒出水花的区域，顿生一多巨大的黑莲，宛若墨水进入了泮池，向四周蔓延，渐渐布满了整座泮池。
　　“黑莲。”
　　天武院有几名胆大的弟子，来到了泮池旁，看到清澈的湖水之中，一朵墨色的黑莲……露出惊愕的表情。
　　再抬头看向那千界婆娑，纷纷咽了咽口水。
　　泮池恢复平静。
　　陆州取出太虚金鉴，金鉴照射出激光，扫过泮池……
　　也不是傀奴之类的东西。
　　“某种分身类的邪恶之术？”
　　也就是说，崔安早就死了，命格之力击杀的不过是寄居在崔安身上的黑莲操纵者。这让他想起了金莲世界的“巫术”。昭月曾被巫术控制过，然后便是冷罗，还有正一道的张远山等人。
　　最讨人厌的一种修行之术。
　　不过……陆州的目的已经达成，对方本体不在这，就算掘地三尺也没用。
　　嗡——
　　天空中，屏障嗡鸣作响。
　　陆州缓缓转身。
　　一道道红色的光柱，从不同的方向冲出天际。
　　陆州不在理会泮池，而是驾驭千界婆娑，向上攀升。
　　“天武杀神阵。”
　　聂青云纵身而起，闪烁在空，同样祭出了他的二十丈法身。
　　“额……”聂青云本想帮忙，法身出来的时候，二十丈的百劫洞冥与三十丈的千界婆娑相比，属实寒酸了点儿。
　　“陆前辈，小心杀神阵！”
　　那一道道的光柱朝着文星门前的巨石石柱聚合。
　　“究天院当年耗费数十年构造的杀神阵，能够发出毁天灭地的力量，用以击杀命格强者……”司空北辰的声音飘来，“陆兄，小心。”
　　杀神阵已成。
　　聂青云朝着礼圣殿前的那群疯子叫道：“还不赶紧中止杀神阵？”
　　秃顶男子缓过神来，看向那千界婆娑身前的老人，说道：“停，停不了……”
　　究天院的其他疯子纷纷醒悟。
　　看向天武院四面八方的红色光柱。
　　以天地为牢，以山川河岳为基，构成了一座杀神之阵。
　　陆州收起千界婆娑，眉头微蹙。
　　难怪余尘殊有如此底气，也难怪余尘殊不轻易离开天武山……
　　……
　　陆州继续向上。
　　将要离开那屏障的时候，光柱像是蜘蛛网似的相互勾连，——汇聚在文星门前。
　　天地色变。
　　风云际会。
　　这下逼装大了。
　　陆州凌空悬浮，目不转睛地看着文星门的方向。整座天武院都在他的视野之下。
　　能量的共振声越来越响。
　　天武院的众长老紧张地看着天空中的老人。
　　“快停下！”
　　“快停下！”
　　邱合醒来的一瞬间，便要求赶紧停下来。
　　然而他们都知道，此阵一开，根本无法终止。除非有移山填海之能！
　　天武山这么大，谁有移山填海，改天蔽日的能力？
　　……
　　与此同时。
　　大棠的另外四位国公，终于抵达。
　　四大国公，飞出了飞辇，落在了辇上，满脸惊讶地看着天武山。
　　“杀神阵触发了！”
　　“是谁？”
　　“这是……”
　　“是那位杀了余尘殊的高手？”
　　四大国公面色凝重地看着蜘蛛网似的红色光柱。
　　文星门前的巨石，凝聚出滔天擎天红色光柱，朝着陆州激射而去——


第865章 四位国公
　　所有人屏住了呼吸。
　　陆州面不改色。
　　再次祭出那三十丈的千界婆娑。
　　嗡——
　　接着，宿住随念神通，佛祖“蓝”身。
　　陆州周身像是被蓝色光芒“描边”，受天书神通的影响，那赤金色的千界婆娑，与佛祖蓝身交相辉映。
　　千界婆娑竟和佛祖金身一样双掌一合。
　　背部宛若时钟似的金光星盘，向前转移，旋转了起来。
　　陆州主要的想法就是防守……看到千界婆娑做出这个防御，亦是心中惊讶。
　　以前百劫洞冥的最强防御是莲座，本以为千界婆娑会横飞起来，以莲座抵御，却没想到，星盘先行一步。
　　星盘挡在了前方。
　　光柱如虹，撞在了星盘上。
　　聂青云睁大眼睛，发现这股能量完全不是他所能抵抗，连忙下坠。
　　哪怕是余波，也令他踉跄下飞，不得不尽快收起法身。
　　好在夏长秋第一个跑了过去，扶住了聂青云。
　　……
　　“千界婆娑！”
　　大棠的四大国公异口同声，呆在当场。
　　这四位国公分别是，云国公郑颋，镇国公王运，护国公卢天宁，卫国公李昌。是当今大棠十道八大将军以外，护佑关内京都安危的核心人物。和辅国公崔安并称五国公，传闻在他们五人手中都有一面阵旗，当他们合力施展阵旗的时候，京都便会开启护天大阵，已抵御凶兽侵袭。
　　他们来到天武院，本是想要增加谈判的砝码。
　　可当他们目睹“千界婆娑”的时候，恍然明白，这所谓的“砝码”，不过是他人眼中的一个笑话罢了。
　　轰——
　　天武院天空，都被红光和金光覆盖。
　　金光的最中心则是一抹蓝光，那是佛祖蓝身。
　　杀神阵，能杀神吗？
　　没人知道答案。
　　因为在过去很多年的时间里，都没有触发过杀神阵。余尘殊这样变态的实力和修为，多数十叶都没有挑战天武院的资格，便被他所杀。更何况，天武院的附属势力很多。
　　司空北辰看着满天烟花似的罡气散落，难以自拔。
　　碰撞出的罡印，如雪花纷落。
　　……
　　那金光闪闪的星盘，将文星门前究天院众疯子集毕生之力打造出来的杀神阵的力量，全部抗了下来！
　　星盘还在持续不断地旋转。
　　那杀神阵的光束抵在星盘上，发出滋——的刺耳声。
　　响彻整座天武山。
　　没有人能忍受这样的噪音，不得不捂着耳朵。
　　那声音仿佛有着某种穿透能力似的，让人心烦意乱。
　　究天院的疯子们再一次石化，再一次傻眼……他们曾经说过，杀神阵具备杀神的能力，这里的神所指的是具备超越大棠修行者极限的修为。比如，命格强者。
　　可是……
　　千界婆娑谁能奈何？
　　命格强者不是千界婆娑，只是凝聚千界的前提修为。
　　天武院众长老，以及五位国公，所得到的消息是，这位强者是命格强者。
　　呵呵，他们始终低估了这位老人的强大。
　　金色星盘，就是一道巴掌，狠狠地扇着天武院众长老，以及四大国公的脸颊。
　　……
　　杀神阵的光束能量并不是持续不断，而是每隔数十年，才能汇聚一次。
　　这一次，便消耗掉了天武院辛苦积累多年的能量。
　　“这人，到底是谁！？”究天院的疯子，秃顶男子指着天空中的老人，发出了内心的疑问。
　　到底是谁？
　　百年的时间，也不可能出这样的一位强者。
　　他们在阴暗的地下监牢，关押了百年时间，尽管如此，他们对大陆上的强者，了然于胸。
　　聂青云咽了咽口水。
　　“多谢夏观主。”
　　夏长秋道：“好说好说。”
　　回头一转。
　　众人都在仰视天空中的“奇观”。
　　光束终于收了回去……
　　而千界婆娑的巨大星盘，还在持续不断地散发着道道金光，星盘上的三道圆圈，最外圈顺时针旋转，第二圈逆时针旋转，第三道圈顺时针旋转。
　　咯吱——
　　旋转停止。
　　光芒消失。
　　星盘归位。
　　千界婆娑飞回到陆州的身后。
　　陆州看着文星门的方向，摇了摇头，不以为然道：“就这？”
　　有点高估了。
　　佛祖蓝身都没用上。
　　也许是第一个命格兽本身附带的防御增强了很多。
　　杀神阵暗淡了下去。
　　……
　　究天院的疯子们，怔怔出神地看着天空中消散的光柱。
　　“这怎么可能？”秃顶男子无法接受似的，“这是我们究天院毕生打造的杀神阵啊！就这？”
　　于正海从身前中走出，看向众疯子：“不服？”
　　“……”
　　“千界婆娑，挡你杀神阵，还有比这正常的事？还真以为你们究天院的疯子无所不能？拜托，这是千界婆娑，不是百劫洞冥！”夏长秋无情地讥讽着。
　　“疯子”们说不出话来。
　　“四大国公来了！”有天武院的弟子喊了一声。
　　于正海，虞上戎等人，凌空飞起，来到了礼圣殿上空。
　　看向东方的四道飞辇。
　　“完了！”邱合瘫坐了下去。
　　“造孽啊！为什么一定要来送死呢？”
　　一听到四大国公，王士忠浑身一个激灵，抬头看向天空。他被封住了修为，无法飞行。但他必须要阻拦这场战斗。
　　四大国公之一的镇国公王运，便是他的父亲！
　　王姝一脸慌张地跟着父亲王士忠。
　　那四大飞辇，来到了天武山的上方，很快便来到了天武院的天空。
　　这时。
　　千界婆娑，略微转了一点角度，星盘面朝四大国公。
　　陆州踏空向前，负手悬空。
　　四座飞辇在距离千界婆娑两百米之处，停了下来，四人凌空飞起……
　　“嗯？”
　　陆州蹙眉，沉声道：“不知好歹。”
　　星盘上的命格亮了起来。
　　那四人并肩落下，同时躬身：
　　“拜见陆前辈。”
　　……
　　识时务者为俊杰，自古以来的真理。
　　辅国公崔安也许早已经死掉，但不管是谁替代了他，终于比这四位国公愚蠢得多。
　　陆州拂袖而过，命格暗了下去。
　　哪怕命格暗淡，但千界婆娑带来的巨大压力，依旧让四位国公脊背发凉，满脸虚汗。
　　四人恭恭敬敬，拱着双手，不敢抬头。
　　“报上名来。”陆州的目光掠过四人。
　　“卫国公，李昌。”
　　“护国公，卢天宁。”
　　“云国公，郑颋。”
　　“镇……镇国公，王，王运……”
　　唯独王运，紧张不已，声音打颤，说话结结巴巴。
　　噗通。
　　王士忠跪地，大声道：“陆前辈，这与我父亲无关，求陆前辈开恩！”
　　“陆前辈饶命！”王姝跟着下跪，她的一身公主病早在云山关押的时候便被治得服服帖帖。
　　千界婆娑之下，十叶都不敢与之对视，又何况她这一文不值的官二代。
　　陆州再次拂袖。
　　千界婆娑法身消失。
　　带来的压抑感，减轻了一半。
　　陆州看向四人，说道：“尔等奉命来杀老夫？”
　　四人异口同声，连忙道：
　　“不敢！”
　　卢天宁补充道：“这都是误会，一场误会啊！”
　　陆州不以为然，抚须道：“但愿你们聪明一些。”


第866章 究天院的疯子们
　　四人不敢有任何动作。
　　生怕眼前这老者突然出手，将他们全部杀掉。
　　陆州转身宛如羽毛般下落。
　　四位国公见老者下落，不由踉跄一下，已是一身冷汗。
　　四人深吸一口气，平复心绪，连忙跟着下落。
　　可能是乘坐飞辇太久，落地的时候，总有种头重脚轻的虚浮感，有些不太踏实。
　　哪怕他们是来自关内京都的大人物，地位尊崇，不管到了哪里都要受到他人的跪拜。但今天，反过来了。没人理会他们，全都充满敬畏地看着陆州。
　　陆州落地，四平八稳。
　　转过身，看向礼圣殿对面建筑物上尚处于石化状态的究天院疯子们，道：
　　“还不下来？”
　　短暂的沉寂过后。
　　那帮疯子才意识到这是跟他们说话。
　　额……
　　秃顶男子吓了一跳，这一惊，脑袋像是抽筋似的，忘了自己也是修行者，也忘了如何调动元气，直接从上方滚了下来。
　　“哎呦——”
　　其他人缓过神来，纷纷落地。
　　瓦片碎了不少。
　　“前辈。”四位国公之一的云国公郑颋刚想要说话，陆州瞥了一眼，沉声道：
　　“谁让你插嘴的？”
　　郑颋一惊，连忙压低身子，非常识趣地后退两步，连认罪求饶的话都硬生生咽了下去。
　　修行界历来残酷。
　　不管你地位多高，来到这里，并不意味着你先人一步，高人一等。
　　其他三位国公庆幸不已。
　　颇有深意地看了一眼郑颋，仿佛是在感谢他为大家趟雷。
　　大佬的脾气难测，还是少惹为妙。
　　于是，四位国公就像是宫女似的，老老实实站在一旁，连大幅度东张西望的动作都不敢做，只能用余光观察。
　　这不看不打紧，一看更是吓了一跳。
　　卢天宁指了指跪在不远处的王士忠，又朝着王运使了使眼色。
　　镇国公王运看到自己的儿子和孙女丝毫没有尊严地跪在地上，直觉呼吸困难，想要做些什么，又无能为力。王运早就知道了自己儿子和孙女被困在云山的消息。这段时间朝廷一直隐忍不发，等待机会，营救皇帝和中书令王士忠。机会没等到，却等到了这个结果，心中百感交集。
　　王士忠连忙朝着父亲挤眉弄眼，使眼色。
　　能保住命就已经很不错了，还想其他的？
　　……
　　陆州看向究天院的那帮疯子，见他们不为所动，便道：“不说？”
　　歪头男子秒变谄媚笑脸，说道：
　　“前，前辈……我，我们的确是，究天院……的天，天才！”
　　众人难以置信。
　　在场之人，无不听说过究天院的大名。
　　但眼前的这帮人，实在很难和天才挂钩，更像是一群“歪瓜裂枣”。
　　弯腰驼背，瞎眼秃头……
　　还有，新旧伤疤。
　　“你叫什么？”陆州看向那秃顶男子。
　　“嘿嘿……我，我叫何忠……”
　　歪头的跟着回答道：“前辈，我叫黄玉，我擅长阵法和道纹，哈哈……”说着，她突然点头哈腰，一脸谄媚道，“前辈，我能，再看一眼，千界婆娑吗？”
　　完了。
　　四位国公猛地抬头看向那群歪瓜裂枣。
　　天才固然是天才，可惜，太耿直了。
　　大佬的法身，是你想看就看的？
　　真是作死。
　　但是令他们没想到的是，陆州的表情看起来相当平静，反而很和蔼地道：“想看可以，得听老夫的话。”
　　“哈哈哈……好好好……”黄玉连连点头，乐开了花儿。
　　一独眼的瘦子舔了下嘴唇，斜着眼睛道：“前前前辈……我我我叫王大锤，我我我擅长锻造……”
　　“锻造？”陆州的目光落在了他的身上，打量了片刻。
　　不能想象，他们在地下监牢中度过了多么艰难的日子。
　　对于他们而言，生死早就看淡。
　　陆州在他们面前展现的千界婆娑，带给他们的更多是一种震撼和惊叹，同时欣赏，并无恐惧。
　　陆州抬起手，道：“长生剑。”
　　虞上戎没有多想，便将手中的长生剑，恭恭敬敬送了过去，放在师父的掌心里。
　　噌。
　　断剑出鞘。
　　悬浮在王大锤的面前，说道：“能否修复？”
　　王大锤眼前一亮，结巴顿时好了似的，流畅地道：“好剑！好剑啊！这把剑上充满了锐气，一看便是杀过很多人的绝世好剑。使用它的主人，定是一位剑道高手！”
　　虞上戎微微一笑：“不值一提。”
　　王大锤看了一眼虞上戎，说道：“你的剑？”
　　“正是。”
　　“这把剑的契合度已至完美，无论是品质还是的锻造的水准，皆当世一流。但……”王大锤语气一顿，“剑上的杀意太盛，剑的确好，却只能在天阶里争王。可惜啊可惜……”王大锤发表着他的观点。
　　虞上戎：“……”
　　长生剑便是他的第二生命，侮辱长生剑，不就等于是在侮辱他吗？可仔细一想，王大锤说的的确是实话，实话……他又如何反驳呢？
　　陆州开口道：
　　“老夫问的是能否修复，不是问你的评价。”
　　王大锤挠挠头，露出了比刚才更为自信的神色，笑道：“如果连我都不能修复，那这普天之下没人能修复得了……一把天阶而已，小意思！”
　　“需要什么？”陆州问道。
　　“三颗紫炎石，最好是荒级以上的熔炉，还有……我的锤子，必须得我的锤子，谁的都不好使。其他的……都不用。这剑的材料极其罕见，必须以高温熔化，再重新锻造。世人只知材料珍稀，却不知，真正的锻造精髓都在‘锤打’二字上。这锤打，讲究力度融合，分七七四十九种……第一种……”
　　“行了。”陆州打断了他的话，“火灵石可否？”
　　“有火灵石？您早说啊，紫炎石只能保持同级。这火灵石可比紫炎石好得多。不能能完美重塑剑身，运气好了还能提升剑的等级。这锻造材料，也分很多等级，但锻造用的灵石，便有二十多种。这第一种……”
　　众人：“……”
　　陆州再次开口道：“既然你能修复此剑，老夫将此剑交于你，你若能修复此剑，老夫定不会亏待你。”
　　王大锤挠挠头：“修复没问题，材料您得给我啊！巧妇难为无米之炊啊！”
　　陆州取出身上的一颗火灵石，丢了过去。
　　虞上戎会意，连忙取出身上的火灵石，也丢了过去。
　　还差一颗。
　　天武院长老邱合十分识趣地道：“天武院有几颗火灵石，锻造之锤，熔炉都放在了文星库中。”
　　“好。”
　　陆州看了一眼邱合，目光落在了黄玉身上说道：“你懂刻画阵法？”
　　“我若是不懂，这天下没人懂。”黄玉说道。
　　“长生剑乃是好剑，岂能少了符文，剑身上的符文，交于你。你可愿意？”陆州说道。
　　黄玉没有立刻答应，而是抬起眼眸，迎上陆州的眼睛说道：“自由？”
　　“老夫许你自由。”
　　“您许我自由没用啊，别人……”黄玉左右看了看，无奈地道。
　　陆州没有看两边的人，抚须道，面色如常道：“谁，要反对？”


第867章 给他们点儿颜色看看
　　其实，千界婆娑的大能发话，事情基本已经有了定论。
　　黄玉不过是想要个名正言顺罢了。
　　这种场合还敢站出来反对，那不是脑子进水，就是智商有问题。
　　李云峥朗声道：“既然师公说了，那我便拟旨，释放究天院所有人。”
　　黄玉一脸疑惑地看着那少年，说道：“你是？”
　　他们被关在地下百年的时间，这些年外界发生了什么事情，全然不知，更别提认识小皇帝了。只是觉得这少年器宇不凡，玉树临风，气势上异于常人。
　　又听他嘴上说师公，心中自然惊讶。
　　“见了大棠皇帝，还不行礼？”陆州蹙眉。
　　究天院众疯子这才明白少年的身份，作势要见礼。
　　李云峥却挥手道：“免了免了……”
　　四位国公本来是跟着一起见礼皇帝的，一听免了，也跟着站直了身子，李云峥正不爽他们，便道：“谁让你们站着的？”
　　四位国公一惊。
　　看向这小皇帝。
　　若放在以前，他们根本不给这小皇子面子，可此一时彼一时。
　　当即跪了下去。
　　“臣，参见陛下。”四人同时道。
　　“朕要拟旨释放究天院，你们可有意见？”李云峥看向四位国公。
　　“陛下旨意，臣，遵旨。”镇国公王运第一个大声道。
　　其他三人同表态：“臣遵旨。”
　　有四位国公的支持，李云峥的大权拿回来是早晚的事。
　　黄玉愣了一下，原本看起来有些疯疯癫癫的究天院众人，此时都眼神复杂地看着李云峥。
　　他们纷纷站直了身子。
　　弯腰的也不弯了。
　　驼背的也不驼了。
　　歪头的不歪了……
　　那些原本站在犄角旮旯里的究天院疯子们，也都起身走了过来。
　　这一聚拢在一起，足有三十多人。
　　虽然人数众多，但和当年的上百人的究天院相比，规模还是少了很多。
　　百年时间……近七十人死于非命。
　　众人汇聚在一起，朝着陆州和李云峥躬身：“谢陛下恩典；谢前辈赐我等自由。”
　　他们的声音显得非常正式，与之前的吊儿郎当，不屑一顾，天壤之别。
　　不明真相的人，看的一脸疑惑。
　　但真正知道他们过往的，则是纷纷叹息。
　　司空北辰朝着究天院众人拱手：“恭喜。”
　　黄玉说道：“多谢。”
　　继而转身看向陆州，认真说道：“前辈需要我们做什么，尽管说。”
　　都是活了一把年纪的人精。
　　岂会不知道“天底下没有免费的午餐”的道理？
　　陆州负手道：“老夫的要求很简单，第一，修复这把剑；第二，找出洛宣。除此之外，别无所求。”
　　黄玉眉头一皱说道：“就这俩要求？”
　　“就这俩。”陆州说道。
　　“那不行……前辈，您再多提几个条件。要什么武器，符纸，画阵，抓捕凶兽，都可以……”黄玉带头。
　　究天院何忠附和道：“就是，前辈，您这不是侮辱我们吗？我们的命是贱了点，合着也不至于就这俩条件。”
　　“……”
　　这画风着实让礼圣殿前的众人看的一脸疑惑。
　　天才就是天才，脑回路都和正常人不一样。
　　陆州抚须道：“老夫的确只有这两个要求。老夫既然许你们自由，又岂会罗列条件束缚你们？你们现在就可以离开天武院了！天高任鸟飞，请便。”
　　“……”
　　这下子轮到究天院众天才懵逼了。
　　四大国公和天武院的众长老，脑子也转不过来，是个人都知道，这帮究天院的人等同一堆宝藏，若是他们肯定听话，收为己用，可胜千军万马。
　　符纸，符印，武器，阵纹，道纹，御兽，儒释道修行理论，创新修行秘法，天梭，空辇……放弃他们，等于是放弃这些宝藏！
　　黄玉实在想不明白，他回头看了一眼天武院的大门……
　　山下。
　　天空。
　　说不想出去是假的。
　　可是突然有一天当这样的事实摆在眼前的时候，却有些难以相信。
　　迈出这座山，从此自由人。
　　“不过……”
　　陆州话锋一转，“临别之际，老夫有几句忠告。”
　　“前辈请讲。”
　　“这世上没有人比你们更清楚天外天，没了天武院，会有地武院，水武院……没了红莲，会有黑莲，没了黑莲会有蓝莲……”
　　得给他们点颜色看看。
　　他抬起苍老的大手。
　　一夺精致玲珑的莲花出现在掌心之中。
　　迎着阳光，缓缓盛开。
　　起初那莲花呈金色绽放……
　　陆州往空中一推。
　　莲花悬空。
　　业火丛生，金莲变成赤金色。
　　天书神通，法治尽灭神通，金莲瞬变蓝莲，莲叶盛开。
　　伪装卡。
　　红莲现！
　　“这……怎么可能？”黄玉失声道。
　　究天院众人亦是看得一头雾水，无法理解。
　　连他们这群经常研究天外天的绝顶天才都不知道咋回事，莫说其他人了，只能一脸懵逼地看着。
　　陆州看向红莲……
　　红莲再次发生变化，如同鲜血结痂，红得发紫……紫莲只出现了一瞬，便彻底化为黑莲。
　　黑莲旋转，吸引着众人的目光。
　　这时，黑莲在阳光的照耀下，熠熠生辉。
　　黑莲的边缘像是被阳光吸附，一瞬成白，眨眼间白莲消失，又成了青莲……
　　时间很短暂。
　　只有十秒钟的时间。
　　那朵精致玲珑的莲花，最终定格在青莲上。
　　眼看青莲的时间要结束，陆州再度续上非凡之力，蓝莲光华更盛，朝着天空飞去，治疗神通施展，蓝莲以肉眼可见的速度扩大覆盖究天院三十多人的头顶，生机落下，蓝莲的治疗效果，治疗着他们身上的伤口。
　　几个呼吸间，身上的鞭痕，刀痕，剑痕，还有巴掌痕迹，青肿的瘀伤，尽数治愈。
　　陆州满意地看着这三十多人的表情……
　　其他人怎么想，他不在乎。
　　之所以选择蓝莲收尾，也是顺便证明给他们看，这是真的蓝莲，而非障眼法。
　　仅剩的最后一张伪装卡，发挥了它应有的作用。
　　成本的确大。
　　但这是为了人才，绝不是为了装逼。
　　值了。
　　……
　　再看他们的表情——
　　不对。
　　颜色是不是展现的有点多了？
　　把他们集体给整懵了？
　　黑莲，红莲，金莲已经确定存在……蓝莲是天书神通。其他颜色，都是陆州伪装而出，压根没见过。要是这帮天才钻牛角尖，以后掉进去出不来了，岂不是失策了？


第868章 大忽悠和终极天才1
　　如果说千界婆娑已经让他们感到惊讶和震撼的话，那么这朵莲花的色彩展现，则彻底将他们整懵了。
　　究天院研究了上千年时间，对天外天的了解，不输于在场的任何一人。他们知道很多修行界不为人知的秘密，比如金莲，比如黑莲，比如那些藏在无尽之海，森林深处的凶兽。
　　而现在他们的认知被刷新了。
　　他们产生了各种疑问，是这百年时间里，天武院取得了更大飞跃的进步？天武院在他们的研究基础上，又研究出了更多无法理解的成果？
　　刷新认知不带这样的。
　　有新的发现可以理解，毕竟他们被关押在地下长达百年。百年的时间，可以发生的事情太多了。
　　黄玉第一个有所动作……
　　使劲揉眼睛。
　　揉得眼水流直淌。
　　再次抬头看，天上的蓝莲消失了。
　　这是真的，真正的蓝莲花。
　　“幻觉？”何忠憋了半天，得出这个结论。
　　怎么可能是幻觉呢？
　　身上的伤消失了，没有什么比这个更真实。
　　可是……
　　这不仅刷新了他们的认知，也颠覆了他们的认知——一个人终其一生只能掌握一种色彩，究天院早在数百年前就得出了这个真理，并为此付出巨大的代价研究：为什么出身红莲的人修炼的是红莲，为什么出身金莲的人修炼的是金莲？为什么不能金莲的人修炼红莲？
　　如今，被颠覆了。
　　能不懵逼吗？
　　还偏偏是多种颜色，眼花缭乱，脑瓜子嗡嗡的……
　　……
　　一个人怎么可能掌握这么多种色彩的修行之法？
　　究天院众疯子心中都产生了这个疑问。
　　连这些一等一的天才们都个个懵逼，其他人则更加懵逼……包括自认为最了解陆州的徒弟们。
　　四位国公跪在地上一动不动，难以置信。
　　蓝莲消失后的好长一段时间，众人意犹未尽，依旧觉得那一幕像是在做梦。
　　“蓝莲也好，青莲也罢……这世上没有人比你们更了解这些色彩多代表的意义。试想一下，当你们踏出这扇大门之后，也许数百年之后，突然有一位强大的黑莲修行者站在你们面前，各位作何感想？”
　　天才是偏执的。
　　对于某些东西的追求是疯狂的。
　　如果说为了活命，可以断掉这些偏执，追求平静的生活，可以理解，走出这扇大门即可。那么以后呢？黑莲已经出现……天伦峡谷的千界婆娑到现在还是各大驿站津津乐道的饭后谈资。
　　雪崩前，没有一片雪花是无辜的。
　　“你们是究天院的人才，好不容易获得了自由，也向往自由……所以，老夫不会束缚你们。你们大可就此离去，从今往后，究天院里的一切不再与你们有任何关系，你们的名字也将从天武院和朝廷的典籍中——抹去。”
　　陆州一边抚须，一边看向众人。
　　他们的表情在思考。
　　这说明他们犹豫，在慎重抉择。
　　不错。
　　加把劲。
　　“红莲界历经重重磨难，才有了今日。但今后的灾难只多不少。从本意而言，老夫并不希望各位离去。各位都是大棠的人才，是奠定天武院的根本，你们若是离开，对于大棠，对于红莲都是一大损失。当然……老夫一向言出必行，若是想走，老夫绝不强留。请。”
　　陆州做出了个请的姿势。
　　众疯子一愣。
　　姜自然是老的辣。
　　在场的人精们，又岂会看不出陆前辈的意思。
　　妙啊！
　　想留下人才，那必然要折服其心。
　　天武院沦落到今天的下场，不就是因为余尘殊用错了方法？
　　然而……
　　黄玉哀叹一声：“陆前辈说到我们心坎里了……说实话，我们这帮人，只会捣鼓这些小玩意，不懂什么治国，为民为天下的大道理，也不懂得舍身救世，救死扶伤的大义……我们只想老老实实的做自己想做的事情，我们也很想继续做以前的事。只可惜，天武院这地方实在……”
　　黄玉摇头。
　　其他人跟着摇头。
　　后方的何忠笑了起来说道：“嘿嘿……天武院，没那香味儿，太臭……太臭……对啦，余尘殊那老不死的呢！！和他身上的味儿一样臭……啊啊啊啊啊啊……你们有没有闻到？不不不不，不是屎臭味儿，是一种酸腐，刻薄味儿，就像八百年没有洗过澡一样……呕——”
　　“……”
　　大概是被天武院伤透了心。
　　并非三言两语就能回心转意。
　　尤其是余尘殊的做法……
　　陆州也料到了这一点，于是道：
　　“老夫已亲手杀了余尘殊……”
　　众疯子一惊。
　　唰唰唰转头看向陆州。
　　“余尘殊死了？！”
　　他们的动作僵住。
　　夏长秋朗声说道：“余尘殊胆大包天，试图从陆前辈手中夺走命格之心。却不知陆前辈早就是千界的高手。这件事早已传得沸沸扬扬，昆仑正宗和冲虚观就在现场，不信的话，可以问问。”
　　再说了。这里就是天武院，余尘殊要是活着，不可能不出来。
　　这下子，众人更加懵逼了。
　　“这……”黄玉一脸惊讶。
　　陆州疑惑道：“余尘殊死在老夫的手中，你们有疑问？”
　　“不不不……千界杀百劫，很合理，很合理……只是有些惊讶罢了！”黄玉说道，“这老东西百年时间里没少从我们这里套走好东西。傀奴秘法，樊笼印，生命虹吸图腾，还有大大小小数十件武器，杀神阵的蓄能之法，包括究天院留下的图纸……哎，前段时间，老李将他的樊笼印升至洪级，本以为可以获得自由，却没想到……”
　　“啧啧啧……老李那是活该！！！”后方一乞丐似的恨铁不成钢地道，“一百年了，余尘殊是什么人他能不知道，与虎谋皮，老不死的就是个死骗子！”
　　众人嘘唏不已。
　　“死得好！荷……tui！”
　　究天院的这帮人对余尘殊的恨意真是太大了。
　　陆州忽然明白了，为什么余尘殊会一心求死……这根本就是两类人，水火不容的两类人。一向高高在上的余尘殊，又岂会愿意曾经被他踩在脚下的疯子们看到他失败落寞的样子呢？
　　夏长秋说道：
　　“余尘殊已死……天武院可以拆除重建，或者换个更好的地方，重新取个名字。我觉得各位就这么离开，实在可惜。各位要慎重考虑，只要迈出这扇大门，过了这村，可就没这个店了。各位都是聪明人，应该知道陆前辈的诚意有多大。我相信，今后重建究天院，陆前辈定会满足各位的需求。”


第869章 大忽悠和终极天才2
　　陆州连忙抬手：“夏观主，可不要曲解老夫的意思，老夫的本意是希望各位各尽其才，但……也绝不会强留。”
　　“是是是……”夏长秋说道。
　　这一唱一和的，把众人看傻了。
　　黄玉好奇地道：“陆前辈，真打算重建究天院？”
　　“你们想重建，那就重建……若不愿意，也无妨。”陆州说道。
　　众人露出喜色。
　　“那……我的东西都能还我？”
　　“文星库里的东西本就是你们的。”
　　“满足所有要求？”
　　“所有不敢说……不违背大是大非的，一律应允。”陆州说话也很严谨。
　　他们也明白这里面的道理，都是聪明人，若是不能产生代价，别人岂会帮你？
　　“好！我们留下！”黄玉第一个举手。
　　其他人也跟着一个个举手。
　　陆州满意点头，说道：“很好。”
　　李云峥也跟着道：“那朕便拟旨，拆除天武院，重建究天院！”
　　“多谢陛下！”
　　这时，王大锤连忙收起长生剑，说道：“这把剑交给我了……要是不能把它修复，我把自己的头砍下来给陆前辈。”
　　“大锤，别显摆了，我也能修复，轮不到你，还是交给我吧……”乞丐上去争抢。
　　“都别抢！专业的事，还是交给专业的人做，你们懂个屁……闪开，谁也不准靠近这把剑。”王大锤护着长生剑，一脸提防。
　　“……”
　　虽说人才留下了。
　　但是也不能缺少管理。
　　陆州想起了司无涯，从某种程度上而言，他们是一类人。待司无涯到了，让他自己想办法吧。
　　收回思绪，陆州又道：“别忘了老夫的第二件事。”
　　众人安静了下来，看向陆州。
　　“洛宣？”
　　一提到洛宣，众人刚来的兴奋劲顿时蔫了下来。
　　“陆前辈，洛宣是究天院的终极天才！可惜啊……可惜，可惜她傻了。”
　　陆州疑惑道：“傻了？”
　　“我们也不知道怎么回事……她回来之前，我们就被余尘殊设局全部抓了。余尘殊借以宴会的名义，宴请究天院所有人。后来将我们的修为全部封住，关在了文星门地下。洛宣应该就在那里。”
　　“文星门地下？”陆州看向文星门的方向。
　　也就是杀神阵汇聚能量时，激射出光柱的地方。
　　“陆前辈，我这就去将洛宣救上来。”
　　“等等。”
　　陆州负手转身，“老夫亲自去一趟。”
　　众人点了下头。
　　黄玉回头看了一下究天院众人说道：“我跟陆前辈去一趟……你们去不？”
　　“不不不不去……臭臭臭臭死了……打死也不去，你你你你你去吧！”
　　黄玉和何忠走了过去。
　　“我带路。”
　　众人在黄玉的带领下，去了文星门。
　　没多久，众人来到了文星门前的巨柱前。
　　黄玉小心翼翼地问道：“陆前辈，您和洛宣认识？”
　　“有过一面之缘。”陆州如实回答。
　　这一面之缘，也仅限于那下半块水晶的记忆景象。
　　黄玉叹息道：“洛宣可是我们究天院的终极天才，年纪轻轻，就造出了水梭。可惜啊可惜……”
　　“她很厉害？”陆州问道。
　　“她本来早就十叶了修为了，但绝大部分精力都放在了研究天外天之上。她是第一个发现金莲和黑莲的究天院人才，三百年前，曾制作出水梭，横穿黑水玄洞。后来长时间销声匿迹，我们都以为她不会回来了，不知道为什么，她居然回来了，这一回来，就是变傻了。被余尘殊这老东西关在了地下最深处。”
　　黄玉继续道，“毫不夸张地说，如果她专注修为，绝不会比余尘殊差……她到了十叶以后，便开始研究一种药，想要用药提升人类的修为，突破命格和千界婆娑的限制。她以身试药，导致十叶修为时灵时不灵。真是吃了不少苦头。”
　　“陆前辈，到了。”
　　众人停下脚步。
　　小鸢儿和海螺来到了跟前。
　　这一路上，海螺的神情也有些不太自然。
　　她感觉就像是认识这里的一切似的。
　　“这便是杀神阵的威力最强的地方，天武山可以利用杀神阵储存大量的能量，通过这座文星碑，一次释放出来，即便是命格强者也难以抵挡。”黄玉指了指那石柱。
　　他们都亲眼见过这石柱的威力。
　　究天院能设下如此威力巨大的杀阵，的确是令人惊叹。
　　“打开。”
　　黄玉指了指文星门。
　　何忠笑呵呵走到一旁，说道：“信不信我用指甲都能打开这锁？”
　　“别显摆了，赶紧的。”黄玉催促道。
　　“你这人，真无趣！”
　　何忠走了过去。
　　二指一抬。
　　罡气直接进入钥匙孔，咔擦一拧，锁开了。
　　解开修为之后，他便可以凝气成罡。
　　开锁，这种低级手段，算不得什么。
　　吱呀——
　　文星门打开。
　　陆州和黄玉走在最前面，走了进去。
　　在黄玉的带领下，众人来到了地下室。
　　黑漆漆的地下室，令人感觉不适。
　　“海螺，你怎么了？”小鸢儿发现海螺有点难受的样子。
　　海螺摇摇头：“师姐，我，我没事……就是有点头晕。”
　　陆州停下脚步，回头看了一眼小鸢儿和海螺，说道：“鸢儿，带海螺出去。”
　　“哦。”小鸢儿搀扶海螺。
　　海螺却摆手道：“师父，我没事，不，不用出去。”
　　“确定没事？”陆州弹指，一道金光闪闪的罡印朝着前方飘去，一生二，二生四，四生八……顿时将整个带地下室照亮。
　　“真的没事，我就是有点头晕！可能是空气不流畅。”海螺摇摇头。
　　“好。”
　　陆州等人继续前行。
　　仿佛一眼看不到尽头的地下监牢。
　　腥臭味，酸腐味……
　　两边的监牢之中，锁链，镣铐。
　　还有瘫坐在监牢里的骨架……
　　无一不让人心生惊讶。
　　这便是究天院众人生活百年的地方。
　　走了一刻钟没有走到尽头。
　　李云峥停下脚步，来到一道监牢前，愤恨地锤了下铁门，道：“余尘殊！若他还活着，朕定凌迟了他！”
　　他岁虽年少，却知疾苦。
　　多少年来，在皇宫里的孤独寂寞生活，宛若巨大的监狱，但他就这么挺了过来。
　　他看到两排的监牢，以及难以形容的恶臭环境，死尸，骨骸，又如何不感同身受。与究天院的人相比，他的生活实在安逸极了。许多人一辈子想要追求高枕无忧的生活却求而不得。
　　这样的环境，还谈什么梦想，谈什么未来？
　　能出来呼吸一下外界的新鲜口气，便是人生一大幸事。
　　李云峥的反应，令黄玉和何忠心中一动。
　　“前面便是关押洛宣的内室之门，余尘殊给洛宣准备的监牢。我们已经很久没见过她了。余尘殊每月都会来一趟，不知道她现在怎么样，陆前辈要做好心理准备。”黄玉说道。


第870章 失魂症？
　　“无妨。”
　　陆州缓缓抬起手掌，再次向前拍出一道罡印，光芒四射。
　　那道石门出现在众人眼前。
　　石门上刻着密密麻麻的符号，弯弯曲曲，十分复杂。
　　黄玉说道：“这道石门，只有余尘殊能打开。余尘殊给他的心腹手下留了一把钥匙，每隔一段时间会来打扫房间。其他人进不去。”
　　陆州说道：“钥匙在何处？”
　　“这就不知道了。”黄玉和何忠摇了摇头。
　　小鸢儿说道：“师父，不用那么麻烦，一脚踹开就行。”
　　这时，巫巫和纪风行本能让开。
　　小鸢儿冲了上去，脚下生罡，砰——
　　一脚踹在了那石门上。
　　高达三丈左右的石门上方落下一层灰尘，接着，没有任何动静。
　　小鸢儿收回脚来……嘴巴一翘，叉腰道：“哼，我就不信这个邪了！我要拆了它！”
　　“哎呦，我的姑奶奶……别别别。”何忠连忙来到了她面前，“修行者要拆这石门肯定容易，但是要塌了怎么办？洛宣还在里面呢，听说她情况不太好。”
　　小小的石门自然挡不住修行者。更挡不住陆州这样的千界婆娑大佬。
　　“你不是用指甲盖都能开锁吗？”黄玉看着何忠打趣道。
　　“给我点时间！看我的。”
　　何忠走了上去。
　　按理说这是阵法和机关，不是锁。一般的修行者想要打开，还真有难度。但对于究天院的疯子们来说，他们最喜欢挑战的就是有难度的事情。
　　“还是老夫来吧。”陆州抬手，挡住了何忠。
　　“好的陆前辈，您请……”
　　陆州来到了石门前。
　　轻轻推掌向前。
　　掌心顶在了石门上。
　　嗡——
　　那石门上的符号和图案亮了起来。
　　这不亮不打紧，一亮，着实令陆州心中一动。因为那上面的图案不是别的东西，正是地球上东方国度的人人都认识的一种图腾——龙。
　　陆州作为穿越客，自幼接受东方文化的洗礼，认出龙图腾，并无难度。
　　“凶兽的图案？！”
　　“这是什么凶兽？”
　　陆州侧目，看向孟长东夏长秋等人，说道：“龙。”
　　“龙？古籍中记载的龙有很多种，可没有这样的啊？”李云峥惊讶道。
　　“古籍中的龙是何种模样？”陆州问道。
　　“哦……那就多了，古籍中记载的龙有七八种龙的记载，但没有这样弯弯曲曲的……好奇怪，像是虫子……”李云峥说道。
　　“休得胡言乱语，自己掌嘴。”陆州皱眉。
　　众人一怔。
　　李云峥虽然是皇帝，但另外一层身份就是陆州的徒孙。
　　师祖教训自己的徒孙，天经地义。
　　李云峥抬手，朝着嘴巴象征性打了一巴掌。
　　“师公，这是什么啊？”李云峥看着那慢慢亮起的图腾。
　　“一种古老而神圣的龙……传说能显能隐，能细能巨，能短能长……是一个民族的象征，精神的象征。”陆州继续推送元气。
　　李云峥一脸懵懂地点头。
　　黄玉赞叹道：“原来如此，陆前辈见多识广，佩服佩服。”
　　说完这话，只见那龙图案，自动合拢，形成了完整的龙。
　　紧接着……
　　陆州推出非凡之力。
　　金龙变蓝龙。
　　一条龙从图案中飞旋而出，消散在空中。
　　哗啦！
　　那面石门顷刻间化为碎渣，从上落下。
　　众人后退，躲开了那些碎渣，陆州则是原地未动，利用罡气将碎渣当开。
　　“陆前辈修为深厚，令人敬佩，这石墙可不是一般的材料，前辈竟能将其碾压成碎渣。”何忠惊讶地说道。
　　其他人则是面无表情。
　　没人理他。
　　何忠尴尬地冲着夏长秋道：“你说是不是？”
　　夏长秋，孟长东等人像是没听到似的。
　　“是真的很厉害啊……”
　　很尬的马屁。
　　一点都不自然。
　　云山聂青云甚至像看傻子似的看着他，表情仿佛在说，这是究天院的天才？大惊小怪，咋咋呼呼的。
　　陆州负手踏入石室。
　　通过悠长的走廊，两边的光芒也透了进来。
　　石室的条件和后面的黑暗监狱天壤之别。
　　众人一路看的惊讶……
　　“余尘殊还真是舍得，打造这样的石室，下血本了。”
　　不多时。
　　众人来到了最深处的石室之前。
　　停下脚步。
　　石室中，床铺上，安静地躺着一位面容褶皱，头发花白的妇人……双眼空洞无神，纹丝不动。
　　黄玉叹息了一声。
　　“终究是落了这般下场。”
　　陆州没有说话，而是走了进去。
　　来到了床铺旁。
　　目光落在了那妇人身上。
　　三百年时光……终究是褪去了她的青春和容颜。
　　循着脑海中的记忆，陆州还是认了出来……这位躺在床铺上的妇人，便是三百年前，见过姬天道的洛宣。
　　时光回转。
　　往昔的种种回到了脑海之中。
　　关于龙的传说，似乎便是在那未知之地告诉她的。
　　他们曾相互扶持，一路逃离未知的危险……直至抵达大炎。
　　……
　　陆州不说话，其他人自然也不会说话。
　　没人知道他在想什么……
　　反倒是海螺越发地感觉到头脑昏沉了，像是喝多了，又像是中了迷魂药。
　　但她始终在坚持着，不断暗示自己，不要倒下……
　　这时，陆州终于开口。
　　“你拿了老夫的东西，何时归还？”陆州问道。
　　床上的洛宣，眼神依旧空洞。
　　像是没有听到似的。
　　“陆前辈，她这是得了失魂症，余尘殊也是拿她没辙！我们就是学了她，才装疯卖傻。”黄玉笑道。
　　陆州没理会她，而是继续问道：
　　“太虚在哪里？”
　　听到这个问题。
　　黄玉忽然一个激灵，说道：“怎么都在问这个问题？余尘殊好像也在问，每次下来都要问，他声音喊的太大了，跟疯子似的。太虚……是什么？”
　　陆州回头看了一眼黄玉，说道：“都退下。”
　　众人躬身，——离开。
　　就在海螺想要转身的时候，实在撑不住，倒了下去。
　　“师父……海螺！”小鸢儿扶着海螺。
　　陆州侧目看了一眼海螺，说道：“带她下去休息。”
　　“师父……她，她身上，好热！”小鸢儿惊讶地道。
　　陆州蹙眉。
　　无缘无故怎么就发热呢？
　　对于修行者而言，这种感冒发烧，基本不会发生。
　　发热的话，那就有可能是中毒。
　　“你和海螺留下，其他人，退下。”
　　“是。”
　　众人——转身离开。
　　黄玉说道：“究天院孙仲华擅长医术，要不我将他叫来？”
　　“暂时不用，如有需要，老夫自会叫你。”
　　“那我们就先撤了！”
　　黄玉和何忠离开了地下监牢。
　　他们也知道这种情况不好继续逗留，全都离开了地下石室。
　　陆州随手一挥。
　　一道罡气缠绕海螺，将其拖了进来，悬浮在面前。
　　抬起手掌，掌心生蓝莲。


第871章 洛宣的答案
　　陆州推出蓝莲……
　　那朵蓝莲落在海螺身上的时候，一股强烈的生命气息充斥整个石室。
　　非凡之力开始削减海螺的温度，她脸上的汗水也在减少。
　　“师父，海螺不会出事吧？”小鸢儿也有些着急。
　　“有为师在，不会有事。”陆州控制着蓝莲。
　　心中却疑惑不已。
　　海螺本就是一种苏醒状态，修为也不差，怎么会发生这样的事情呢？
　　他感到非常奇怪。
　　蓝莲治疗的时候，陆州甚至释放元气检查了下海螺的奇经八脉，可惜的是并未发现有什么问题，一切都很正常。
　　越是这样，就越让人感到担忧。
　　找到问题反而能解决问题，找不到问题，便是大问题。
　　陆州没有停下，足足宣泄了一半的非凡之力。
　　……
　　“师父。”小鸢儿忽然指着床铺惊讶地道。
　　陆州微微侧目，看到了悬浮而起的洛宣，不由微怔。
　　他忽然感觉到二人之间有一股莫名的力量，相互拉扯感应。
　　“真有关系？”
　　事实上他早就猜到了这一点，最开始的时候，便被自己否定了，两个人的年纪相差太多。后来再次怀疑，便是出现了于正海的事情，两人都有苏醒的状态，极其相似，但又被姜文虚否定。
　　记忆水晶找到以后，更是让他否定了这个猜测，加上洛宣留下的笔记，基本可以确定洛宣不是海螺。
　　那么……眼前的这一幕，为什么？
　　……
　　嗡——
　　洛宣的身前，亮起一个四四方方的区域。
　　这时，海螺的身上也亮起一块区域。
　　陆州作为海螺的师父，岂能让自己的徒弟出事，这个时候也顾及不了那么多了，于是随手一挥！
　　洛宣身前的一块玉佩，出现在眼前……那发光的便是玉佩。
　　海螺的身上同样也有一块玉佩，两者相互牵引，力量勾连在了一起。
　　“嗯？”
　　陆州看得越发地疑惑不解。
　　小鸢儿说道：“小师妹的脸色好多了呢，师父……”
　　陆州看了一眼海螺的气色，的确比之前好了很多，蓝莲的效果已经中断，应该是玉佩产生的作用。
　　玉佩发出共振声。
　　正奇怪的时候……
　　陆州看到了洛宣身上出现了点点的星辰之光，朝着玉佩聚合。
　　她身上玉佩的又发出一道勾连的光线，将能量——传到了海螺的身上。
　　实在难以理解。
　　那玉佩的光芒越来越盛，越来越刺眼。
　　陆州不得不转过头去，看向别处。
　　“鸢儿，过来。”
　　“哦。”
　　为了安全起见，他还是将小鸢儿叫到了身边。
　　两块玉佩之间的联系越来越紧密，能量的传输也越来越强盛。
　　嗡……
　　陆州默念天书口诀，非凡之力萦绕眼眸，转身一看。
　　他看到玉佩正在加速传递力量，奇经八脉，丹田气海，显露了出来。
　　陆州收起了天书的非凡之力。
　　刺眼夺目的光华还在继续。
　　他看向洛宣的眼睛……
　　洛宣的双眼依旧空洞无神。
　　……
　　很奇怪的是，她的眼睛却朝着海螺的方向，好像在某一瞬间，看到了有人在她面前似的，然后又变成了失焦的模样。
　　陆州自然无法理解到底为什么。
　　幸运的是，他能感觉出玉佩是在传递修为，不是在害人……
　　问题是，洛宣为什么会选定海螺？
　　海螺的身份到底是什么？
　　两人同时悬浮着，海螺的双眼紧紧闭着，表情显得很平静。
　　“师父师父师父……”小鸢儿指了指洛宣。
　　“大惊小怪！”陆州抬手，敲了一记小鸢儿的小脑袋。
　　当陆州看过去的时候，属实一惊，也难怪小鸢儿吓了一跳。
　　他看到……洛宣的双眼正盯着海螺，那双眼睛，宛若夜空中的明月，又如墨汁一样闪闪发光……
　　洛宣的眼睛在动。
　　一滴晶莹剔透的眼泪，从她的眼角滑落。
　　嗒。
　　眼泪坠落在石板上，发出清脆的声音。
　　将陆州的思绪拉回。
　　“洛宣。”陆州淡然道。
　　可惜的是。
　　洛宣像是没听到似的，只是看着海螺的方向，没有回音，没有看他。
　　那双眼睛，再次回到空洞的状态，定格在海螺的身上。
　　她身前的玉佩悬浮了起来。
　　身体像是会闪闪发光的沙子一样，随着玉佩，渐渐飞起。
　　她的身体，在分解。
　　分解成了比沙子还要小的光点，所有的光点能量都汇聚在了玉佩上，又通过玉佩，进入了海螺的身躯当中。
　　也不知过了多久。
　　洛宣仿佛从来没有出现过似的，凭空消失了……
　　陆州眉头紧皱。
　　最后，那块玉佩缓缓落下。
　　陆州随手一挥，将那玉佩收了回来。
　　再次一挥，海螺飞向床铺，趟了下去。
　　小鸢儿看傻了眼，不知道怎么回事，只是一脸茫然地看着师父。
　　陆州则是看向手中的玉佩，稍稍一用力，那块玉佩也变成了齑粉……
　　玉佩之中，则藏着一封信。
　　……
　　他将那封信打开，上面写着：
　　“当你看到这封信的时候，说明你来了……这世上没有人能打开这封信，除了你……
　　“很高兴，能再次见到你。
　　“你一定很聪明，可爱，漂亮；你一定是我想的那样，生活无忧，无虑，自由，自在。
　　“我不希望你看到这封信，我不希望你被人利用，我不希望你走我的老路。
　　“我知道你有很多疑问，可是我无法——回答。
　　“你来自未知之地……一个充满苦难和黑暗的地方，那时你受了重伤，生命垂危。
　　“我想保住你的生命，我也想永远脱离苦海……成全你，也成全我……我将我所有的能力都给你，除了那些不堪回首的记忆，不要再像我这样，重蹈覆辙……
　　“太虚种子会改善你的体质，也会帮你承载我的所有能力，可惜，你那么小。
　　“生老病死，人之常情。
　　“如果有得选，我宁可选择让你做普通人，可是，天意弄人，老天爷为什么要让你经受苦难？为什么？
　　“我会用尽所有的办法，让你活下去。哪怕我死……
　　“同心玉是解决你承载力量的关键，我将你无法承载的部分力量，封印在同心玉中。若有一天再相见，希望你能像我想的那样，好好活下去。
　　“不要被坏人利用，远离姜文虚，远离余尘殊，远离……天武院。”


第872章 海上生明月，天涯共此时
　　“我不知道这么做对不对，可是只有这样，才能让你好好地活下去。这些力量会保护你，也会让他人注意到你。希望同心玉的力量足够强大。”
　　“如果某一天，你真的成了璀璨耀眼的修行者，就去找我的老师……他很有才华，也很强大，会成大炎最强的人，他曾写过一句诗——海上生明月，天涯共此时。”
　　“记住，我给你取的名字——洛时音。”
　　“好好地活下去……”
　　“再见。”
　　那写满文字的白纸，上面出现一条条纹路，像是透明似的。
　　……
　　仿佛，冥冥中自有注定。
　　更让人难以置信。
　　他回想起初见海螺时的场景。
　　那时她像是个乞丐一样，差点被人当成妖女烧死祭天。
　　若是他没有去的话……海螺是不是会被烧死，从而错过这场师徒缘分？
　　又或者，他将海螺送给当地的普通百姓收养，而不收她为徒，是不是不会发生今日的事情？
　　稍稍有一步之差，二人便会错过。
　　注定如此……
　　只不过，洛宣为什么会返回红莲呢？又是什么时候遇到的海螺？海螺又怎么受伤的呢？
　　就在陆州疑惑不解时，手中的白纸，被那道道纹路，撕碎，变成了点点星辰之光。朝着海螺飞了过去。
　　陆州五指伸开，一股元气将那些星辰之光挡住。
　　但没想到，那些星辰之光，丝毫不受阻挡，穿过了陆州的元气屏障。
　　非凡之力。
　　一团蓝光形成屏障，将那些光点挡住。
　　五指回收。
　　那些沙子似的光点，朝着陆州扑面而来。
　　刹那间形成一段段简单的记忆，一幅幅美好的画面——
　　三百多年前，洛宣离开了究天院，乘坐水梭，穿过黑水玄洞，抵达大炎。
　　洛宣又大炎出发，前往未知之地的半途，遇到了姬天道，并称其为“老师”，从姬天道那里，洛宣得到了太虚种子。
　　十七年前，洛宣为摆脱姜文虚，再次前往未知之地……遇到了濒临死去的婴儿海螺，再次返回大炎。
　　……
　　陆州看到这些画面的时候，明白了过来。
　　想起她曾经留下的笔录……洛宣曾经“洛时音”中的“时”涂抹掉，应该是不想被姜文虚发现，后来又将她使用洛时音名字的笔录撕掉。
　　海螺便是洛时音，猜对过又被否定，否定之后又再质疑，如今，终究确定。
　　洛宣曾在大炎使用过洛时音这个名字。
　　难怪……
　　嗡——
　　陆州转过头，看向海螺身前的那块玉佩。
　　玉佩的力量也基本全部进入了她的身躯当中。
　　“师父，这是什么？”小鸢儿看到了玉佩上的图像。
　　陆州仔细端详。
　　他看到玉佩的中间是一图山水画，一个婴儿死死攥着河边的藤蔓，岸边长发飘扬的女子正朝着她伸出大手。
　　同心玉合二为一了。
　　“洛时音……”
　　来自未知之地。
　　未知之地，便是太虚吗？
　　洛时音若是来自太虚，那么……她修炼的为什么会是红莲，而不是其他颜色？
　　哗啦。
　　上方碎石落了下来。
　　小鸢儿抬起头，道：“师父，还是要是塌了。”
　　“嗯，走。”
　　“为什么小师妹还没醒？”
　　“同心玉的力量折损了不少，还不足以唤醒她。不用担心，为师自会想办法。”
　　陆州随手一挥，将海螺带走，二人顺着走道飘出了地下室，返回文星门前。
　　在三人离开文星门前时。
　　轰隆！
　　文星门塌陷了下去。
　　不过，没人担心陆州的安危，而是耐心地等待着。
　　“陆前辈。”
　　“师父。”
　　众人见陆州安然无恙出现在眼前，纷纷躬身见礼。
　　“这丫头……”黄玉眼前一亮，看向昏迷不醒海螺身前的那块玉佩。
　　“你认得？”陆州说道。
　　“洛宣的玉佩。”
　　究天院众人心中一动，目光看向那块玉佩。
　　陆州抚须道：“以余尘殊的本事，想要抓到洛宣，并非易事，他是如何做到的？”
　　洛宣能够在未知之地，金莲，红莲三地之间来去自如，单这份手段，余尘殊就很难找到她。那么洛宣又怎么会出现在天武院的地下室呢？
　　黄玉叹息道：“几年前，余尘殊利用究天院的人，四处追寻洛宣。为了找到洛宣，余尘殊每隔一段时间，便杀一人。究天院死了七十多人，洛宣曾在究天院做事，彼此之间很了解，余尘殊对外宣称，洛宣是疯子，可我们都知道，她是天才。究天院的人，从古籍中研究出一套秘法，追寻到了洛宣的下落。”
　　何忠说道：“这老不死的，不仅利用究天院给他谋利，还造出了傀奴。他找洛宣的目的，也不过是想去未知之地，找到太虚种子。”
　　陆州疑惑地道：
　　“你们也知道太虚种子？”
　　“太虚种子是一个古老的传说，说是每隔数万年，未知之地会出现一批太虚种子。得到太虚种子，便能成为世间最强的人。三百年前，洛宣将此消息传回，没想到余尘殊想要私吞，让洛宣将太虚种子送回。洛宣没有答应。自此，洛宣和天武院分道扬镳。此后三百年时间里，洛宣像是失踪了似的……”黄玉说道。
　　众人闻言嘘唏不已。
　　黄玉看着海螺身上的玉佩，说道：“这是洛宣随身携带的同心玉，也好，总比遗失在废墟里的好。”
　　究天院众人纷纷点头。
　　“此乃老夫最小的徒儿，姓洛，名时音。”陆州说道。
　　“也姓洛？”
　　众人疑惑不解。
　　这时，神奇的一幕出现了。
　　洛时音的身姿渐渐悬浮了起来，双臂微张。
　　她身前的同心玉，开始吸纳四周的力量。
　　“这……怎么可能？”
　　“她居然能继承到洛宣的力量！？”
　　哪怕是究天院的众位天才，看到这一幕的时候，亦是惊讶万分。
　　在同心玉的力量包裹下。
　　她的头发长长了。
　　她的眼睫毛变长了。
　　她的个头，身材，更趋于一个成年该有的样子。
　　她有墨色瀑布一样的头发，薄唇如春日里的红花。
　　上古既无，世所未见，瑰姿玮态，不可胜赞。
　　都在弹指一挥间。
　　“小师妹？”于正海和虞上戎亦是惊讶。
　　“小师妹……”小鸢儿亦是无法理解……原本比她小一头的海螺，这时，已变得和她相差无几，甚至更像成年人一些。
　　云裳羽衣本就是特殊材料制作。
　　能够随主人形体变化而适当变的更为合身。
　　这一幕，让人想起于正海。
　　于正海吃了大量的食物，又吃了赤鳐之心，最终返回原来的模样。
　　小师妹的变化，让他大为感慨。
　　究天院、天武院、云山，千柳观，无不惊讶感叹地看着阳光下的洛时音。
　　究天院这帮所谓的歪瓜裂枣，一群老古董，却止不住地露出慈爱的神色，看着眼前的小姑娘。
　　不管她如何变化，她始终是众人眼中的小姑娘。
　　红罡出现。
　　四面八方罡风袭来。
　　汇聚如一。
　　能量僵持不断。
　　文星门四周的元气，像是被牵制住了似的。
　　“你我有缘……帮你一手。”黄玉第一个推掌。
　　“算我一个。”
　　“也是算我一个。”
　　究天院众人纷纷出掌，都将一部分修为推到了洛时音的身上。
　　“这是为什么？”小鸢儿问道。
　　“同心玉中本就有洛宣的力量，文星门的杀神阵喜欢吸收元气，洛宣又得了失魂症，无法控制自己的力量，就便宜了杀神阵。不过没关系，缺失的这部分，我们来补！”
　　不多时，三十多人一同推掌。
　　他们几乎没有任何犹豫。
　　不约而同，全部出掌，不惜折损修为。
　　如同看到了当年的洛宣……就像是自己的孩子一样……


第873章 十叶洛时音
　　同心玉的承载能力，被众人完全激发。
　　他们纷纷推送自己的修为，甘愿让同心玉吸收元气能量。
　　天武院众长老看到这一幕。
　　不住地摇摇头。
　　“也许……这是上苍给予我们赎罪的机会。”
　　这世上谁人欠洛宣最多？
　　唯有天武院。
　　邱合摇头叹息。
　　身后大约十多名长老，叹息了一声，纷纷道了声也罢。
　　天武院欠得太多了。
　　陆州没有阻止。
　　在究天院众人的加持下，同心玉终于蓄够了力量，就像是平静的水面上忽然荡漾出一圈涟漪，沁入洛时音的身躯当中。
　　嗡——
　　洛时音的脚下，生出一朵红莲。
　　那朵红莲，足够耀眼。
　　究天院众人顿觉一股强大的力量扑面而来，众人踉跄后退，瘫坐在地，满头是汗地看着洛时音。
　　那朵红莲旋转了起来。
　　一叶，两叶……三叶……
　　一边旋转一边绽放开叶。
　　四叶……五叶……六叶……
　　“这……”
　　在场之人，除了陆州之外，都看得一头雾水。
　　他们从未见过可以在短时间内迅速开叶的情形。
　　哪怕海螺之前的修为也不差，可他们能明显感觉到，她的修为还在持续不断地暴涨。
　　七叶。
　　八叶。
　　几乎没有停顿，红莲到了八叶。
　　小鸢儿甚至有些嫉妒了……她平日呵护教导的小师妹，竟在一夕之间，追平了自己。
　　八叶开始，红莲旋转的速度只是稍稍加速了下，也没有停留太久。
　　咔。
　　“九叶！”
　　众人屏住了呼吸。
　　陆州也没想到，这最小的徒弟，竟成为提升最快的……虽说事先做了充足的心理准备，但依旧还是为这一幕感到惊讶。
　　然而，惊讶还未就此结束。
　　红莲没有消失。
　　莲座的四面八方，呼的一声，燃起火焰。
　　赤红色的火焰之中，划过一丝丝幽蓝之色。
　　众人再次惊呼出声：
　　“业火！”
　　“居然是红莲业火！”
　　修行者达到九叶以后，便会有一定几率掌握业火。
　　掌握业火的修行者，在同级上，足够碾压对手，属于绝对的额外加成。
　　这下子，连于正海和虞上戎都有些眼红了。
　　他们曾自诩八叶无敌。
　　如今到了九叶，也希望自己在同阶中做到最强。
　　可是没有业火的他们如何做到最强呢？
　　业火……到底是什么样子的呢？
　　自身掌握，和亲自目睹，是两种概念。单独观看，永远无法理解业火的真谛。
　　业火燃烧时，就像是一种渗透的力量似的……
　　这让陆州想起了在天轮峡谷中的一幕，当时的他，开启了重重的护体绝招。也就无法挡住那熔岩中传来的渗透力量。若不是陆离及时出手，他可能还要掉更多的致命格挡。
　　那……难道是业火？
　　陆州陷入思考。
　　会是谁的业火呢？
　　咔——
　　又是一声清脆的响声，将他从思索中拉回。
　　抬头一望。
　　洛时音的红莲开出了第十片叶子。
　　“红莲业火，十叶！！！”众人惊讶不已。
　　“不可思议，真的不可思议……即便得到了洛宣的同心玉，也不可能这么快提升到十叶！这不合理啊！”何忠说道。
　　不远处的王大锤笑道：“哈哈哈哈哈……有有有什么，不不不可能的？你你们好歹是天才，偶尔出现个天天天才……很正常。”
　　说的也是。
　　究天院的众人，本就是被人称为疯子的天才，曾经创造奇迹的他们，被多少人说不可能。
　　如今别人创造奇迹，倒有些不适应了。
　　陆州看着红莲业火，心中却异常平静。
　　他想到了那四个字——太虚种子。
　　除了太虚种子以外，洛宣本就是十叶，再加上究天院，天武院这么多长老的帮助，能达到十叶，正常不过。
　　只不过……他没想到会洛时音会开业火。
　　这时。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　她的目光掠向究天院的众人……一股莫名的熟悉感油然而生。
　　她低下头，看了看自己的身躯。
　　还有衣着，否发，手臂，五指……
　　所有人也同样在看着她。
　　就像是午后睡了许久似的，如梦初醒，一切的一切……像是回到了现实。
　　她醒了。
　　她已经知晓，她的身份是洛时音，而非海螺。
　　那个曾经被洛宣抚养长大的小丫头……
　　也不知过了多久，小鸢儿才开口叫了一声道：“海螺？小师妹？”
　　“九师姐？”海螺转过头来，眼神之中的茫然之色，逐渐消失。
　　“洛时音。”
　　陆州开口。
　　哪怕她的模样已经大变，哪怕海螺就此已经消失，但在他的眼中，孩子永远是孩子。
　　陆州这一喊，令她立马严肃了起来。
　　脚下红莲消失。
　　落了下去。
　　恭恭敬敬，跪在地上，道：“师父。”
　　“想起来了？”陆州问道。
　　洛时音露出微笑，点头道：“嗯。”
　　“那就好……起来吧。”陆州说道。
　　“谢师父。”
　　洛时音站了恰里。
　　缓缓转身朝着究天院众人，再次欠身：“谢谢各位。”
　　“客气客气！”黄玉带头摆手。
　　“都是小意思！”
　　陆州取出一张玲珑的古琴，说道：“物归原主。”
　　究天院众人眼睛一瞪：
　　“九弦琴！”
　　“哈哈……是九弦琴！”
　　别人没见过，却只听说过，究天院众人看到此物，一眼便认了出来。尤其是王大锤，更是爬了起来，来到跟前，道：“果然是九弦琴！”
　　夏长秋惊奇道：“传闻究天院最完美的武器，就叫九弦琴，难道就是此物？”
　　那古琴看起来极其的精致小巧，很难想象这就是究天院最完美的武器。
　　黄玉说道：“九弦琴，怎么会在陆前辈手中？”
　　“老夫从姜文虚手中拿回。”陆州坦诚道。
　　“果然是姜文虚这狗贼！”究天院众人愤怒不已。
　　何忠冷哼道：“以姜文虚的本事，还偷不走九弦琴，我怀疑是叶真在背后搞鬼，除了叶真，我实在想不清楚谁能偷走九弦琴。”
　　“一丘之貉！”
　　“也怪我们粗心大意，就不该将九弦琴拿给叶真欣赏。”
　　“现在这个结局也挺好……如果九弦琴还在的话，只怕早就被余尘殊给毁了。”
　　众人点点头，觉得说的有道理。
　　洛时音触及九弦琴时，回想起第一次接触此琴的场景，不由心中微动。
　　玉指轻轻一挑，一滴鲜血落在九弦琴上。
　　【叮，九弦琴认主成功，主人：洛时音；激活品阶：洪级。奖励1500点功德。】
　　“晚些时候，为师再赐你朝圣曲。”陆州说道。
　　小鸢儿抬头疑惑道：“师父，您不是五音不全吗？还懂曲子？”
　　“多嘴。”陆州瞥了她一眼。
　　恰在这时……天空中出现了众多的飞禽鸟兽。
　　遮天蔽日。
　　没有巨兽的出现。
　　“破九叶时，引起的凶兽，小事……交给我们！”黄玉作势要去清理。
　　毕竟他们也很久没战斗过了。
　　这时，洛时音说道：“交给我吧……”
　　“正好，我们也想见识一下！”黄玉说道。
　　陆州抚须点头：“去吧。”
　　洛时音脚尖轻点。
　　来到了天际。
　　她的气质与以前的海螺相比，宛若变了一个人。
　　海螺的懵懂无知，稚气，都被自信，微笑，以及坚韧取代……尤其是她那双坚韧笃定的眼神——和洛宣，如出一辙。
　　玉手一横，压住九弦。
　　嗡——
　　一张红罡包裹的巨大九弦琴，横在她的身前。
　　玉指反向横扫九弦。
　　音律颤动，漫天红罡，如涟漪荡开。红色的音刀，瞬间收割文星门上空方圆百米内的所有飞鸟。
　　漫天飞鸟，如雨落下。
　　玉手一抬。
　　九弦琴消失不见。
　　洛时音落了下来。
　　所有人抬头一望，天空中清澈无比，哪里还有飞禽鸟兽的踪影。
　　湛蓝天空，一望无际。
　　这就没了？
　　强得是不是太过分了？


第十卷 命格


第874章 未知之地
　　得益于九弦琴的强大，掌握十叶业火的洛时音很轻松一招将文星门上空的所有飞鸟击杀，同时向四面八方传递一个不得靠近的讯息，使得不会有新的鸟兽进犯。
　　效果非常出奇。
　　众人有些难以置信地看着这绝妙美人儿似的。
　　究天院众人，更是从她的身上看到了洛宣的影子……
　　精通音律，通晓兽语，这不是洛宣，又是谁？
　　黄玉颤颤巍巍来到了她的面前，哪怕她长得不像洛宣，黄玉依旧疑惑地问道：“洛，洛宣？”
　　洛时音微微一笑：
　　“我叫洛时音，洛宣……是我娘。”
　　众人眼前一亮。
　　时光轮转，往昔已成云烟。
　　也许，人生就是一次次不断重复的轮回。
　　娘，这个字非常沉重。
　　但……也最能体现海螺此刻的心情。
　　陆州看过的那封信，同样也进入了海螺的意识中。
　　无论她出身如何，能将其养大的人，当有再造之恩，胜过父母。
　　生而未养，断指可还；生而养之，断头可还；未生而养，百世难还！
　　称洛宣为“娘”，一点也不为过。
　　……
　　海螺转过身来，看向于正海等人，说道：“拜见大师兄。”
　　于正海缓过神来，笑道：“无需多礼，海螺……哦不，洛时音小师妹。”
　　“大师兄还是叫我海螺吧……”
　　“不错。”于正海说道。
　　“拜见二师兄。”海螺来到虞上戎身前，个头几乎抵达虞上戎的鼻梁处，落落大方。
　　这气质和容貌上的改变，让人一时觉得别扭，但出于同门的身份，虞上戎还是淡淡道：“好。”
　　海螺来到小鸢儿面前，道：“九师姐。”
　　小鸢儿有点不好意思地道：“你这都看起来比我大了……要不以后我叫你师姐吧？”
　　论修为不如人家，论个头不如人家……好像，被全方位吊打了，表面上小鸢儿客客气气，心里有点不太平衡，当即下定了决心，不跟她一起玩了，要努力修行！
　　于正海摇头叹息，友谊的小船说没就没了。人生就是这么奇妙。
　　海螺抓住小鸢儿的手，说道：“九师姐说什么呢，你入门比我早，我怎么能坏了规矩……你以前保护我，我以后也得保护你。我就是占了我娘的便宜，修行上，其实你比我强得多！”
　　这话听着真舒服。
　　“嗯嗯……小师妹，你最好啦。”小鸢儿笑了起来。
　　于正海又是一怔，友谊的小船说回就回来了？
　　女人果然是善变的动物。
　　陆州满意点头……海螺虽然获得了洛宣的力量，同时拥有了太虚种子，但是她的来历，终究还是不清不楚。
　　未知之地……
　　会是太虚吗？
　　他的脑海中再次想起记忆水晶提供的画面，一个个黑莲从天空中滑落，四面八方隐藏着诡异而危险的气息。
　　他尽量回想未知之地的模样，却只能看到昏暗的一片。
　　“恭喜陆前辈！”
　　“恭喜陆兄。”
　　众人躬身。
　　陆州看向的众人，点了下头，说道：“这几日，便在天武山住下。”
　　“是。”
　　邱合连忙吩咐道：“快让人准备！所有用具，全部准备新的。等等……别忘了究天院各位同僚。”
　　黄玉等人只是看了他们一眼，并不会因为他们做了这点事，就会感激。
　　当天晚上。
　　陆州便在文星殿住下。
　　天武院经过这一劫难，不得不全力伺候。
　　究天院个个更像是大爷似的，洗漱，换衣，享受……这也是他们应得的。
　　百年的压抑，关押和非人似的生活，看在陆州的面子上，他们只是这样，已经很不错了。
　　夜幕降临。
　　陆州盘腿立于殿中。
　　不断地催动紫琉璃，参悟着天书神通。
　　“徒儿拜见师父。”
　　海螺换了一身更为落落大方的衣着，发髻盘头，明眸皓齿，来到了大殿中间，跪了下去。
　　陆州睁开了眼睛。
　　目光落在了海螺的身上，说道：“起来说话。”
　　海螺站了起来，说道：“师父，徒儿不是有意这么晚来打搅您。”
　　也许是一下子不太习惯她的成长，陆州从她的眼睛里看到了一种坚韧。
　　正是这种眼神，让他产生了一种即将要脱离的感觉。
　　也许是直觉出了差错，也许是想多了。
　　“有事直说。”陆州面色如常道。
　　“师父……我想去一趟未知之地。”海螺说道。
　　沉默。
　　陆州依旧保持着盘腿而坐的姿势，双手落在左右腿上。
　　过了一会儿，他才看向海螺说道：
　　“你长大了。”
　　海螺没有说话。
　　陆州继续道：“老夫收你的时候，你尚且年幼，不懂分辨是非。如今你长大了，老夫便再给你一次机会。”
　　海螺摇摇头再次跪了下去说道：
　　“师父，徒儿不敢，徒儿没那意思。”
　　“洛宣曾想要拜老夫为师，老夫见她心性不定，便没有收她……她是你娘，对你有再造之恩，你听从她的意愿，叫老夫一声师父情有可原……但，师门规矩不可废，既入了魔天阁，便要遵守魔天阁的规矩。”陆州淡淡道。
　　“我只是想回未知之地看看……”
　　“你想查清楚自己的身世？”陆州的声音一提。
　　他再次想起那些黑莲落下的场景。
　　难怪海螺的眼神变得如此坚定。
　　“是。”
　　“然后呢？”
　　“徒儿想要跟师父拜别……借此机会，叩谢师父的教导之恩。”海螺说道。
　　陆州看向海螺说道，摇头叹息道：“你想要调查你的身世，可以理解。但，你有足够的能力吗？”
　　“徒儿十叶，有自信。”海螺说道。
　　长大的海螺，性格上明显与之前的懵懂无知有所区别。
　　“就凭你这十叶？”陆州缓缓起身。
　　“求师父应允，徒儿有信心……若师父不答应，徒儿……徒儿……”海螺欲言又止。
　　陆州语气一沉：
　　“放肆。”
　　苍老的大手一抬。
　　五指间泛出蓝光。
　　指缝间悬挂绝圣弃智四大篆书，掌印飘向海螺。
　　海螺抬起头，看到这一幕，并未害怕，反而眼神之中更加坚韧，双掌一抬，业火丛生。
　　呼！
　　双掌叠加掌印，迎了上去。
　　陆州早就从她的眼神之中判断出了这一点，闪身向前。
　　轰！
　　待她双掌撞击蓝掌，力量消散的刹那——
　　陆州再推一掌。
　　砰！
　　海螺上身后仰，离开地面半尺，凌空后飞。
　　双臂发麻，浑身气血翻涌。
　　一招，就败了？
　　“真以为你翅膀硬了？”陆州负手走出文星殿。
　　这一掌的动静将于正海，虞上戎和小鸢儿吸引了出来。
　　三人出现在文星殿外。
　　“小师妹？”
　　海螺落地。
　　踉跄后退数步，勉强站稳。
　　陆州看了一眼三人说道，颇有些气恼道：“谁都不许插手，否则逐出师门。”
　　三人本想搀扶，或者帮忙说情，立马站在原地，不敢有所动作。
　　海螺没想到一招便被击败，有些难以置信。
　　她知道师父很强，可是强到这个地步，依旧让她感到惊讶。
　　这种惊讶，只有亲自和师父对敌的时候，才会明白。
　　迎着月光，陆州看着海螺的双眼道：“老夫对你，太失望了。”
　　噗通！
　　海螺跪了下去，双手叠加，额头触及手背磕头道：“徒儿知错，求师父原谅！”
　　【叮，完成任务，奖励5000点功德。】
　　【叮，功德已开，徒弟：洛时音。】
　　【叮，调教洛时音，获得1000点功德。】


第875章 魔天阁驾临
　　听到这个提示声。
　　陆州心中微动。
　　他看了一眼系统的面板，十个徒弟的调教任务，果真都罗列出现。
　　接着叹息一声。
　　海螺毕竟没有错，她不过是想搞清楚自己的身世，想替洛宣讨个公道。有此孝心，本性岂坏。她真是继承了洛宣的秉性。
　　说道：“为师又岂会不明白你的心情。你觉得以你的修为，能查清楚？查清楚以后，能解决？”
　　海螺一时语塞。
　　“莫说是你，就算是为师去了未知之地，也未必能保全自我。”
　　“可是……我娘，不能白死。”
　　其他三人一愣。
　　陆州看着海螺。
　　海螺继续道：“我娘为了救我，牺牲了自己。如果不是我受伤，我娘就不会死。”
　　“你不用觉得亏欠洛宣。”陆州说道，“你娘也不希望看到你这样……”
　　海螺愣住。
　　陆州又道：“你想要调查身世可以，待你修为足够时，为师自会应允。但眼下，不行。”
　　这下子，其他三人算是听明白了。
　　于正海这才敢插嘴道：
　　“小师妹，师父这也是为你好，你现在修为很弱，去未知之地和送死没区别。别看你是十叶，你的战斗力和经验很差。”
　　虞上戎语气温和地道：
　　“何必急于一时？你大师兄乃是无启，为解决心结花了三百年的时间……你二师兄我，为君子国人，为解决寿命之限，也耗费了数百年时光。待实力足够时，再去未知之地，岂不更有把握？”
　　“小师妹，我觉得大师兄和二师兄说的对，你别固执了。”
　　海螺看了看自己的双掌。
　　本以为十叶业火已经足够强大了。
　　却没想到，在师父手中，依旧是一招都扛不住。
　　这样的实力和修为，去未知之地，又能做什么事呢？
　　她俯下身子，再次叩头：“徒儿愚笨，求师父原谅。”
　　“你能想通就好，不过，为师把丑话说在前面，你若胆敢私自前往未知之地，为师定不轻饶。”
　　“是。”
　　“你继承了洛宣的力量，却没能继承她的聪明才智。为师岂会看着你误入歧途？”陆州恨铁不成钢地道，“这里有一首乐曲，拿回去好好修行。”
　　他从袖中取出朝圣曲的乐谱，丢了过去。
　　陆州的乐感不强，只是将朝圣曲照抄下来。
　　海螺这才明白师父的苦心，当即更加惭愧，叩头道：“师父的话，徒儿定铭记于内，不敢忘记。”
　　【叮，调教洛时音，获得1000点功德。】
　　“下去。”陆州挥袖。
　　小鸢儿这才跑上前，将她扶了起来。
　　带着她离开了文星殿。
　　陆州抬头看了一眼月光，叹息了一声。
　　本以为这最小的徒弟是最省心的，却不曾想是最让人不省心的。
　　来自太虚……有得麻烦了。
　　……
　　翌日一早。
　　金莲界。
　　魔天阁，南阁。
　　“老七，都准备好了，就差你了。”外面传来声音。
　　司无涯按照师父的吩咐，将东阁的羊皮古图收拾好，以及各种图纸带齐，说道：“来了。”
　　南阁外，空辇旁。
　　“七师兄，永宁公主专程从神都赶来，送你呢。”诸洪共笑呵呵道。
　　“永宁？”
　　他转头一看，便看到了南阁入口处，永宁果真站在那里等候，便走了过去。
　　一身素衣，优雅而不失风度的永宁，说道：“昭月姐姐有事在身不能来送你，我就来了……”
　　司无涯点点头说道：“多谢。”
　　永宁叹息一声说道：“这次去红莲，危险重重。”
　　“我知道。”
　　“你总是这样自信……但是，人终究是人，不可能不会犯错。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　永宁本想再说一两句，又不想扫兴，便微笑道：“保重。”
　　“昭月师姐修为进速有些慢，我已经刻画好了一些阵布，你带回去，需要时，按照方法做，便可与我或者师父联系。”司无涯嘱咐道。
　　“嗯，放心。”永宁双手放于身前道。
　　“你也保重。”
　　说完，便没有多说其他的，转身朝着空辇的方向走去。
　　众人已经到了空辇上。
　　“启程。”
　　“祝愿各位先生，马到成功。”潘重和周纪峰挥手。
　　嗡——
　　空辇身上的纹路亮了起来。
　　空辇缓缓升入空中。
　　永宁抬起手，欲言又止……将话咽了回去，又念叨了一句，保重。
　　……
　　空辇朝着无尽之海飞去。
　　辇内。
　　汪汪汪！
　　哼哼唧唧！
　　一猪一狗像是聊天似的，热闹极了。
　　“老八，你家野猪不行啊，狗子一发话，它就缩着。”明世因抱着双臂，鄙夷地看了一眼。
　　四大长老站在甲板上回头看了一眼。
　　诸洪共说道：“四师兄，要不，咱俩换换，我觉得这猪随你。”
　　“皮痒了？”
　　“四师兄……我错了。”
　　另外一边甲板上。
　　江爱剑和司无涯并肩而立。
　　“真打算一起去？”司无涯问道。
　　“在蓬莱岛要发霉，我那师父师娘，一天到晚，念得我要发疯。人生啊，有时候寂寞才好。”江爱剑说道。
　　“到了红莲之后，你这胆小如鼠的性子，得改改了。”
　　“改不了！我这是跟四先生学的。”
　　“你俩可不一样……你这是真的胆小如鼠，我四师兄表面是怂，实则是进退有度。”司无涯说道。
　　“你说的都对，我投降。”
　　汪汪汪——
　　半个时辰后。
　　空辇来到了无尽之海的岸边。
　　在司无涯的安排下，早已有不少金莲的修行者驻扎在海边。
　　数十名修行者升腾而起。
　　这时，四大长老——跃下。
　　开启法身。
　　潘离天，九叶。
　　冷罗，九叶。
　　花无道，九叶。
　　左玉书，九叶。
　　四座法身只开了一瞬，便收起法身。
　　眼尖的修行者当即凌空躬身：“原来是魔天阁四位长老……放行。”
　　修行者们降低高度。
　　潘离天回应道：“有劳。”
　　“举手之劳，愿魔天阁顺利归来。”
　　数十名修行者整整齐齐地朝着空辇的方向躬身。
　　【叮，获得40人的虔诚叩拜，奖励40点功德。】
　　陆州正疑惑，听到这没来由的朝拜功德点，只睁了下眼睛，便继续参悟天书去了。
　　与此同时。
　　空辇正式进入无尽之海。
　　经过改良的空辇，不仅是速度还是体积上，都要比陆州的那座空辇大得多。
　　看着渐行渐远的地平线，四位长老突生一股不舍之感，彼此相视，纷纷叹息。
　　三日后。
　　无尽之海，空辇进入了无边无际的迷雾当中。
　　司无涯说道：“不必惊慌，师父曾说过，无尽之海会有一段很长的迷雾区域，保持航线和高度即可。”
　　哗啦——
　　下方传来的海兽跃出水面的声音。
　　“七师兄，这会是那超大海兽吗？”
　　“从声音上判断，这是小的海兽。不用那么着急，还早呢，若是见了海兽，再推开迷雾，让大家一起长长见识。”
　　空辇保持着匀速，在迷雾中穿行。
　　然而，在前往红莲的海域中间地带，却有一群会飞的海兽，不断拍打着鱼鳍，形成“天桥”似的，来回跳跃。


第876章 五格黑莲千界婆娑
　　那些海兽按照种类不同，成群结队，像是在争抢猎物似的，然后又落入海水之中。
　　紧接着，海平面上隆起一道巨大的海浪，像是一条又宽又长的山脉脊背。很奇妙的是，海浪并没有滚走，而是原地下压，平静了下去。海水之中，一道巨大无比的黑影，没入海水之中。
　　……
　　无尽之海上方的迷雾之中。
　　空辇平稳而安静地向前飞行。
　　魔天阁四位长老轮流驾驭空辇。
　　咯吱，咯吱……
　　空辇发出咯吱的声音。
　　司无涯原本闭着眼睛，猛地睁开。
　　“花长老。”
　　花无道露出微笑，按照事先各自的分工，知道自己该做什么。
　　“好。”
　　众人转头看向花无道。
　　脚下一迈，六合道印，身上出现十个金光闪闪的篆书大字，一个圆形的六合道印区域，笼罩整座空辇。空辇像是在气泡中似的。
　　那六合道印把迷雾全部推开。
　　按照花无道九叶的修为，不考虑六合道印的防御的情况，只考虑范围。他足以将六合道印扩充至千米之外。
　　视野开阔了起来。
　　“迷雾的范围太大，没有什么东西。”花无道疑惑。
　　咯吱，咯吱。
　　空辇继续发出颠簸声。
　　“往下。”司无涯说道。
　　“老身试试。”
　　左玉书轻轻下压盘龙杖，砰……
　　盘龙杖戳在甲板上，荡漾出一道巨大的涟漪。
　　数张符纸落了下去。
　　那些符纸燃烧成印，勾连出一道筒状的罡印。
　　宛若金光巨柱。
　　纯粹是为了寻求视野，不必考虑威力，故而不会有太大消耗和压力。
　　顺着罡印下落。
　　迷雾拨开。
　　他们看到了滚动的海水。
　　那海水不断翻涌着滔天的巨浪……
　　“原来是巨浪引起的空气流动，继而引发了空辇的颠簸。”司无涯说道，“大家小心了，前面应该就是师父说过的那头巨大的海兽。”
　　“七师兄，到底有多大？”诸洪共说道。
　　“这个不太清楚，师父只说过，高空穿过即可，不可与之对抗。”司无涯说道。
　　“一会儿长长见识不就知道了。”明世因说道。
　　众人露出期待的表情。
　　只有江爱剑，抱着长剑，靠着辇身，睡着觉，留着口水，漠不关心，还偏偏坐在最中间的位置。
　　怂得众人无语。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　空辇的咯吱声越来越响。
　　哗啦。
　　海浪声从遥远的下方传来。
　　司无涯凭感觉判断了下，说道：“巨兽。”
　　众人纷纷来到两边甲板上，俯身往下看。
　　数道罡印向四周飘散。
　　接着下坠。
　　迷雾被罡印推开。
　　直至推到最下方。
　　“停。”
　　空辇停了下来。
　　哗——
　　他们看到了令人难忘的一幕，那宛若山脉似的巨浪，朝着天际鼓起，一条鱼鳍从众人眼前划过。
　　“鱼鳍……我去，一个鱼鳍都这么大？”江爱剑瞪大了眼睛。
　　“大呼小叫的，吵不吵。”明世因白了他一眼，随即惊讶地道，“的确真特么大啊……”
　　紧接着那不知多大的海兽，脊背向上。
　　凡木目光所及之处，海水向上。
　　司无涯说道：“走，加速。”
　　嗡。
　　空辇以飞快的速度，破开重重迷雾。
　　不管空辇飞了多久，他们始终能感觉到下方传来的海浪翻滚声。
　　汪汪汪！
　　穷奇凶猛地叫了起来。
　　它来到甲板的边缘地带，露出獠牙，作出它自认为最凶猛的姿势，不断吼叫着。
　　“别叫，老实点儿……”
　　明世因呵斥了一声。
　　穷奇呜了两声不再叫喊。
　　诸洪共笑了起来说道：“四师兄，你家狗子不行啊……”
　　“嗯？”
　　“不过，比我强……”诸洪共越说声音越低。
　　空辇在迷雾中行进了许久，也没有离开声浪的区域。
　　司无涯一直在观察着下方。
　　众人时不时推出罡印，寻找视野。
　　师父乘坐的空辇还是破破烂烂的，而他们的空辇先进，且人数众多。若是连这点困难都扛不住，那就真的是丢人丢到家了。
　　空辇继续前行。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　前方传来激烈的碰撞声。
　　“有动静，七师兄，这又是什么戏？”诸洪共好奇地道。
　　“我能说，师父的嘱咐里，并无这出戏吗？”司无涯眉头微皱，面色严肃地看着前方。
　　“……”诸洪共一怔，当即哭丧着脸，“完了……完了完了完了……果然是计划不如变化，变化就是凶卦！”
　　“闭嘴！”
　　明世因来到甲板边缘。
　　花无道说道：“我来。”
　　一道六合道印铺天盖地，扩充出数千米的视野来。
　　他们看到了无法相信，且令人惊叹的一幕——
　　一座五十多丈的法身，傲立于海平面上，正在大杀四方。
　　空辇之中，所有人瞬间汗毛直立。
　　那漆黑无比的黑莲刺激着魔天阁众人的神经。
　　“黑……黑，莲？不是……红，红的吗？”诸洪共有些结巴地道。
　　汪汪汪！
　　汪汪汪！
　　穷奇激烈地叫了起来。
　　漫天的海兽，都被那黑莲法身击杀降落。
　　哗——
　　水中跃出一条长达百丈的海兽。
　　低沉的呜咽声，响彻天际。
　　顿时天际冰封。
　　所有的水滴成冰箭。
　　花无道双眼瞪大，喝道：“我来！！！”
　　弓步迈出。
　　使出毕生防御绝学，六合道印！
　　乾、坤、生、死、水、火、有、无、离、合十个篆书大字金光闪闪，朝着前方挡了过去。
　　嗡鸣声响了起来。
　　其他三位长老也觉得不对劲，同时释放出罡气帮助抵御。
　　砰砰砰——
　　足以遮天蔽日的冰箭激射而来，打在了六合道印上。
　　“七先生，现在怎么办？”
　　众人看向司无涯。
　　司无涯说道：“绕开！”
　　“是。”
　　空辇调转方向。
　　冰箭如漫天雨水，不断滴答，砰砰砰，打在了六合道印上。
　　花无道很快涨红了脸，说道：“助我！”
　　其他三位长老同时出掌，抵在他的后背上。
　　雄浑的元气进入奇经八脉，丹田气海，六合道印再次明亮。
　　但那密集的冰箭，砰砰砰打个不停。
　　越来越强。
　　空辇调转方向，加快速度。
　　转瞬间飞出了数百米的距离。
　　呜——低沉的呜咽声，却比之前更加有力地响彻天际。
　　轰！
　　四面八方寒气袭来。
　　一股强的无法比拟的力量，将六合道印压碎，砰……
　　花无道向后趔趄。
　　呼！
　　空辇顿时遭到了巨浪般的力量吹拂，剧烈摇晃了起来。空辇辇身上的纹路瞬间亮起。
　　司无涯单掌顶住辇身，空辇咯吱咯吱剧烈地抖动，却依然能保持着完整。
　　“挡住！”潘离天一马当先。
　　屏障亮起，形成锥形的护盾。
　　迷雾薄了很多。
　　众人抬头看了过去。
　　正前四十五度上方……便是一朵巨大的黑莲！
　　所有人屏住了呼吸。
　　司无涯更是眼神复杂地看着那巨大的黑莲，以及超出理解的高度。
　　立时蹦出了那个境界的名词：
　　千界婆娑！
　　玄天高手！


第877章 计划不如变化
　　呼啸而过的风声，划过耳畔，划过空辇。
　　与那巨大的黑莲相比，空辇上的金色护盾显得极其薄弱和渺小。
　　他们仿佛忘记了呼吸和思考，满脸惊愕地看着那朵巨大的黑莲。
　　他们下意识地认为……完了。
　　这是一位千界婆娑境界的强者。
　　一位足以杀光他们的强者。
　　就在众人不知所措时，司无涯的冷静发挥了出来，说道：“别慌。”
　　他大步来到舵盘附近，单掌拍下甲板。
　　数张符纸燃烧了起来。
　　天空中，那躲黑莲的中间，法身的上方，发出“咦”的声音。
　　“回去。”那强大的修行者喝了一声。
　　空辇被风浪推得后退连连。
　　司无涯取出阵布，往甲板上一放，抬头道：“回不了！前辈何以为难我等？”
　　“不自量力。”那人似乎不愿意和空辇上的司无涯讲道理。
　　这时，黑莲的前方，再次卷起海浪。
　　黑莲旋转，黑色的天幕，遮住了天空。
　　一瞬间，陷入了黑暗。
　　轰！！！
　　黑色的天幕，再次挡住了所有的进攻。
　　司无涯明白了过来，说道：“你在帮我们？”
　　呼！
　　黑莲继续缩小。
　　一道人影从黑色法身中倒飞！
　　正好飞向空辇的位置。
　　噗！
　　那高人喷出一口鲜血。
　　司无涯见状，凌空而起。
　　金色的翅膀从他的后背张开。
　　宛若孔雀开屏，金色的羽翼，数丈之长。
　　司无涯顶着狂风，强行接住了那位高人。
　　那高人面色一惊，回眸看向司无涯……感觉到了他身上的特殊力量，说道：“太虚的气息？”
　　“什么太虚？”
　　噗！
　　那高人再吐一口鲜血。
　　反手一抓，抓住了司无涯的肩膀。
　　下方的巨兽再次跃出海面。
　　“下去！”
　　高人浑身爆发黑色的罡气。
　　与之相比，司无涯就像是苍蝇似的，不值一提。
　　二人瞬间落在了空辇上。
　　花无道再次起身，双眼充满血丝：“我再挡！”
　　六合道印爆发出赤金色的光华，砰砰砰砰……
　　只挡了几个呼吸，六合道印便被冰箭撞得支离破碎，花无道踉跄后退！
　　“这么强的海兽！？”
　　他们这时候才知道，人类和海兽的巨大差距。
　　但在那位高人看来，实在最正常不过。
　　他呵呵一笑，回头扫过众人：“放弃吧……你们不是这海兽的对手。”
　　空辇摇摇欲坠。
　　其他三位长老，再次迸发出罡气护盾，挡在前方。
　　三大九叶苦苦支撑。
　　端木生，明世因，江爱剑，诸洪共，纷纷起身，宣泄全部的力量。
　　司无涯皱眉道：“为什么？”
　　那高人面色凝重，看着苦苦支撑的众人，摇头道：“我已和它战了十天十夜……连我都不是它的对手。你们这么做，只是送死。”
　　司无涯说道：“未必。我们不是来杀它的。”
　　那高人转头看了一眼司无涯说道：“哦？”
　　“打不过，可以逃啊！”司无涯在甲板上留下的符纸，以及阵布，亮了起来……
　　就像是给空辇加了动力似的，空辇顿时划破迷雾，流星般的速度穿梭了起来。
　　“抗住！”司无涯说道，“这个速度是原本空辇的五倍，只能持续一刻钟。”
　　“不够。”
　　那高人摇了下头。
　　“前辈有何高见？”司无涯说道。
　　“太弱。”
　　高人纵身飞出空辇。
　　嗡！！
　　五十多丈的巨大法身，再次遮住了前方。
　　司无涯看到那法身一连串闪烁，将前方挡着空辇的巨大海兽群体击溃。
　　轰轰轰……
　　黑色的罡印，像是漫天飞舞的黑色蝴蝶。
　　黑色的蝴蝶边缘闪烁着晶莹剔透的荧光。
　　砰！
　　一块比人还要大数倍鱼头撞在了甲板上。
　　咔！
　　甲板龟裂。
　　“清理！”司无涯下令。
　　诸洪共离得最近，一脚踢向那鱼头。
　　鲜血淋淋。
　　汪汪汪！
　　汪汪汪！
　　这穷奇的叫声，越来越刺耳。
　　鱼头飞了出去。
　　那黑色千界婆娑的强者，传来声音——
　　“我尽力了，跟着这道符印，向南走。它会指引你们抵达安全的地方，记住，不要回头。”
　　咻！
　　一道黑色的符印，闪电般飞来。
　　本来要命中空辇的，但在强劲的抖动之下，空辇摇晃。
　　闪闪发光的黑色符印，落在了当康的额头上！
　　当康哼哼唧唧……
　　千界婆娑强者的声音从幽远的地方传来，道：“年轻人，好好利用你们身上太虚的力量，别让我失望。”
　　“前辈！！”
　　司无涯呐喊了一声。
　　他感觉到前方宣泄起更加强劲的力量。
　　薄雾遮住了视线。
　　他们已经没有余力在做别的，都在全力以赴，挡住狂风暴雨般的冰箭。
　　就这还是那位千界婆娑的强者挡住的结果。
　　空辇调转了方向……
　　“朝北！”司无涯下令。
　　“七师兄……他说要我们朝南！”
　　“我知道！”司无涯说道。
　　“往北！”潘离天第一个道。
　　“相信七先生！不要犹豫！”
　　“往北就往北，走起！”
　　众人奋力调转方向，继续破开重重迷雾。
　　穷奇叫得更加凶残起来。
　　可是年少的穷奇实在无法帮上太多的忙。
　　当康哼哼唧唧，朝着甲板后方的迷雾叫了几声。
　　迷雾中两颗明灯似的光华亮起。
　　“那是什么？”诸洪共一脸惊疑，心脏剧烈地跳动。
　　“别管！会飞的海兽！”
　　司无涯说道，“若是往南，只会遇到那庞然大物，十死无生。动静已经足够大，往回走，死路一条。往北，尚有大概率活命机会。”
　　“七先生言之有理。”
　　司无涯再次道：“将空辇升到最高处……”
　　空辇向上攀升。
　　当康再次哼哼唧唧叫了起来。后方迷雾里的明灯越来越近。
　　他们都知道，那后面飞来的是海兽，但他们只能想办法甩掉，而不能停留战斗。
　　砰！
　　下方传来撞击声。
　　砰！
　　“这样下去不是办法，空辇不能坏。”司无涯不断想办法。
　　哼哼唧唧。
　　“当康？”司无涯看向当康。
　　砰！
　　咔，甲板裂开一条巨大的缝隙。
　　司无涯想了一下，心中一横说道：“你们防住，当康跟我来！”
　　当康没有理会。
　　时间急迫，容不得思考太多。
　　他一个闪身，冲向当康，翅膀绽放……
　　当康剧烈挣扎了起来，想要挣扎开来。
　　司无涯知道当康不会服从他的命令，于是用全身的罡气包裹。但是当康似乎不喜欢这种约束，使劲挣扎，都挣扎出了血痕。
　　诸洪共看得眉头紧皱，胸口闷得说不话来。
　　他闪身抓住司无涯的手臂说道：“七师兄！”
　　“来不及解释了，信我……当康有祥瑞之气，乃凶兽所好，只有它能引开海兽。”
　　嗡！
　　当康的躯体突然膨胀两倍。
　　它浑身的毛发直立，金针似的毛发，刺向司无涯的罡气，砰砰！
　　司无涯不得不将其抛掉。
　　轰，落在了甲板上。
　　这让本身就摇摇欲坠的空辇雪上加霜。
　　司无涯皱眉：“老八……走开。相信我，一定能带着它安全归来。”
　　“不行！”
　　诸洪共突然出掌，朝着司无涯打了过去。
　　砰！
　　司无涯倒飞回辇内，心中一惊，双眼瞪着诸洪共道：“你——”
　　诸洪共面朝甲板前方，露出笑容，嬉皮笑脸道：
　　“你们总是说我胆小……总是说我怕事……其实我胆子可大了！”
　　“哈哈，还是我来吧！”诸洪共继续笑道，“我父亲说过，真正站出来的才是男人！放心，我不会有事！三师兄，四师兄，七师兄，四位长老，等到了红莲一起喝酒！”
　　诸洪共纵身一跃，跃上了当康，下令道：“当康，走！”
　　当康果真服从了诸洪共的命令。
　　纵入空中，进入迷雾里。
　　“老八！！”
　　司无涯再次绽放金色的翅膀，闪电般飞出辇内。
　　与甲板的天空中来回飞旋，他不敢离得太远，生怕失去方向。
　　他只看到当康在空中盘旋，浑身的毛发变成了金针似的，闪烁光华，迷雾袭来的瞬间，失去了视野，诸洪共沉入无尽的迷雾里，迷雾里的海兽果真朝着老八落去的方向追去。
　　司无涯一咬牙，握紧拳头，骂道：“蠢货！！”


第878章 陆离的选择
　　司无涯怒瞪着双眼，看着无尽的迷雾。
　　“七先生，快！！”
　　没了海兽，空辇的压力降低了很多，后面传来花无道的声音。
　　一双巨大的翅膀，不断地在迷雾中拍打，提供大量的视野……可如论如何，再也搜寻不到诸洪共的踪迹。
　　花无道见他没有动静，当即拍出掌印……
　　“回！”
　　在巨大的掌印收拢下，司无涯恨叹了一声，朝着空辇倒飞返回。
　　空辇上。
　　所有人仿佛劫后余生似的，瘫坐了下去，大口喘着气。
　　迷雾中那两颗明灯，也彻底消失了。
　　明世因走了过来，拍了拍司无涯的肩膀，说道：“……老八一向吉人自有天相，不会有事的。”
　　空辇恢复平静，一切变得正常了起来。
　　司无涯深吸一口气，站直了身子，说道：“我要联络师父。”
　　“好。”
　　……
　　诸洪共乘着当康，以俯冲的姿势往下坠落。
　　当他将要坠入海中的时候，视野突然开阔了。
　　他连忙调动元气，包住了当康。一人一猪，悬浮在海面上……眼前的一幕，令他震撼不已。
　　头顶，便是漫天的乌云形成的迷雾区域，如同看不到边际的天花板。
　　脚下便是无尽之海，四面八方都是鱼跃龙门的场景……大海翻腾不已，海水中还有一个个黑压压的身影掠过。
　　“我的妈呀……我能不能反悔啊！”
　　海水中的海兽觉察到了这低空中的美食，疯狂跃出水面，张开血盆大嘴。
　　迷雾中，一头巨大的海兽，破开重重迷雾，也朝着他扑了过来。
　　“跑啊！”
　　当康掉头疾飞。
　　瞬间穿过数十头海兽。
　　上跳下窜！
　　哗——
　　正前方，掀起足以抵达上方迷雾区域的海水天幕。
　　天幕中间则是一头浑身凸凹不平，像是巨大的鳄鱼似的海兽。那双眼珠子比灯笼还要大数倍。
　　“完了！我还没娶媳妇呢……”诸洪共一脸懵逼地看着那海兽。
　　水幕挡住了他。
　　他只能眼睁睁地看着那海兽张开血盆大嘴，扑向自己。
　　就在那海兽将要落下时，嗡——
　　海兽的上方，出现了巨大的黑莲。
　　轰！
　　千斤重锤，狠狠地砸在了那海兽的脑袋上！
　　那黑色法身后背，巨大的黑色星盘旋转了起来，命格区域绽放耀眼的黑光，激射出数道黑色罡印光柱。
　　砰砰砰砰……
　　光柱朝着诸洪共瞬时而来。
　　划过他的肩膀以及脑袋的上方……
　　诸洪共彻底惊呆了。
　　他回头看了一眼，数头海兽被洞穿胸膛，噗通，噗通，坠入海水中。
　　海水侵染鲜血。
　　诸洪共看向那千界婆娑法身……在法身的胸膛中间，那男子浑身是血，丹田气海不断释放着元气。
　　“燃烧了气海？”诸洪共缓过神来。
　　“还愣着干什么，走！”
　　诸洪共恍然惊醒，连忙道：“前辈……你，还没死……呸呸呸，我不是那意思！”
　　他驾驭当康，朝着那位黑莲高手飞了过去。
　　黑莲修行者眉头紧锁，强忍着燃烧气海所带来的疼痛，道：“为何不听我去劝告？”
　　那巨大无比的海兽遭到了黑莲的重击，将方圆百米内的海水尽数染红。
　　“七师兄说了，回去的路有更强大的海兽挡着，必死无疑！前辈，你没事吧，你又吐血了。”诸洪共说道。
　　“……”
　　黑莲没工夫跟他计较。
　　他看了一眼当康和诸洪共，说道：“你身上也有太虚气息……怪不得有如此坐骑。”
　　“什么意思？”
　　“也许，这便是缘分……”
　　“小心！”诸洪共惊呼一声。
　　四面八方再次扑来数不清的海兽。
　　这时，黑莲修行者单掌下压，丹田气海元气涌动，千界婆娑向四周爆发出强劲的罡风，宛若海啸龙卷风的海水，向四周迸射。
　　轰！
　　逼退了所有的海兽。
　　“你这样下去会死的！”诸洪共哪里不知道他是在压榨自己的潜力。
　　黑莲高手并未搭理他。
　　而是俯瞰下方的那头海兽。
　　果不其然，脚下数里范围内的海水变黑了，这不是墨水，而是下方有东西正在上升。
　　这一幕，令人很难不起鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　黑莲高手单掌抓住诸洪共攀升高度，进入迷雾中。
　　哗——
　　那巨大的海兽，再次跃出水面。
　　它的脑袋处，已经有数不清的伤口和血洞。
　　黑莲高手松开诸洪共，道：“自己小心。”
　　接着，他便俯冲了下去。
　　带着千界婆娑法身……漫天的黑色罡气凝聚在星盘上。
　　光柱激射而下。
　　轰！
　　原本的伤口和这一道新的伤口形成一片重伤区域！
　　砰！
　　黑莲高手单掌一收。
　　呜！！！
　　一颗泛着异彩的晶体内核飞了出来。
　　“生命之心！！”诸洪共看到这一幕，惊讶得不能自已。
　　然而……
　　黑莲高手忽然回身，将生命之心丢了出去，道：“接住！”
　　“啊？前辈……你这……”诸洪共立马接住那生命之心，无法理解地道。
　　“我已经回不去了……”他叹息摇摇头，“你的身上也有太虚的气息，快走吧，它死后，会吸引来大量的海兽。”
　　“我我，我往哪走啊！前辈……你不能死！”
　　诸洪共将生命之心揣入怀中，下令道，“当康，救人！”
　　当康带着诸洪共朝着黑莲高手俯冲了过去。
　　“愚蠢！”黑莲高手骂道。
　　四面八方的海兽，朝着黑莲急速掠来。
　　一道道巨大的鱼鳍划开水浪。
　　“听不懂我的话？”黑莲高手想要再次呵斥，将其击退。
　　“闭嘴！”
　　诸洪共瞪眼，浑身罡气爆发，将其缠绕，强行拉入身边。
　　“你……”
　　“你什么你，我不救你，你就死定了！走！”
　　诸洪共驾驭当康，飞速掠向远处。
　　那黑莲高手何曾被一个如此修为低下的人呵斥过，这一呵斥，他反而没了脾气，叹息一声，摇摇头：
　　“你就不怕死？”
　　“怕，怕的要命！但是没用！”诸洪共坚韧地看着前方。
　　当康咆哮一声，体积再次暴涨。
　　“嗯？”
　　黑莲高手看的心惊，“有意思。”
　　后方，数不清的海兽狂奔掠来。
　　两道海兽扑了过来。
　　黑脸高手挥出数道黑色刀罡，那海兽立时被分割成两半。
　　“这样下去不是办法，你这坐骑不简单，你还有逃命的机会，就顺着这个方向，将我丢下。”黑莲高手说道。
　　诸洪共说道：“我不喜欢欠别人的。”
　　他双掌一提，金光闪闪的拳套出现，时不时击飞扑上来的小型海兽。
　　黑莲高手似乎意识到了什么，单掌朝着诸洪共的后背拍了过去。
　　“你干什么？”
　　元气瞬间进入他的奇经八脉。
　　肆虐他的丹田气海。
　　嗡——
　　诸洪共的顿觉丹田气海宣泄出雄浑的力量，一道诡异的光华，朝着四周荡漾开来。
　　那些围堵的海兽，竟吓得尽数沉入海底。
　　“停下！”诸洪共满脸惊讶。
　　“我已经燃烧气海，剩下的时间不多，能给你多少别给你多少。总比带入大海浪费的好。”
　　“为什么？”诸洪共不理解。
　　“就凭你刚才不顾一切还敢救我……”黑莲高手目视前方，淡淡道，“能得到多少，就看你的造化了。”
　　诸洪共感觉到奇经八脉和丹田气海中的力量，修为也在不断提高。
　　没多久。
　　黑莲修行者的丹田气海干瘪了下来，燃烧结束。
　　“看你了。”他拍了下诸洪共的肩膀，一股无法抗拒的疲倦席卷全身。
　　就在他要倒下去的时候，诸洪共回头看了一眼，祭出道道罡气，将其拦住，喝道：“当康。”
　　当康叫了一声，踏空向上，转瞬消失在天际。
　　……


第879章 黑莲与天书神通
　　天武院，文星殿中。
　　经过两日的参悟天书，非凡之力得到补充，达到饱和。
　　陆州也开始了自己的修行。
　　修行达到了这个地步，不能总依赖买法身。
　　他打开了系统界面看了一眼……也不知道万流至尊的价格有没有显示出来。
　　打开一看，那价格一栏，依然显示一排问号。
　　“……”
　　都千界婆娑了，还看不到万流。
　　二者之间的差距，有这么大？
　　“阁主！”
　　孟长东从外面急匆匆走了进来，手持阵布和符纸。
　　“何事？”陆州说道。
　　“七先生那边出事了。”
　　他将阵布摊开，点燃符纸。
　　没多久影像出现在眼前……
　　陆州看到司无涯正在空辇上，率众穿梭在迷雾之中。
　　司无涯当即跪了下去道：“徒儿犯下大错！求师父严惩！”
　　“先说事。”陆州蹙眉。
　　明世因说道：“我来说吧。”
　　明世因遂将事情的来龙去脉——叙述。
　　当他说到五十丈千界婆娑的时候和黑莲高手长相的时候，陆州皱了下眉头：“陆离？”
　　空辇上众人心生疑惑，面面相觑。
　　“黑莲高手名叫陆离？”
　　陆州点头说道：“为师与他有过一面之缘，从你们的描述来看，此人应该便是陆离。只是没想到，他真的去了无尽之海。”
　　“他为什么要去杀那些海兽？要不是他惊动了海兽，八师弟也不会落难！”明世因拍了下脑袋。
　　陆州没有立刻回答。
　　而是微微闭上眼睛。
　　陷入黑暗之中。
　　以得无碍清净天眼智神通故，所谓十方一切世界无量众生，死此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见。
　　保持微闭上的眼睛。
　　眼内蓝光出现。
　　接着无尽之海的景象出现在眼前……当康驮着二人，不知朝着何种方向掠去。
　　相比百劫洞冥时，非凡之力的宣泄速度，似乎减缓了一些。
　　他可以维持神通。
　　尽管如此，非凡之力的下降速度，依旧难以想象。
　　几个呼吸的功夫，非分之力少了三分之一。
　　陆州睁开了眼睛。
　　神通中断。
　　陆州看向阵法中的影像，说道：“他应该没事。”
　　明世因心中叹息，师父果然又开始瞎说安慰大家了。
　　司无涯这时猛地拍了下自己，懊恼地说道：“我应该在每个人身上留下印记的！”
　　印记作为追踪类的一种手段，非常粗浅，也很容易清除，故而很容易被人疏忽。
　　但用于熟人之间的联络感应，效果还不错。
　　“智者千虑必有一失，你已尽力，无需自责。”陆州说道。
　　师父没有怪罪，司无涯依旧有些难受。
　　这可是无尽之海，不是别的地方，稍有差池，便会万劫不复。
　　“师父，那陆离又怎么回事？”明世因无法理解。
　　这时，司无涯说道：
　　“他好像提到了一样东西，名为‘太虚’。”
　　闻言，陆州心中微动。
　　这说明黑莲界知道太虚种子的事。
　　若是太虚种子是某种至宝的话，势必会引起他人的注意，而陆离恰恰是宁可牺牲自己，也不愿意看到太虚种子落入无尽之海？
　　想到此处，陆州嘱咐道：
　　“此事切不可声张。”
　　“是。”
　　“你们已经飞了大半的路程，按照当前的速度，五日后便可抵达红莲。为师会派人接应你们。”陆州说道。
　　众人躬身。
　　陆州挥挥手道：“至于老八……当康应该会救他一命。”
　　司无涯说道：
　　“那当康的确看起来不简单，当日来到魔天阁时，竟可以自由出入屏障。我便令八师弟将其驯服，没想到啊……真是多亏了它。”
　　陆州语气一抬，淡淡道：
　　“为师的坐骑，岂会是凡物？”
　　“啊？”
　　司无涯，明世因，嘴巴张大。
　　端木生，江爱剑和四大长老亦是愣了一下。
　　江爱剑当即说道：“怪不得，我说那当康怎么看起来那么顺眼，原来是姬老前辈的坐骑。”
　　“江爱剑。”
　　陆州的目光移动，落在了他的身上。
　　“叫我？”江爱剑指了指自己。
　　“在场之人，只有你衣着整齐，气色颇佳。你倒是很会享受。”陆州抚须，声音平淡。
　　江爱剑连连摆手道：“不不不……误会，这都是误会，我修为太低了，根本轮不到我出手。大家保护弱小，不是应该的嘛。”
　　“可知你与老夫徒儿差距在何处？”陆州说道。
　　“差的地方太多了，简直全方位吊打我，我甘拜下风。”江爱剑嬉皮笑脸道。
　　陆州摇了摇头，说道：
　　“该退时退，该进时进。端木生勇武，司无涯聪慧，明世因进退有度，诸洪共关键时挺身而出，四位长老大智慧懂得分寸和扶持，唯有你……偷奸耍滑。”
　　“先别急着承认错误，老夫与你说这些，是看重你的能力，若换一人，尚且连与老夫对话的资格都没有。言尽于此，剩下的，你自己思量。”
　　江爱剑愣了一下，随即面红耳赤。
　　陆州看向众徒弟，说道：“到此为止吧，专心赶路。”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　随手一挥。
　　画面中断。
　　空辇中，江爱剑面容羞愧……本想朝着大家施礼，魔天阁众人却不约而同朝向甲板的前方，像是没看到他似的。
　　他也没说什么，依然朝着众人作揖，躬了下身。
　　这时，潘离天看着前方，意味深长说道：“年轻人，眼光要放远一些……很多时候，聪明本身也是愚笨。”
　　“受教。”
　　……
　　五日后。
　　一座飞辇，从天武院文星殿飞起，朝着无尽之海飞去，接应魔天阁。
　　陆州盘腿而坐。
　　一边抚须一边狐疑。
　　三天前他曾再次使用天书神通，观察诸洪共所在的位置。显示依然是无尽之海的海域。
　　没有参照物出现，很难判断诸洪共的飞行方向。
　　“再看一次。”
　　陆州闭上双眼。
　　默念天书神通，眼内蓝光乍现。
　　诸洪共的身影又一次出现在他的面前。
　　陆州注意到当康的速度明显慢了许多，后背上的陆离，已陷入昏迷。
　　诸洪共跳下当康，靠着自己的修为飞行。
　　也不知到了哪里。
　　陆州中断了神通，蹙眉道：
　　“五格千界婆娑的陆离，竟也受了重伤。”


第880章 全都是人才？
　　陆州依据陆离的修为，判断他们所遇到的那头海兽的强弱。
　　从明世因的描述和他通过天眼所看到的情况来判断，五格千界婆娑要战胜海兽有些困难，但逃离不成问题。
　　问题来了……
　　陆离为何执着完成这个任务？
　　这其中到底隐藏了什么秘密？
　　他没有去细想，这些事，只能以后再去解答。接下里的几天，得格外关注一下诸洪共的情况。终究是自己的徒弟，不希望他出事。
　　使用完天书神通以后，陆州闭上眼睛，收拾好思绪，催动紫琉璃，进入参悟天书的状态。
　　紫琉璃的作用奇特，非常适合修炼使用。
　　得想办法多寻找一些火灵石，提升它的等级。
　　……
　　无尽之海。
　　空辇早已度过了电闪雷鸣的区域，于海上平静地飞行了三天。
　　初升朝阳，倾斜的光线，映照在魔天阁众人身上。
　　明世因伸了伸懒腰，叹息道：“没了老八还真不习惯。”
　　“但愿老八不会有事。”司无涯看着前方。
　　一条头发丝的海岸线，出现在远方。
　　“到了！”
　　大家纷纷起身，来到甲板上，看着那慢慢变粗的海岸线，迎着日光，众人露出欣喜之色。
　　终于到了。
　　“别搞错了方向。”明世因说道，“万一跑错了地方，事就大了。”
　　其他人纷纷看向明世因。
　　这玩笑一点都不好笑。
　　令人不寒而栗。
　　司无涯却无动于衷，指了指那海岸线，说道：“不会错的，来之前，我与孟护法确定过方位，他在红莲界留下了联络阵，可以引导方向。”
　　“还好没听那黑莲的建议，不然就惨了。”明世因说道。
　　“那位前辈的建议未必不好，只是，他的建议终究是未知的。”司无涯说道。
　　明世因看了一眼司无涯，好奇地道：“既然有人修行黑莲，那么……黑莲世界会在哪里呢？”
　　司无涯沉默不语，看着渐渐显露的海岸线。
　　没人知道他在想什么。
　　“其实当一个无知的人，挺开心的，不用烦这烦那。知道的越多，越揪心。想想以前，哪有这些烦恼。”明世因说道。
　　端木生提着霸王枪来到二人中间，立起霸王枪说道：
　　“四师弟，你修为虽然超过了我，胆识还是差了些。管他黑莲白莲，一枪捅了便是。”
　　“三师兄教训的是。”明世因也不争辩，只是笑笑，谁让我是师父最放心的徒弟呢。
　　空辇来到了海边。
　　平静的海平面让人心静如水。
　　司无涯却在不断眺望着前方的景致。
　　就在这时。
　　下方一道人影飞了起来。
　　嗡——
　　能量共振声响起的同时，以那人影为中心，海边荡漾出罡气涟漪，一座二十丈的红连法身朝着空辇疾飞而来。
　　“十叶！？不是吧，这么倒霉？”明世因瞪着双眼。
　　九叶他不怕，这十叶怎么打？
　　“别慌，提升高度。”司无涯下令。
　　空辇和普通飞辇的优劣立刻显现了出来。
　　制造空辇，横跨无尽之海，其特性之一，便是飞的高。
　　高度，可以淘汰绝大多数的海兽带来的危险……
　　历经了生死劫难，众人对这十叶高手，应对得还算冷静。
　　空辇咯吱咯吱，迅速爬升高度。
　　那十叶高手直接施展大神通术，头顶红色锥形护盾，笔直冲天而来。
　　“这家伙，不简单啊！”明世因说道。
　　“准备迎战。”
　　那十叶法身来到距离空辇还有三十米的地方，忽然停滞，悬在空中，法身一收，朗声道：
　　“聂青云前来接应魔天阁诸位朋友。”
　　空辇停住。
　　司无涯来到舵盘旁，俯瞰了下去，回想起孟长东联络的那一刻，依稀有了点印象，说道：“原来是自己人。”
　　“吓我一跳。”明世因拍了拍胸口。
　　江爱剑惊讶地道：“十叶当跑腿接应的小弟？”
　　潘离天呵呵笑道：“那是因为阁主过强。你们仔细看他的态度，毕恭毕敬，我们不能丢了魔天阁的脸面。”
　　“言之有理。”
　　空辇下压高度。
　　不多时，来到了和聂青云平齐的空中。
　　聂青云顺势看了过去，前方便是四位老者，浑身气息浓厚，还有其他几位年轻人，皆是气息不弱，暗自思忖，魔天阁果然是个个不凡。
　　“聂宗主？”司无涯第一个开口。
　　聂青云一惊，道：“你，认得我？”
　　司无涯笑而不语，说道：“云山十二宗宗主，十叶的高手，岂能认错？”
　　知己知彼，对于司无涯而言，不过是最基本的信息掌握罢了。
　　“惭愧，惭愧。”聂青云不好意思地道，“各位一路奔波，想必甚是疲惫，请到下方飞辇，我来掌舵。”
　　“不用了。”
　　司无涯摇头道，“让你的人，上空辇。”
　　聂青云拍了下脑袋说道：“言之有理。空辇贵重，速度快，岂能丢弃。我让他们自行回去，我给各位带路。”
　　他俯冲了下去，不多时返回，上了空辇。
　　入了空辇。
　　聂青云颇有些拘谨，朝着舵盘走去。
　　明世因却打了个哈欠，说道：“那就麻烦你了，我再躺会儿。”
　　四位长老一哄而散。
　　“有劳。”司无涯稍稍拱手。
　　众人返回辇身，横七竖八睡觉去了。
　　汪，汪……呜……穷奇抬起头象征性叫了两声，便闭上眼睛，像死狗似的呼呼大睡。
　　聂青云接过舵盘，颇有些疑惑地回身看了几眼。
　　他忽然产生一种错觉，这些真的是魔天阁的人才？
　　……
　　临近傍晚时。
　　天武山，天武院。
　　李云峥，云山的弟子，千柳观，以及天武院的数名长老，静静等候，究天院只有一两个人比较好奇，专门过来看看。
　　司空北辰，于正海等人则是在文星殿等候。
　　“来了。”
　　空辇出现在天武山外。
　　天武院长老邱合立马道：“准备迎接。”
　　众人纷纷抬头。
　　空辇缓缓而落。
　　“拜见各位先生，各位长老。”
　　在场之人无不作揖见礼。
　　聂青云从空辇上跳了下来，道：“各位，已到天武院，请。”
　　魔天阁众人看着天武院广场上的阵仗，不由优越感爆棚。
　　个个站得笔直，缓缓走出。
　　孟长东来到身前，对着李云峥介绍道：“前面是魔天阁四位长老。”
　　四大长老下了空辇。
　　“这位是魔天阁三先生。”
　　端木生纵身而下，霸王枪往地上一戳，砰，朝着众人回了下礼。
　　“这位……魔天阁四先生，额……别小瞧他身边的野兽，那是一头非常可怕的高等凶兽。”孟长东说道。
　　“此兽我认得，名叫穷奇，战斗力极其凶猛的一种凶兽，当它成熟时，会像猛虎一样，可翱翔天地，战无不胜。”李云峥点头夸赞道，众人也跟着点头，暗暗称奇。
　　这话听着真舒服。
　　明世因感觉自己的鼻孔都要对着人了，回头道：“狗子……过来！”
　　汪汪……呜……汪汪……
　　“傻狗！赶紧的！”明世因眼睛一瞪。
　　穷奇从空辇上一跃……完成了一个优雅的抛物线摔跤姿势，噗通，摔得呜呜惨叫。
　　“……”
　　众人一脸懵逼。
　　咳咳……
　　明世因当做没看到似的，露出一副，我不认识它的表情，迅速转身离开。穷奇像是怕生似的，爬起，追了上去。
　　“这是魔天阁七先生……”孟长东说道。
　　一身儒袍的司无涯，走了出来。
　　众人眼前一亮。
　　李云峥拨开人群，来到跟前，躬身道：“学生，拜见老师。”
　　与山门拜师不同的是，他的用词是学生和老师。
　　颇有请教经世治国学问的姿态。


第881章 吉人自有天相
　　司无涯的目光落在了英姿勃发的李云峥身上。
　　“你就是李云峥？”司无涯问道。
　　李云峥眉宇之间散露着英气和骄傲之色，说道：“学生李云峥，自幼在皇宫中长大，自问读了一些浅薄的诗书，对天文地理，志怪凶兽颇有些见解和造诣，听师公说，老师学富五车，满腹经纶，只有您能胜任我的老师。”
　　这话说的虽然是事实。
　　但听着不是那味儿。
　　司无涯从袖中取出早已准备好的“难题”，递了过去，说道：“为师者，传道为首，授业次之……这些题也是当年你师公留下，你先拿去，解清楚了再来拜师，给你半个月时间。”
　　李云峥双手接过，看都没看，便自信道：“请老师放心，无需半个月，明日一早即可。”
　　拿起数张纸，转身离开。
　　司无涯轻声一叹，摇了摇头。
　　仿佛从李云峥的身上看到了自己的影子。
　　哎……真是无知无畏，初生牛犊不怕虎啊！
　　聂青云说道：“陆前辈在文星殿休息，各位，请。”
　　众人朝着文星殿而去。
　　不多时，来到了文星殿外。
　　入了殿中。
　　便看到一身仙风道骨的陆州，坐于殿中。
　　其他人分站两边。
　　司无涯率众，来到殿中，下跪道：“徒儿拜见师父。”
　　端木生，明世因跟着下跪。
　　四位长老则是站着：“拜见阁主。”
　　只有江爱剑，尴尬地打了声招呼：“姬老前辈……又见面了。”
　　陆州缓缓起身，目光扫过众人，说道：“好。”
　　他走下台阶。
　　“都起来吧。”
　　“是。”
　　三名徒弟起身。
　　“拜见大师兄，二师兄……”
　　“免礼。”于正海和虞上戎挥挥手。
　　小鸢儿则是简单一句：“各位师兄好！”
　　同门之间的见礼简单随意的多。
　　“咦？小师妹人呢？”明世因疑惑，这个小师妹自然指的是海螺。
　　小鸢儿来到明世因的身边低声道：“嘘，师父刚罚她闭门思过，不高兴呢。”
　　明世因一惊，点了下头：“我懂我懂……”
　　这时。
　　陆州看向四位长老说，语气平缓道：“各位长老一路奔波，辛苦了。”
　　“阁主言重，都是分内之事。”潘离天笑道。
　　“修为如何？”
　　潘离天哈哈一笑：“区区九叶，不值一提。”
　　众人暗自点头。
　　冷罗也跟着道：“侥幸九叶。”
　　左玉书拱手道：“老身惭愧，虽最早入了九叶，却连叶天心那丫头都不如。”
　　花无道就更尴尬了：“让阁主见笑了，我虽然也是九叶，却是魔天阁最弱之人！”
　　孟长东：“……”
　　全是九叶。
　　当初的飞星斋，也不过是只有孟长东和叶真两大九叶。魔天阁随便一报都是九叶……这还没包括徒弟，最小的徒弟都十叶业火了……
　　陆州点了下头，说道：“花无道。”
　　花无道面露疑惑：“阁主请吩咐。”
　　“在魔天阁时，本座没有赐你武器，是因为没有合适的选择……现在，本座赐你四方机，望你好好使用。”
　　他拂袖一挥。
　　四四方方的四方机飞了出去。
　　花无道心中一动，连忙接住。
　　“荒级四方机。”司空北辰笑道，“此物本是我赐予大长老祝玄之物，只可惜祝玄性子不够沉稳，难以发挥它真正的价值。四方机能找到真正的主人，也算是幸事一件。”
　　花无道一听是荒级，心中更是激动。
　　当初整个魔天阁人手一把武器，唯独他没有，这件事让他郁闷了很久。
　　如今得到四方机，还是荒级的，他岂能不激动。
　　当即躬身道：“多谢阁主！”
　　“天武院有锻造人才，你们的武器都可以拿去重新锻造……”陆州看向附近的邱合说道，“邱长老，你可有意见？”
　　邱合连忙摆手：“不敢。锻造材料天武院出得起，只不过火灵石和紫灵石极其稀有，还望陆前辈明鉴。”
　　“本座一向讲理，也一向欣赏识时务之人，你很聪明……此事过后，魔天阁与天武院的恩怨，一笔勾销。”
　　邱合当即大喜，躬身道：
　　“多谢陆前辈！”
　　事实证明，这么做是对的，邱合又岂能不高兴。
　　对话完之后，没有人觉得不合理。
　　紧接着，陆州转向司无涯，说道：“司无涯，李云峥你已经见过？”
　　“见过。”司无涯说道。
　　但见李云峥不在殿中，便道：“觉得如何？”
　　司无涯说道：
　　“眼高于顶，傲气过盛。”
　　“交给你了。”陆州抚须道。
　　“是。”
　　陆州看了一下外面的天色，便道：“今日天色已晚，若没其他事，都下去歇息吧。”
　　众人躬身。
　　……
　　此时。
　　在无尽之海的上空，诸洪共还在迎着狂风，不断飞掠。
　　所幸的是，这一路上没有遇到海兽。
　　当康的飞行速度并不快。
　　为了让当康休息，诸洪共甚至自己单独飞行，让它驮着陆离一人。
　　不知道飞行了多少个日夜，仿佛飞不到尽头。
　　诸洪共甚至很想放弃……可是一想到同门，想到父亲，他便坚持了下去。
　　咳咳……咳咳咳……
　　陆离深吸了一口气，醒了过来。
　　诸洪共大喜，纵身飞上当康，说道：“你醒了？”
　　“这是哪儿？”陆离的脑袋有些发懵。
　　“无尽之海。”诸洪共叹息摇头道，“不过，我感觉撑不了太久……”
　　陆离缓缓坐直了身子，缓声四周。
　　一望无际的海平面，这种孤寂的无限飞行，让人很容易产生绝望。
　　陆离看向诸洪共，露出凄然的笑容：“活着，便有希望。”
　　“前辈，这个方向到底对不对？我感觉，迷路了……”诸洪共说道。
　　陆离看向当康的眉心，说道：“我在它的身上留下了引导印记，保持方向，印记会亮，记住……不要轻易开法身，不要弄出太大的动静。否则……就算是我巅峰时期，也救不了你。”
　　诸洪共点了下头，说道：
　　“明白。”
　　“你们为何要横跨无尽之海？”陆离回想起那座空辇。
　　“别问我，我头大！”诸洪共说道，“我还想问你呢，没事跑到无尽之海杀什么海兽？”
　　海风呼啸而过。
　　“那海兽乃是一头海兽之王。它会率领大量的海兽，侵袭陆地。我奉命，先行拦截击杀。”陆离说道。
　　“哦。”
　　诸洪共伸出大拇指，“擒贼先擒王，厉害。”
　　“只是没想到，海兽的力量，越来越强，咳咳……燃烧了气海，差点没能杀掉它。”陆离说道。
　　“你给我的生命之心……就是那海兽之王的？”
　　“没错。它不仅是海兽之王，还是一头命格兽。”陆离说道。
　　“命格兽？”
　　“十叶以后，命格兽用以开启命格，凝结千界婆娑。”陆离说道。
　　“这么贵重的东西，你还送给我？”诸洪共惊讶道。
　　“命格兽对我已经无用……”陆离本想说更多的话，只是叹息了一声，不再多言。
　　“你都说了，活着便有希望。”
　　诸洪共拍了拍胸脯，“放心，我一定能带你离开无尽之海。”
　　这时，当康额头上的印记亮了起来。


第882章 老八的机缘
　　“印记。”陆离提醒了一句。
　　“好。”
　　诸洪共拍了拍当康的后背，俯身道，“老伙计，累了就叫两声。”
　　当康果真哼唧了两声。
　　陆离说道：“入了元神的修行者，可以做到长时间不吃不喝，这凶兽似乎处于年少，你若舍得，将那生命之心逼出一部分生机给它。”
　　“这样也行？”诸洪共从怀中取出那命格之心。
　　那命格之心通体泛着晶莹的光华，就像是珍珠玛瑙似的……
　　“前辈你来。”诸洪共递出去。
　　陆离又咳嗽了几下，摇了下头。
　　诸洪共不好意思笑了下，差点忘记了陆离已经燃烧过气海，如果得不到及时的救治，今后便会成为废人一个。
　　陆离比划了一下说道：“将生命之心放在它的后背上，逼出能量。”
　　“嗯。”
　　诸洪共照着陆离的方式，把生命之心放在当康的后背上，单掌一推，一股股生命气息涌现。
　　当康会意，将那些能量吸收了进去。
　　大约过了一刻钟的时间，陆离道：“可以了，它的体格不大，百年的生命能量足矣。”
　　“这就百年了？”诸洪共惊讶地道。
　　“这命格之心，可提供两千年的寿命。”陆离很平静地说道，“待你十叶以后，可用这命格之心开启命格，凝聚千界婆娑。”
　　“我？”诸洪共指着自己，语气充满了不自信。
　　海风在耳边呼啸。
　　总觉得像是听错了似的。
　　陆离却见怪不怪地道：“你身上有太虚的气息，日后的前途远在我之上。”
　　“太虚？”
　　“你好像对自己一无所知。”陆离说道。
　　诸洪共清了清嗓子，挺直了腰杆，笑眯眯道：“没想到前辈不仅修为高，说话也那么真诚。我就喜欢前辈这样实在的人。”
　　陆离微微皱眉：“……”
　　话听得没问题，就感觉怪怪的。
　　“据说去过太虚的人，都会有一定机遇获得获得太虚的气息。这类人往往都是各大宗门争抢的对象。拥有太虚气息的人，最少可开八个命格。”
　　反正也没别的事情可做，见诸洪共什么都不懂，陆离打算教教他好了。
　　“我没去过太虚啊！”诸洪共说道。
　　“我对太虚的了解也仅限于此。”陆离说道。
　　诸洪共点了下头说道：
　　“哦……不过，我从来没想过千界婆娑，能到九叶，我就心满意足了。”
　　“……”
　　陆离感觉到他的眼皮子在跳……
　　嗡——
　　印记再次亮了起来。
　　“前辈。”诸洪共指了指当康的脑袋。
　　当康在吸收了一部分能量之后，无论是力气还是速度都比之前快了很多。
　　陆离看了一眼印记，说道：“但愿不要太远……”
　　诸洪共闻言大喜，下令道：“当康，加速！”
　　二人一猪，窜入空中，消失不见。
　　尽管希望不要太远，但是二人依旧在无尽之海上，足足飞行了近乎半个月。
　　第六日早晨。
　　太阳升出海平面时，正前方出现了海岸线。
　　当康哼哼唧唧叫了起来。
　　诸洪共一个激灵，仿佛不相信似的，揉了揉眼睛，指着海岸线道：“到了！真的到了！前辈……我们有救了！”
　　陆离表情平静，没有波动。
　　片刻过后。
　　二人来到了海边……
　　海边却没有人影，四面八方都是密密麻麻的参天大树，只有一些弱小的海鸟，丛林里的飞禽走兽。别无他物。
　　二人落了下去。
　　诸洪共直接瘫倒在沙滩上，对着天空，贪婪地呼吸……
　　身为五格黑莲强者的陆离，亦是坐了下去，颇为感慨地看着四周。只不过他相对平静很多。
　　休息了足足半个时辰。
　　诸洪共坐了起来，回头看了看幽静无比的丛林，说道：“前辈小心，红莲世界危险重重。我们应该尽快找到我师父，他老人家医术高明，定能治疗你的气海问题。”
　　陆离没说话，站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“这到底是什么鬼地方？”诸洪共吐槽了一句。
　　陆离负手而立，迎着海风说道，“你叫什么？”
　　“诸洪共。”诸洪共报上名字。
　　“正式自我介绍一下……我叫陆离，来自黑莲界，是黑塔议会的成员。我虽然气海已经燃烧，但教你绰绰有余……你若愿意，便拜我为师。”陆离说道。
　　这天下谁人不愿意收一个身怀太虚气息的人当徒弟呢？
　　然而，诸洪共却摇头道：“那不行，我已经有师父了。”
　　“这不是大问题，只要你愿意……你师父那里，我会亲自向他解释。”陆离说道。
　　“不不不……我对我师父忠心耿耿，日月可鉴！”诸洪共连连摆手。
　　“我堂堂五格千界婆娑，不如你师父？”陆离不明白，皱眉道。
　　诸洪共始终摇头，叹息一声：
　　“师父待我如至亲，我岂能叛他而去。前辈不再逼我了。”
　　见他执着不肯。
　　陆离也不好强求，只得叹道：“罢了。”
　　在他眼中，诸洪共已经成了天赋和品行兼具的“宝贝”。
　　不能收为徒弟，实为憾事。
　　“多谢前辈理解。”诸洪共笑道。
　　陆离看了他一眼，露出一抹微笑，说道：“虽然你不能拜我为师，但这不代表不能教你……我修为基本已废，只能靠你了。”
　　“靠我？”诸洪共左右看了看，浑身汗毛直立。
　　就在二人说话的时候。
　　丛林之中传来唰唰声。
　　诸洪共一惊说道：“糟了，前辈，我们赶紧走！”
　　当康也站了起来。
　　陆离眉头一皱说道：“别紧张，沉着应对。”
　　“陆前辈，您太高估我了，我之前不过是六叶，就算吸收了您的修为，顶多八叶！”
　　说着，便要拉着陆离走！
　　刚一转身，发现来不及了……
　　那些修行者已经飞了出来，足足有十多人。
　　“两位，擅闯我洪教风鸣岛，不太好吧？”其中一男子凌空悬浮，目光落在了诸洪共和陆离身上。
　　诸洪共摆手道：“误会，都是误会，我们马上就走。”
　　他转头喝道：“当康。”
　　当康哼唧了一声，似乎意犹未尽似的，还想继续睡。
　　“请等一等。”
　　那男子说道，“阁下若无恶意，可到岛上做客。只要是朋友，我洪教一律欢迎。”
　　“做客就不必了。”
　　诸洪共怔了怔，摆手道。
　　傻子才去做客。
　　男子点了下头，爽朗说道：“既然如此，由我送二位离开。”
　　“不用，我们自己能走。”诸洪共尴尬道。
　　男子见他很紧张，便道：
　　“我并无恶意，我观二位衣衫破碎，想必登岛时遭到了海兽的袭击，还是我来护送二位离开吧。”
　　诸洪共叹息道：“前辈好眼力，这一路上的确没少受苦。”
　　陆离也不说话，而是在默默观察。
　　丹田气海一片死气沉沉，没有任何动静。
　　男子点头道：
　　“二位要去大庆的话，必先去北岛，那一带的海域非常凶险。”
　　大庆？
　　诸洪共心生疑惑。
　　这时，同行的一修行者附和道：“有我大师兄保护你们，还不赶紧谢谢？我大师兄仁慈，不跟你们一般计较。”
　　诸洪共拱手道：“多谢前辈，这次真不是故意闯进来的。”
　　“小事。”
　　男子纵身而起，回身朝着自己人道：“你们回去复命，我去去就回。”
　　“恭送大师兄。”
　　诸洪共暗道了一声，运气不错，遇到了好人。


第883章 最强来客
　　男子率先飞入空中。
　　诸洪共朝着当康叫了一声，他和陆离跃了上去。
　　陆离拍了拍他的肩膀，说道：“见机行事。”
　　“嗯。”
　　两人驾驭当康跟着那男子，朝着北海岸飞去。
　　诸洪共见这气度不凡的男子，看起来不像是有恶意，但是防人之心不可无，一路上跟得也不近。
　　他感受不到男子的气息，这更可能说明，是一个极其可怕的高手。
　　“我是洪教的大师兄，许万青。两位看起来面生。”许万青一边飞行一边问道。
　　“诸洪共。”诸洪共简单回应了个名字。
　　陆离淡淡回应道：“陆离。”
　　许万青看了二人一眼，说道：“二位不是本地人？”
　　“我和陆前辈从很远的地方飞来……”诸洪共说道。
　　许万青点了下头，随口问道：“二位没有听说过我许万青的名字？”
　　诸洪共很诚实地摇了摇头。
　　许万青颇为遗憾，目光下移，在当康的身上停留了片刻。心中暗想，这人能有坐骑，想必背后也是有头有脸的人物，先探明二人的来意，若真是不小心闯入，就算了。
　　“二位来自何处？”许万青继续问道。
　　“一个特别远的地方，估计你没听说过。”诸洪共如实道。
　　许万青爽朗一笑，说道：
　　“这位朋友，看起来不容乐观。”
　　咳咳。
　　本想张口说话，呼入的海风，令陆离咳嗽了起来。
　　咳咳……
　　陆离吐出一口鲜血。
　　许万青一惊，说道：“受了重伤！”
　　诸洪共死死抓住陆离的手臂，只要有任何异动，他便会带着陆离疯狂遁逃。他警惕无比地看着许万青。
　　许万青说道：“这种情况不宜奔波，若是不嫌弃，便留在洪教。”
　　陆离忍着腹部的疼痛说道：“小伤。”
　　许万青暗自思忖，看来这二人的确是不小心闯入风鸣岛，若是奸细，怎么可能会带着深受重伤的人来呢，而且还有一头奇特的坐骑。奸细的待遇没道理这么好。
　　“前面便是北岛，飞过这片海域，便没事了。”
　　“多谢。”
　　三人继续飞行。
　　当他们飞到两岛之间的海域时，许万青低头看了一眼。
　　当康哼哼唧唧叫了起来。
　　下方的水域中，黑影移动。
　　许万青眉头一皱：“运气不好，快躲。”
　　哗——
　　一条像是芭蕉扇似的鲽鱼破开水面扑向三人。
　　许万青脚尖轻点，下压罡气，砰！
　　凌空后飞。
　　许万青回头一看，惊讶地道：“你们怎么不躲！？”
　　诸洪共挠挠头：“没……没必要躲吧？”
　　许万青皱眉道：
　　“小心。”
　　下方的鲽鱼再次破开海浪，朝着当康的腹部拱了上来。
　　诸洪共皱眉道：“我去……我闪！”
　　他双腿一夹，当康立马疾飞。
　　那鲽鱼扑了空，冲到了天际。
　　接着回落了下去。
　　许万青松了一口气，说道：“你小子还挺会躲……快走吧！”
　　然而就在这时……
　　前方出现了四五条鲽鱼，跃出水面，做了个完美的抛物线，噗通落入水中。
　　许万青回头一望。
　　后方也有三四条鲽鱼。
　　“运气不太好。”许万青面色凝重。
　　“许前辈……怎么办？”诸洪共看他面色凝重，也有些紧张了起来。
　　“只能尝试冲到北岛……我来开路。”
　　他纵身一跃。
　　嗡——
　　法身开启。
　　在法身出现的那一刻，诸洪共瞪直了眼睛。
　　因为那法身是……黄莲法身！
　　“这……怎么可能？”诸洪共愣在了原地。
　　陆离亦是有些意外地道：“没想到……引导印记将我们带到了黄莲世界。”
　　许万青的法身击退两名鲽鱼。
　　回身看了一眼，发现诸洪共的表情纷呈，满意道：“没错，我便是洪教第一天才，不出两年，便会跨入六叶。”
　　“……”
　　诸洪共傻眼了。
　　黄连法身？！
　　这特么怎么回事！？
　　这到底是什么鬼地方？
　　许万青将两条鲽鱼击飞以后，再次向前俯冲，回头道：“别愣着了，跟上。”
　　“哦！”
　　诸洪共驾驭当康，向前飞行，大声道，“许前辈，我们真的没有恶意，您别藏着掖着了！”
　　“藏着掖着？”许万青没能理解这句话。
　　就是这一句走神。
　　下方出现了一条更强大的鲽鱼。
　　那鲽鱼长八九丈，宽三四丈，浑身泛着幽光。
　　许万青瞪大眼睛，喝道：“糟了！”
　　砰！
　　鲽鱼尖锐的大嘴，撞在了黄莲法身上。
　　噗——
　　许万青吐出一大口鲜血。
　　他一脸惊恐，凌空向后。
　　“怎么可能会有巨兽！？”
　　诸洪共看得一脸懵逼，都什么时候了，还隐藏修为？
　　陆离在背后低声道：“他没有隐藏修为，实际修为，只有五叶。”
　　“五，五叶？”诸洪共不相信地道，“一定是想故意套路我们，别相信他。”
　　陆离说道：“应该不会有错。”
　　“……”
　　哗啦！
　　那近十丈长的鲽鱼，破开水浪，朝着诸洪共进攻而来。
　　许万青捂着胸口，摇头叹息道：“对不住了！我尽力了！二位走好。”
　　说完转身便逃。
　　诸洪共低头看了一眼，纵身下压。
　　拍了下当康的后背，当康带着陆离灵巧地飞到了一边。
　　嗡——
　　诸洪共祭出法身！
　　一座十二丈的法身，出现在眼前。
　　许万青听到了能量共振声，回头一望，眼珠子几乎要掉了出来：“什么？！！”
　　眼花？
　　幻觉？
　　还是做梦？
　　许万青狠狠地掐了自己一下，眼前的场景刺痛着他的神经，颠覆着他的认知——
　　十二丈法身双掌夹住一道剑罡。
　　往下一插。
　　哧！！
　　洞穿了鲽鱼的脑袋。
　　诸洪共取出拳套，砰，相互撞击，往那鱼脑袋上一砸。
　　砰！
　　鲽鱼脑袋开瓢！
　　在陆离看来，这样的战斗，无异于菜鸡互啄，故而面色如水，无动于衷。
　　“别忘了生命之心。”陆离提醒了一句。
　　他已经基本确定，这里……是比金莲还要弱的地方了。
　　也许，这就是他们的命运。
　　也许，这是诸洪共的机缘所在。
　　蚊子大小是块肉。
　　诸洪共又是一拳，拳罡迸发，那鱼头碎裂散落。
　　一颗晶莹剔透的生命之心飘了出来。
　　他将其抓住，收入怀中。
　　许万青：“……”
　　诸洪共纵身闪烁，收起十二丈法身，落在了当康之上，朝着前方飞去。
　　而此时的许万青，已是一脸目瞪狗呆，浑身僵硬，十指颤抖。
　　诸洪共收起拳套，说道：“许前辈？”
　　没听到似的，一脸懵逼。
　　诸洪共挥了挥手：“喂，许前辈？”
　　许万青一个激灵，缓过神来，忍着剧痛，弯腰道：“前……前前前辈？不敢当！”


第884章 愿称你为最强
　　许万青竭力控制着自己的身躯以防坠落入海。
　　他的内心之中，却已掀起惊涛骇浪。
　　未等诸洪共开口。
　　陆离便开口问道：“我问你话，你如实回答。”
　　“是是是……”许万青语无伦次。
　　陆离：“你洪教修为最高之人是谁？”
　　许万青：“是……是家师陶，陶璟……元神，六，六叶巅，巅……颠颠峰修为……”
　　陆离：“区区六叶也配最强？”
　　许万青表情扭曲：“前前……前辈，最最……最高，不是六叶吗？”
　　陆离：“无知。”
　　许万青面色涨红，说不出话来。
　　诸洪共已经展现了他近乎九叶的修为，还能问出这种问题。
　　只不过诸洪共实在笑不出来……因为他从许万青的身上看到了金莲的影子。想当初金莲界的修行者，何尝不是如此。
　　弱小，即是原罪。
　　陆离：“主宰这片世界的是何方势力？”
　　许万青支支吾吾：“大，大庆。”
　　陆离：“大庆？”
　　许万青：“大庆王朝有诸多六叶，一统天下，每年会从各大宗门和势力之中吸取人才。据说，大庆王朝足有十名以上六叶！十名啊！”
　　诸洪共：“……”
　　尬的一比。
　　想当初金莲界感叹大炎王朝诸多八叶高手，好像也是这个套路。
　　陆离：“至今为止，没有七叶产生？”
　　许万青迅速地摇摇头：“没有。只是……我不明白，前辈的……为什么？十二丈？无莲座？色彩偏重一些？”
　　他一脸懵逼。
　　听他这么一说。
　　诸洪共还差点忘记了。
　　金莲和黄莲从色感上有很大相通之处，他们没见过七叶以上的黄莲，将金莲当做黄莲也能理解。
　　陆离：“带我们去见教主。”
　　许万青一惊：“两位前，前辈不是要去大庆？”
　　陆离：“我们从未说过要去大庆，就从风鸣岛开始吧。”
　　这话听得他一头雾水。
　　诸洪共也没明白陆离要干什么。
　　许万青哪里敢放肆，只得转身，朝着风鸣岛的方向飞去。
　　诸洪共压低嗓音，传音道：“前辈这是要做什么？”
　　陆离说道：“黄莲世界的金莲桎梏便是六叶……你已经过六叶，便不再受限制。集整个黄莲世界的资源，应该能助你凝聚千界婆娑。”
　　“整个黄莲世界？”诸洪共一脸惊讶。
　　“要有信心。”
　　陆离语气缓和地道，“不是让你杀人，不要有心理负担……有很多事情比你想象的要黑暗的多。黄莲世界足够弱小，故而没有引起大能和海兽注意，这里，便是你的机缘。”
　　“……”
　　机缘……
　　诸洪共忽然觉得自己的脑细胞不太够用，又道：“那要怎么做？”
　　陆离：“成为他们的信仰。”
　　……
　　黄莲世界，风鸣岛。
　　许万青刚来到岛上，便有修行者迎了上来。
　　“大师兄回来了！”
　　“大师兄，那两个人是不是奸细？有没有狠狠揍他们一顿？让他们知道我们洪教不是那么容易招惹的。”
　　许万青连忙竖起手指：“嘘——”
　　这嘘声比什么都要大。
　　“大师兄，你怎么了？”
　　转眼间便有众多的修行者出现在眼前，皆一脸茫然地看着许万青。
　　除了教主，许万青还从未像今天这样慌张害怕过。
　　许万青现在整个人都是懵逼的状态。
　　那两位高手明明都想好了离开，怎么突然临时改变主意留下了呢？最最最无语的是，既然有如此高的修为，为何要装成弱小呢？
　　这么欺负人的吗？
　　这么喜欢扮猪吃虎吗？
　　许万青立马呵斥道：“没我的命令，谁也不准动手！”
　　这时，诸洪共和陆离从天空中落下。
　　那些弟子刚想要开口，许万青回头瞪了一眼。
　　众人闭上了嘴巴不敢再说话。
　　许万青躬身道：“两位前辈，请。”
　　陆离：“带路。”
　　在许万青的带领下，诸洪共和陆离一路跟着，朝着岛屿的中心区域走去，先是穿过密密麻麻的丛林，在经过一段山路崎岖的地段，便看到了岛上的建筑。
　　城门外有守城的弟子站着。
　　“大师兄！”
　　“开城门。”
　　“是。”
　　两人拉开了城门。
　　诸洪共更感觉这像是一个山寨似的……不过，比猛虎山寨强多了。
　　两人一同跟着走了进去。
　　一进入城中。
　　不少弟子围了上来。
　　足足有数百人，停下了手中动作，不再练功。
　　“大师兄回来了！”
　　“这两人是谁？”
　　“还有一头野猪。”
　　许万青沉声道：“休得胡言乱，这两位是远道而来的贵客，不得怠慢。”
　　还好是大师兄，但凡换一个人，今天都可能要玩砸了。
　　大师兄的威信令洪教众弟子不敢胡言乱语，纷纷朝着诸洪共和陆离躬身见礼。
　　陆离虽气海废掉，但眼光未变，这些人在他眼里，连蝼蚁都不如。故而他一路显得很淡然，很少搭理众人。
　　许万青说道：“教主在哪里？”
　　“教主在里面休息，他说了，午睡时间，不得打扰。”一名弟子说道。
　　“快去叫教主！”
　　“啊？”
　　“我的话听不懂？”许万青沉声道。
　　“可是……教主吩咐过。”
　　许万青一掌将其推开。
　　就在这时，城楼之上，走出一中年男子，一身锦袍，语气不快地道：“许万青，吵吵闹闹，成何体统？”
　　“师……师父！这二位贵客，贵客……”许万青几乎说不出话来。
　　“贵客？”
　　这位城楼之上，居高临下的，便是洪教的教主陶璟。
　　陶璟一脸疑惑，说道：“谁人准许你带人入岛？”
　　……
　　陆离只是随意地看了那人一眼，便转头看向诸洪共说道：“亮法身。”
　　“好。”
　　诸洪共脚下迈开八字。
　　嗡——
　　十二丈无金莲的法身直冲天空。
　　四周数百名的弟子，瞬间嘴巴张开，几乎能塞下一只脚。
　　陶璟刚想要继续训斥许万青，那法身刚好崛起，站在自己的面前，俯瞰着他。
　　整个洪教，鸦雀无声。
　　陆离不喜欢花里胡哨的心计，也不想玩什么扮猪吃虎狗血套路，直接亮法身，以最快的速度征服对手。
　　诚如所料，事实的确如此。
　　洪教的弟子们何曾见过这么高的法身？在他们的认知里，以及多年的修行观念里，六叶便是最高，最高的高度不过是七丈。这突然出现的十二丈法身，无疑狠狠粉碎了他们的认知。
　　一切阴谋诡计在绝对的力量面前，都将不堪一击。
　　陆离率先打破了平静：
　　“我有三点要与诸位说明：第一，我与诸洪共来到此地，并无恶意，也不想杀人；第二，从现在开始，诸洪共接替洪教教主之位，有异议者请慎重考虑；第三，诸洪共会将洪教扶持为天下第一大教，五年内，我二人自会离开。”
　　陆离语气一沉。
　　“我们的时间很宝贵，给各位十息的时间思考。”
　　从未感觉，风鸣岛的风如此的冷冽，像是刀子似的，划在人的脸颊上，却丝毫感觉不到疼痛。
　　麻木。
　　聪明人做事情，一向能在最短的时间内分析出利弊，权衡出轻重。
　　一教之主的陶璟，又岂会是蠢材。
　　他很快做出了几点判断——
　　第一，这是两位超出了认知的强者，不会杀人，因为这个实力，想要杀人太简单了。
　　第二，他们没必要撒谎骗人，拥有如此绝对的实力，还需要撒谎吗？
　　第三，顺从明显还能获得好处，姑且先不论为什么会有这般强者，是如何做到的，但他有足够的能力扶持洪教成为天下第一大教！
　　十息过后。
　　陶璟抑制所有的震撼和惊骇，从上方跃下。
　　单膝下跪，右手伏地，道：“我愿让出教主之位……参见教主。”
　　四面八方的弟子，尽数伏地。
　　“参见教主。”
　　但尽管如此。
　　在这么短的时间内想要让所有人都能顺从，不太可能。世上没有绝对的事情。
　　“假的，一定是假的！别被他骗了！！”
　　两人瞪着眼睛，冲了过去。
　　陶璟惊呼一声喝道：“退下！！！”
　　“不可！！”许万青失声喊道！
　　可惜，来不及了。
　　陆离摇了下头。
　　诸洪共纵然再傻，也不是站着任人宰割的，罡气爆发。
　　砰砰！
　　那两人倒飞了出去，仰天喷血。
　　他没有下死手。
　　诛心为上。
　　那两人是洪教一等一的高手，一个三叶一个四叶。
　　这样的高手，在诸洪共看来，弱得不值一提。
　　……
　　红莲界，文星殿中。
　　【叮，获得210人虔诚朝拜，奖励210点功德；获得350人朝拜，奖励0点功德。】
　　听到这个提示声的时候。
　　陆州睁开了眼睛。


第885章 最强教主
　　这个提示让陆州感到奇怪。
　　受到朝拜也不是第一次了，林子这么大，总有人不会虔诚叩拜也能理解。但是这一大半不虔诚的叩拜是从哪里来的？
　　金莲界不应该有这样的问题。
　　魔天阁在金莲界所受到的敬畏远远高于红莲，很多时候，他人的叩拜基本都是出于虔诚叩拜。
　　那么……这些虔诚叩拜来自哪里？
　　红莲？
　　他看了看外面，又是哪个徒弟在搞事情？
　　虞上戎和于正海没有这个闲心，海螺在闭门思过，这些时间学习朝圣曲，基本没有出门。最有可能是老四和老七。
　　陆州让人去叫了明世因，当面询问他们都做了什么事。
　　明世因也是一脸懵逼，茫然无辜地道：
　　“师父，徒儿这段时间什么都没做啊……大部分时间都在努力修炼。自从来到了这里，才知道自己有多弱小。”
　　“其他人呢？”
　　“三师兄练枪，七师弟除了研究一些乱七八糟的玩意，便是在教导李云峥。话说，李云峥这几天真惨，面黄肌瘦，黑眼圈，头发也乱糟糟的，一点儿也不像个一国之君。”明世因说道。
　　“李云峥也算是饱读诗书，竟如此不堪？”陆州疑惑不解。
　　“这我就不知道了……昨天去看了一下，老七说还是您的方法管用，管得他服服帖帖的。”明世因说道。
　　“为师的方法？”
　　他在教育上并没有特别突出的地方。
　　将李云峥交给司无涯，一方面是相信和看重司无涯的能力，另外一方面自己也的确没那个精力和好方法。
　　看来，老七还是真没让人失望。
　　陆州抚须点头，又问了下其他徒弟的情况，这几日主要是以休息为主，长时间的飞行，也让他们没什么闲心做别的事情，无非就是聊聊红莲的日常，修炼和休息。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　“对了，令司无涯多了解一些命格兽的信息。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　说完，明世因离开了文星殿。
　　金莲界时，没有人能达到九叶，因为九叶有一千二百年左右的限制，这个寿命的生命之心八叶无法战胜，如此恶性循环，无法突破。一旦有九叶，或者更强的修行者出现，便可以帮助八叶获得生命之心，形成良性循环，铺开以后，整个人类一同发展。
　　红莲界则是命格兽。
　　天武院为了解决这一问题，已经有了应对命格兽的能力。但是……红莲界命格兽稀有至极，很难找到。
　　从这方面而言，红莲面对的问题比金莲更棘手。
　　同时还有一个问题……为什么自己破十叶的时候吸引了命格兽，别人没有？
　　想到这里，陆州摇了摇头。
　　这些问题日后自会解决，至少天轮大峡谷已经成了突破口。
　　但是……刚才的那些叩拜来自谁？
　　昭月？
　　叶天心？
　　又或者诸洪共。
　　一想到老八，陆州不免有些担心，每隔两天，他都要看一看老八的情况，在这之前，老八一直处于飞行的状态。
　　不知道有没有飞出无尽之海。
　　再看看。
　　陆州默念天书口诀，闭上眼睛。
　　天书的非分之力附着眼内。
　　眼前出现了诸洪共的画面——
　　一群人单膝跪在地上。
　　诸洪共站在中间，陆离站在左侧，法身则是早已收起。
　　陆州心中一动，老八抵达陆地了？
　　不由心中大定。
　　不管怎么说，老八脱离了无尽之海，这是一件好事。
　　看到那群跪在地上的人，陆州也瞬间明白了功德点的来源……
　　只可惜，这帮人有一大半不诚心，各怀鬼胎。
　　……
　　画面中。
　　诸洪共看了那两名被重伤的修行者，说道：“这是给予你们的教训，陆前辈说的话，你们最好想清楚。”
　　陆离补充道：
　　“你们应该感到幸运，诸洪共选择了你们。以他的修为，灭你们这小小洪教不再话下。即便是大庆王朝也不放在眼里。”
　　话音一落。
　　众人不敢抬头。
　　陶璟心中一动。
　　抬手间，便重创了洪教的两大高手，连大弟子许万青都被折服，可见这不是修为上的障眼法。
　　这样的人，要杀自己，去哪里都可以当一方霸主。
　　紧接着，又有数百人从远处飞来，——落下。
　　陶璟不想做无畏的挣扎，下令道：“还不快来拜见新任教主？”
　　语气掷地有声。
　　数百人一边懵逼，一边下跪。
　　“参见教主……教主？”
　　【叮，获得30人虔诚叩拜，获得30点功德；获得250人叩拜，奖励0点功德。】
　　陆州听到这串提示，心中甚是疑惑。
　　老八为什么要以势压人？这样的话，他人自然不会诚心叩拜。
　　他继续宣泄非凡之力，保持天眼运转，目光看向陆离。
　　陆离，还活着？
　　陆离继续道：“陶璟，从现在开始，你便是洪教第一大长老。诸洪共离开以后，会将教主之位还给你。你可愿意？”
　　陶璟抑制内心的震撼，以及认知被打破后的茫然，低头道：“我愿意，多谢教主！”
　　“很好。”
　　陆离说道，“许万青，你便是洪教第二长老。你可愿意？”
　　许万青亲眼见到过诸洪共击杀那鲽鱼，心中早已服气，说道：“我愿意！”
　　连教主陶璟和大师兄许万青都服了，其他人自然只能跟着臣服。
　　诸洪共将陆离拉到一边。
　　随手一挥，罡气屏障包裹住了。
　　声音被屏蔽。
　　陆州一边看一边加大神通的宣泄，使他能听到诸洪共屏障内的谈话。
　　这天书神通的等级还是低下，这没多久便消耗了接近一半。
　　他能感觉到神通的等级不够，尚且无法做到随心所欲的境地。
　　……
　　画面里。
　　诸洪共说道：“陆前辈，这样他们根本不服啊！我师父以前就这样，后来闹得怨声载道，时常出现叛离师门的事。”
　　陆离笑道：“这是短期内取得最快效果的手段，心服不服，以后再说。先以下马威震慑众生，再以恩威并施，施以恩惠，早晚都会服的。你师父怎么做，跟我没关系。如此你更应该拜我为师才对。”
　　“不不不……家师以前脾气的确暴躁，但这些年好多了。说什么我也不能对不起是他老人家。”
　　还算有点良心。
　　陆州环视四周。
　　暗自思忖，这到底是哪儿？
　　陆离到底想做什么？
　　观察片刻也没能看出特别之处，便将画面中断。
　　陆州没有继续观察……而是留下三分之一非凡之力，以备不时之需。
　　……
　　陆离继续道：“你想不想踏入千界婆娑，离开这里？”
　　“当然想。”
　　“那就照我说的，好好做。这里是你的机缘，错过可就没这个机会了。”陆离说道。
　　“机缘？没感觉出来。”
　　“黄莲极其弱小，不会吸引到强大的巨兽和命格兽。这对于你来说，却是修行的绝佳之地。你有海兽之王的命格之心，不必担心命格的事。还有最重要的一点……我会想办法，利用这里的资源，激活你体内的太虚力量。”陆离说道。
　　诸洪共眼神复杂地看着陆离，说道：“为什么要帮我？”
　　四师兄说过，天底下没有免费的午餐，无事献殷勤，非奸即盗。
　　陆离看着他，淡淡说道：“只有你能带我回去，也只有你舍命救过我。你无需太过担心，我若是图你什么，何须会冒险救你，你早就死在无尽之海里了。”
　　诸洪共挠挠头，露出了不好意思的表情。
　　屏障消失。
　　诸洪共转身面朝众人，脑海中浮现师父的形象，清了清嗓子，负手迈步，朗声道：“起来说话。”
　　“谢教主。”众人起身。
　　“我知道你们是因畏惧而臣服，但没关系。时间会证明一切。”
　　“本教主，累了。”


第886章 第二命格
　　陆离见他的气势转变颇快，心有疑惑。
　　诸洪共传音说道：“前辈莫要小瞧我，想当初我也是一寨之主，统领十多万弟兄，曾与大师兄合作，拿下神都。若不是我心系修行之道，在神都之中，谋一官半职不成问题。”
　　陆离点了下头说道：
　　“你能专注修行，这是好事。”
　　洪教的教主陶璟站了起来，立刻让弟子们腾出风鸣岛最好的住所。
　　诸洪共和陆离也不客气，于岛屿的最中心住下。
　　傍晚时分。
　　陆离和诸洪共，将风鸣岛洪教核心弟子召集一起，商讨下一步的行动。
　　实力的差距，以及认知问题，导致双方格局和眼界也有云泥之别。
　　“叫你们来，是需要你们做一些简单的事情。若是能做好，洪教成为第一大教可能用不了五年时间。也许三年，也许两年，也许一个月……”陆离面色从容地道。
　　“……”
　　陶璟躬身道：“前辈，大庆王庭，这疆域颇大，宗门众多，想要成为第一大教，还需慢慢图之。不过，前辈想要做什么，尽管吩咐。”
　　只要他们配合，陆离不会为难他们。
　　点头道：“第一件事，将大庆天下宗门的势力罗列出来；第二，将你们已知的大庆最高修行者列出名单；第三，广开招收高手，许以重酬。”
　　陶璟点头：“没问题。”
　　许万青疑惑地道：
　　“前辈是打算各个击破？”
　　他们都知道了诸洪共的修为，若是到处挑战，自然是横扫天下高手。但是这样的话……明显速度慢很多。天下之大，宗门太多了。没有亲眼瞧见诸洪共十二丈法身的修行者，终归会有所怀疑。
　　陆离摇头道：“大庆之中，有哪些势力在尝试破七叶？放出消息，就说风鸣岛洪教已经找到解决的方法。”
　　陶璟闻言，当即躬身道：“前辈高明。”
　　“都下去吧。”陆离说道。
　　陶璟等人转身离开。
　　诸洪共这才说道：“我有点虚啊……”
　　“因何而虚？”
　　“我虽然是接近九叶，但万一这里有隐藏的绝世高手呢？就像我师父那样的，从来不讲道理，一巴掌拍死。”诸洪共甚至拍了下手掌。
　　陆离眼神复杂地看着诸洪共。
　　已经记不清诸洪共提了多少次师父。
　　“你师父几叶？”陆离问道。
　　诸洪共摸了摸下巴，想起上次在魔天阁传道天下的场景，说道：“九叶，业火。”
　　陆离摇了摇头：
　　“待我见了你师父，他便知道，差距有多大。当然，你以后也会明白的。”
　　……
　　两天后。
　　陆州将非凡之力蓄满以后，没有再次观察诸洪共的动向。
　　有陆离在他的身边，应该会很安全，最起码比无尽之海安全得多。
　　“第一个命格已经基本稳定，接下来，就是第二个命格了……”
　　陆州取出第二个命格，也就是狰兽的生命之心。
　　它将其放在面前……
　　【狰兽命格之心，能力：攻击，耐火。】
　　他将陆离给的那块写满三十六命格和布局的布料取出，看了一下。
　　三十六命格分三大类，天、地、人三类，每类十二格。
　　“这里是‘人’的命格区域……”
　　古籍记载，也只能先开“人”的区域，其他区域效果折半，还会有损坏命宫的可能。没这块布料搞清楚区域的话，谁敢开命格？
　　对应布料上的名称，以及解释，寻找的方位。
　　直白点而言，布料的作用可以帮助，寻找命宫里的命格位置。
　　将布料当成莲座命宫对待即可。
　　若是命格之心放错了位置，效果自然会大打折扣。
　　陆州抚须思索——
　　“为什么每个人开启的命格数量会有限呢？”
　　理论上而言，只要有足够的命格之心，就能全部打开才对？
　　连陆离都只能开五个命格。
　　再往上的话，有多难？
　　“和莲座命宫的大小有关？”
　　陆州拂袖而过，祭出了微型的千界婆娑法身。
　　将其扩大至和人差不多的大小，停了下来。
　　拿起狰兽的命格之心。
　　看向布料上的命格位置。
　　“七杀朝斗格，攻击，杀意类命格之心最佳。”
　　陆州选定了这个命格，再次看向莲座命宫……将狰兽的命格之心，朝着对应的位置放了下去。
　　滋——
　　当狰兽的命格之心接触命宫的时候，一股明显的杀意飘出。
　　命格之心的能量宣泄而出。
　　一个棱角分明的命格区域很快形成。
　　“不愧是进攻类的命格之心。”
　　接着命宫的区域就像是池塘被注入了池水似的，慢慢变大了一些。
　　“嗯？”
　　陆州恍然明白了过来。
　　“命宫的面积决定了命格数量？”
　　他看了下自己的命宫区域，换算成命格的数量，好像能开八个以上。狰兽的命格之心开启之后，命宫似乎可以容纳九个。
　　“每次开启命格都有机会扩充命宫？”
　　同时生命注入命格以后，莲座会变大，圈住命宫，法身的高度也会再增五丈。
　　原来如此。
　　看着旋转的莲座，陆州开始思索其他的事。
　　如今天武院的事已定。
　　接下来便是大棠宫中的事。
　　夏侯生，为什么一直没有露面呢？
　　还有大棠十道的各位将军，是否会服从四位国公和李云峥，一切尚未可知。
　　好在，司无涯已经赶到，接下来，看看他如何应对宫中的事。
　　黑莲在暗，金红在明，彼此争斗，只会便宜了黑莲。
　　不战而屈人之兵，才是上上之选。
　　时间飞速流逝。
　　……
　　大约半个时辰过后。
　　命宫的区域平稳了下来。
　　陆州也明显感觉出法身变高了……不需要释放原来的高度，便知，千界婆娑已成三十五丈。
　　开启命格，比开叶平静得多，似乎也不会引起天地动荡。
　　命宫之中，两个棱角分明的区域，划过光芒。
　　这意味着……他成了两命格的千界婆娑修行者。
　　他看了下系统面板——
　　剩余寿命：961410天（2634年，逆转部分110年）。
　　破十叶，增加了一千年寿命，开启一个命格增寿五百年。
　　也在情理之中。
　　“要如何寻找其他命格兽呢？”
　　陆州获得的两颗命格之心已经用完。
　　“天轮峡谷？黑水玄洞？”
　　他想起了那熔岩区域和黑水玄洞。
　　这些地方极有可能还有命格兽。
　　已知的区域，没必要再去调查，相信余尘殊找得比自己细致得多。
　　上次离开的匆忙，修为也不够，这次理应再去探一探。
　　一念至此。
　　陆州缓缓起身，催动紫琉璃。
　　闪身离开了文星殿。
　　一离开文星殿，已是傍晚之时……
　　陆州身轻如燕，掠过文星门，朝着泮池飞去。
　　黄昏的光线里。
　　动听婉转的乐曲袭来。
　　泮池四周，都陷入一片安静祥和的氛围。
　　陆州本想立刻离开，那乐曲忽然急躁了起来。
　　越弹越急躁。
　　如万马奔腾，海水奔流。
　　哗啦——
　　泮池中的池水漫天，惊动了四周天武院女弟子。
　　“十先生息怒！”众女弟子吓得够呛。
　　“我没事。”
　　说话的，便是陆州最小的徒弟，海螺。
　　海螺这段时间都在修行朝圣曲，可无论她怎么修炼都无法平心静气。
　　朝圣曲也就很难进步。
　　海螺缓缓起身。
　　抬头看向夕阳。
　　夕阳里，一位老人正单手负在身后，一手抚须地看着她。
　　海螺大惊失色，单膝下跪道：“徒儿拜见师父。”
　　陆州闪烁，来到跟前，看了一眼桌上的九弦琴，还有朝圣曲的曲谱。


第887章 黑莲使者
　　陆州叹息一声，问道：
　　“此曲很难？”
　　“这首曲子，比徒儿以前所学的都要难。”海螺怯生生地道。
　　“弹来听听。”
　　陆州一边抚须，一边走向泮池，抬头看向天空。
　　海螺道了一声是，来到了九弦琴旁边，缓缓坐下。玉臂微抬，动作轻柔而优雅。
　　一夕之间长大的海螺，让陆州尚未习惯。
　　或许是现在的海螺太过有自己的想法。
　　如同父母突然有一天发现自己的孩子长大了，有了些许叛逆。
　　琴声一起，如潮水四溢，冲向泮池的每一个角落，天武院的女弟子们，面带敬畏之意，静静聆听这优美的曲乐。
　　芊芊玉指在弦上来回的舞动着，像夜的精灵一般，独自在这夜色中舞动琴弦。时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语……
　　闲时立黄昏，琴声浮或沉。
　　乐曲大概是唯——种不需要他人懂得，便可以直达心灵的艺术。
　　一曲弹罢。
　　意犹未尽。
　　泮池附近恭敬而立的弟子们的，恍然失神，怅然若失。
　　琴声停止时，泮池上吹过微风，荡起涟漪，将众人从思绪中拉回。
　　陆州听得频频点头。
　　海螺也被自己这完美的弹奏所惊讶……在过去相当长的练习时间里，她都没能如此完整得演绎出来。师父一来，竟成功了？
　　她有些讶异。
　　迎着渐去的黄昏光线，看着自己的玉指，心中感慨。
　　“师父……我……”海螺出声。
　　“好。”陆州淡然问道，“你应该明白问题出在了哪里？”
　　海螺思前想后。
　　回答道：“徒儿明白了。”
　　她在之前学习朝圣曲的时候，总是带着一种急躁的心情去学习，这样的态度又怎么可能练成朝圣曲呢？
　　师父驾临，无疑将她的那种急躁心情压制的无踪无影。
　　继而很轻易练成了朝圣曲。
　　她本就精通音律，能学成朝圣曲也在情理之中。
　　【叮，教导洛时音，获得1000点功德，良师益友加成200点。】
　　原来是“良师益友”的作用。
　　“修行之路漫漫，切忌意气用事。”陆州抚须道，“虽然你已是十叶业火，对于红莲界而言，也算是一等一的高手。但，相较余尘殊而言，你还是弱了些。”
　　陆州继续道，“余尘殊关押洛宣，为的便是太虚种子。他若是能去未知之地，早便去了，为何至今不敢？”
　　闻言，海螺躬身道：“徒儿明白了。”
　　“十叶业火并不值得骄傲，你大师兄和二师兄虽为九叶，却有十叶之能。你要多向他们学习。”陆州说道。
　　“是。”
　　【叮，调教洛时音，获得1000点功德。】
　　陆州不在说话。
　　跃入空中，朝着天武山以北飞去，转瞬间消失在夜空里。
　　泮池边。
　　一切重归于平静。
　　……
　　陆州没有乘坐坐骑，一路掠过山川河流。
　　以他现在的修为来看，若施展大神通术，坐骑的速度并不如他。当然，坐骑不用消耗元气。
　　半途中。
　　耳边再次传来提示声——
　　【叮，获得330人虔诚朝拜，奖励330点功德，150人叩拜，奖励0点功德。】
　　陆州停下飞行。
　　本想观察一下老八的情况，但觉得没必要。
　　能让他人朝拜，老八应该没有危险。
　　想了下，他继续朝着天轮山脉飞行。
　　……
　　一个时辰之后。
　　天轮山脉。
　　尚有余光的天幕中，陆州的身影悬空出现，俯瞰峡谷。
　　自上次一战，峡谷早已满目疮痍。
　　空中弥漫着血腥味，以及尸体的腐臭味。
　　不过……山脉附近的尸体明显被人处理过，应该是一些贪图便宜的修行者，试图从这些尸体上找到一些财物。峡谷周围的尸体没有人动。那里的温度很高，修为低一些，都不敢靠近。
　　朝着峡谷的方向掠去，来到了熔浆的上方。
　　炙热的高温扑面袭来。
　　陆州祭出护体罡气，将高温挡在了体外。
　　丹田气海中，传来一股丝丝的清凉的感觉。
　　“嗯？”
　　陆州伸出手掌，祭出千界婆娑。
　　他看了一眼命宫里的命格，七杀朝斗格，果然在源源不断地发挥着作用，棱角分明的区域，时不时闪烁光芒。
　　“狰兽的耐火能力。”
　　陆州收起法身，朝着岩浆的区域飞去。
　　原先的山洞，早已崩塌。
　　陆州轰出数掌，将封堵山洞巨石移开，下半部分几乎都被岩浆覆盖。
　　接着，陆州朝着内部飞去，也就是狰兽出现的地方。
　　再临此地，陆州已经没有之前那样的炙热感，一方面得益于修为的提升，另外一方面是狰兽的命格在起作用。基本不受岩浆的影响。
　　来到沟堑处。
　　视野开阔了起来。
　　光线没有黑水玄洞那么黑暗，到处都是岩浆的区域，换言之，这里就是翻版的黑水玄洞，只不过换成了岩浆，到处都火红之色。
　　“黑水玄洞沟通金红二界，那么这里沟通的会是哪里？黑莲？”
　　毕竟，他曾亲眼看见陆离出现。
　　很多红莲界的修行者也看到了那五十丈之高的千界婆娑。
　　自那件事以后，红莲界人心惶惶，到处都在传播着灾难降世的谣言。但久而久之红莲并无大事，谣言也就渐渐止息，没人再传了。
　　他俯冲了下去。
　　岩浆涌动，如同河流。
　　观察了许久，陆州没有打算穿过岩浆区域……而是四周寻找命格兽。
　　他将附近可能隐藏命格兽的角落——
　　可惜的是，陆州寻找了许久，也没有发现命格兽，甚至在岩浆的区域飞了很远。
　　就在陆州准备返回的时候，他在沟堑峭壁上，看到了诡异的光华。
　　“那是什么？”
　　陆州心中充满疑惑飞了过去。
　　峭壁上画着的一个圆圈，上面的道纹闪闪发光。
　　“引导性阵纹？”
　　这里果然是一个通道，有人留下了引导的阵纹，指引方向。
　　“陆离？”陆州眉头微皱。
　　以陆离自身的修为，想要踏平红莲并不难……那么他为什么要留下这引导性的阵纹？
　　他一边思索，一边悬浮着。
　　不断观察着那引导性的阵纹。
　　思索间……阵纹响起嗡鸣声。
　　“有人！”
　　陆州左右看了看，并无人影靠近。
　　但这阵纹不会撒谎……
　　他闭上眼睛，默念天书神通，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　四面八方所有的声音，细微的动静，尽数收在耳中。
　　呼噜。
　　咕噜。
　　咕噜，咕噜，咕噜……
　　“岩浆？”
　　陆州睁开眼睛，中断神通。
　　看向下方的岩浆区域。
　　心中一动，闪身离开了阵纹区域，躲在了不远处上方凸起的岩石后面。
　　咕噜咕噜咕噜……岩浆涌动越来越剧烈。
　　轰！
　　岩浆冲向上方，一座黑莲千界婆娑破开岩浆，冲了出来，占满整个岩浆上空。
　　“黑莲？”陆州催动紫琉璃，隐匿全身气息。
　　这是一座五十丈的黑莲法身，意味着和陆离同一个级别。
　　浑身黑袍，双目如鹰隼，面容如树皮。
　　他破开岩浆时，收起法身，悬浮当空。
　　男子面色冷漠，转过身，看向峭壁上的引导阵纹，掌心向前一推，一道黑色的符印飘出，那阵纹亮了一下，便归于沉寂。
　　陆州于暗中看着那黑莲修行者。
　　同时产生几个问题：此人在干什么？是敌还是友？
　　陆州不认为黑莲界的人都会像陆离那样……
　　敌不动，我不动。
　　陆州继观察。


第888章 关于命格兽的阴谋
　　在紫琉璃的帮助之下，陆州的气息全无。
　　五格的千界婆娑，比自己强三格……
　　就算是火拼命格之力，对手也有比自己多出十二次进攻的机会。
　　陆州在暗中盘算着对方和自己的实力差距。
　　当然……他有致命一击，这就多出了很多不确定的因素。
　　那黑莲强者就那么悬浮在阵纹前，不知道在干什么，好像是在等待某种契机……
　　陆州打开了系统的界面看了下剩余功德点：
　　功德点：27130
　　致命一击卖价是两万五。
　　还能再买一张。
　　关上界面，陆州不动声色。
　　足足等了有半个时辰，一道人影从外面飞了进来。
　　那人影当即凌空跪拜道：“小人来迟，还望易大人恕罪！”
　　那五格黑莲的高手，姓易，名垚。
　　他睁开眼睛，看向眼前的年轻人，说道：“调查得如何？”
　　“回易大人，能否换个地方说话？”年轻人说道。
　　“嗯？”
　　“我刚才进来时，发现原本堵住的入口被人打通，我怀疑有人进来过。”那年轻人说道。
　　易垚没有说话。
　　而是双臂展开。
　　从他的身上散出黑色的气息，朝着四面八方流淌，宛若黑烟似的，很快将方圆数百米笼罩。
　　陆州眉头微皱。
　　他将所有的气息隐藏在丹田气海之中。
　　利用非凡之力催动紫琉璃。
　　紫琉璃固然是一件不错的宝贝，但终究是需要元气催动，对于高手而言，或者离得太近，都有被发现的可能。况且，五格的黑莲强者，身上也许有他不知道的武器也未可知。
　　那些黑色的气息掠过陆州……然后又迅速地收拢了回去。
　　易垚睁开了眼睛，说道：“此地无人，尽管道来。”
　　那年轻人这才说道：
　　“易大人神通广大，小人放心了。您让我调查的事情，确实已经查清，不久前，的确有一位千界婆娑的黑莲强者从这里去往无尽之海。大棠已派人去无尽之海上调查，那位黑莲强者只怕是与海兽之王同归于尽了。”
　　易垚淡漠摇摇头说道：
　　“陆离啊陆离，亏你是黑塔议会的成员，竟如此愚蠢。我让你调查的命格兽下落何在？”
　　那年轻人得知了陆离的名字便继续道：
　　“此前红莲开十叶所吸引的命格兽，都已被定位……这遗漏的颙兽和狰兽也基本查清楚，颙兽是云山一个姓陆的老者开十叶时所吸引，已经被其击杀。狰兽是被陆离大人击杀，命格之心应该在陆离大人的身上。”
　　易垚微微蹙眉：
　　“姓陆？”
　　“的确姓陆……刚好与陆离大人同宗。”年轻人鼓起勇气抬起头道，“还望易大人为我做主！”
　　易垚的目光落在了那年轻人的身上说道：
　　“江小生，你在我面前耍心眼？”
　　“小，小人不敢！”江小生当即凌空双腿跪下，“家师被杀以后，我一直想办法报仇，谁知那姓陆的徒弟修为高深，为此我还折损了一命。我若有半点谎言，愿遭天打雷劈！”
　　“叶真这这个人办事妥当，唯一可惜的便是心眼颇多。黑塔议会对他也有些意见。死便死了。至于谁杀的，黑塔议会不想过问。你若想要坐稳叶真的位置，那便要乖乖听话。”易垚的声音冷漠。
　　江小生说道：
　　“易大人，那姓陆的不简单。他杀了余尘殊，控制了天武院。家师也是被他所杀。接下来他一定会掌控大棠王室。家师在时还能替各位大人盯着各地的命格兽。我有心，但力不足啊！”
　　易垚沉默。
　　叶真活着的时候，有足够的能力和地位，甚至将眼线和权柄伸到宫中，如今叶真一死，想要扶持第二个替黑塔议会卖命的人，最合适的人便是江小生。
　　“杀你师父之人，黑塔议会自会想办法解决，替你报仇，也会许你相应的地位……在这之前，你必须盯好各地的阵法，不得有任何差错，若是再出现颙兽这样的命格兽纰漏，唯你是问。”易垚声音一沉道。
　　江小生连忙道：“大人听我解释，这正是因为云山东南方向的一座石林阵，被人破解，所以颙兽出现时，阵法没有做出反应。”
　　易垚闻言，声音略带讶异，疑惑道：“红莲界有人能破此阵？”
　　“我亲眼所见，此人便是那杀了颙兽之人的二徒弟，虞上戎。”
　　于是，他将虞上戎如何凝聚六万多道剑罡的场景，——道给易垚。
　　江小生生怕不够，还渲染了几句：
　　“那虞上戎自诩剑道天下第一，原本我有机会杀了他，可惜的是，他的师兄及时赶到。夺走了我一命。此二人不仅破了阵法，还将石林破坏，贬踩阵法。二人不过九叶，还请易大人出手，给他们一个教训。”
　　易垚说道：
　　“区区九叶竟能破石林之阵，有趣有趣……”
　　江小生说道：“自从这帮人出现，家师的很多计划都被打乱。请易大人明鉴！”
　　易垚没有说话。
　　他的身上散发着诡异的气息。
　　他在沉思。
　　过了片刻，易垚开口道：“这件事我知道了。这是五颗元气丹，小心服用。回去以后，蛰伏修行，不要轻举妄动。”
　　江小生一脸疑惑。
　　既然黑塔议会这么强大，为什么不派人直接亲自掌管，偏偏要这么做呢？
　　易垚明明五格强者，直接出手，扫荡这帮破坏计划的人不就行了？他们在犹豫什么？
　　“易大人！”
　　“闭嘴。”
　　易垚忽然抬手，一道黑色的掌印飘了出去。
　　砰！
　　江小生毫无抵抗之力，凌空后飞，噗的一声吐出鲜血。
　　易垚阴沉道：“你也配与我讨价还价？”
　　江小生浑身颤抖，控制住身子，下跪道：“小人不敢！请易大人恕罪！请易大人恕罪！”
　　他已是汗流浃背，不敢再提出要求了。
　　“做好自己的本分。滚。”
　　“是是是……”
　　江小生连连后退，离开了熔浆区域。
　　裂谷内部，恢复安静。
　　易垚悬浮在原地，思索了片刻……
　　他回头看了一眼峭壁上的阵纹，拍出一道黑色的符纸。
　　那符印燃烧，阵纹跟着亮了起来。
　　“还有半个时辰……”
　　易垚向前闪烁。
　　不断在裂谷内部，岩浆区域，拍出符纸。
　　那些符纸就像是黑色的蝴蝶似的，到处飘荡。
　　寻找命格兽？
　　陆州依旧立于岩石背后，看着易垚的操作。
　　眉头却微微紧皱。
　　虽然听得有些迷惑，还有很多疑惑，但基本听明白了一个关键的问题——
　　红莲开十叶，近两千年时间里一直都没有命格兽的出现，不是因为命格兽稀有，而是被黑莲事先定位，干预而垄断。
　　一切明了。
　　若不是亲耳听到，谁能相信，叶真的背后，竟藏着这么大的阴谋？
　　正思索间。
　　那空中飞行的黑色符纸，汇聚一处。
　　易垚的声音传来：“孽畜，还不快出来受死！？”


第889章 你又是谁？
　　陆州心中微动。
　　被发现了？
　　孽畜？
　　疑惑间，耳边传来哗的巨响声，滔天般的岩浆冲上天际，宛若火红色巨龙破开海面照亮整座裂谷。
　　拥有狰兽命格的陆州，增加了耐火性的情况下，依然能感觉到那冲到空中的岩浆所传来的炙热感。
　　宛若红色海浪，一头浑身火焰的鸟兽，拍打着翅膀。
　　漫天都是岩浆之雨。
　　“命格兽？”陆州心中惊讶不已。
　　从生命气息上判断，这巨兽不会低于一千五百年。
　　没想到……他找了半天，没找到命格兽，竟被易垚找了出来？
　　易垚的护体罡气上，也冒着一层淡淡的火焰，将那宛似烟花般的岩浆大雨，挡在了外面，砰砰砰……护盾如坚实的堡垒。
　　易垚并未发现陆州。
　　但眼下，陆州要是运用元气抵抗岩浆火雨，势必会被发现。
　　陆州看着天空中的大雨，祭出了非凡之力。
　　果不其然，非凡之力萦绕全身，那些熔浆大雨还未触及身躯，便被非凡之力蒸腾消失。
　　……
　　易垚看着天空中拍打着翅膀命格兽，沉声道：“赤鷩鸟？尚可。”
　　按照之前他和江小生的谈话而言，黑莲界利用各方的阵法将命格兽垄断，那么陆离为何会将狰兽的命格之心赠予自己呢？前往黑莲的通道，真的存在岩浆之下？
　　赤鷩鸟发出尖锐的叫声，与天轮峡谷之中震荡。
　　易垚似乎有非常丰富的应敌手段，单掌向上，抛出一道绳索类的光芒，宛若游龙，迅速向前，冲向赤鷩鸟。
　　赤鷩鸟拍打翅膀，掠向易垚。
　　易垚祭出法身。
　　嗡——
　　五格的千界婆娑将那赤鷩鸟震荡后退。
　　裂谷峭壁上的石块不断碎裂。
　　陆州微微皱眉，非凡之力能顶一时，但不能长时间坚持。
　　他想了一下，催动紫琉璃，趁着易垚和赤鷩鸟大战时，向后掠去。
　　以易垚的修为，这赤鷩鸟估计撑不了多久。
　　陆州远离了战斗场地。
　　易垚手中泛着红光和黑光的锁链，发出刺耳的呼啦声，将震飞出去的赤鷩鸟拴住。
　　哗啦！
　　锁链声传来。
　　赤鷩鸟的惨叫声响天彻地。
　　好在陆州参悟天书，拥有天生对声音抵御的本领。
　　这音功对他毫无作用。
　　易垚怒喝一声，纵身向上飞入高空。
　　黑色的星盘转动。
　　那巨大的圆形星盘之中，有五个棱角分明的区域亮了起来，那些错落有致的三角形，熠熠生辉，命格一亮，那些三角形跟着亮起。
　　一切都落入了陆州的眼中。
　　也就是说，三十六个三角形构成的巨大星盘，而那些命格就是那依次叠放的三角形区域，命格也围绕重叠区域，依次排列？
　　陆州越发地感觉到那块布料的重要性，若是没有那东西，只怕是两眼一抹黑，更无法确定命格之心应该放置的位置。
　　……
　　嗡鸣声响起。
　　那星盘转动调整好之后，星盘的三十六个三角形同时共鸣发出共振声，五个命格闪烁光昂。
　　激射出五道黑色的光柱。
　　“噗！”
　　五道命格之力，一同发力。
　　洞穿了赤鷩鸟的胸膛。
　　赤鷩鸟被那泛着红光的锁链死死缠绕，无法动弹，五道命格之力，倾斜而下，将其重伤。
　　陆州看懂了——
　　莲座之内的所有区域，称之为“命宫”，命宫是容纳命格和命盘的总称。
　　命宫的正中心，则是三十六个三角形依次叠放而出的命盘，命盘的三十六角撇开重叠区域，便是命格，二者相互影响组成圆形的星盘，同时出现在法身后背，千界婆娑就这么形成了。
　　命盘共振，便可以同时释放所有命格之力。
　　陆州继续催动紫琉璃，看着这一幕。
　　同时这也让他明白了自身的短处。
　　他虽然看了不少古籍，也从李云峥口中了解了命格的信息，也掌握了开启命格的方法和技巧。
　　但是……
　　他对千界婆娑的战斗方式，几乎空白。
　　……
　　易垚这一手五大命格同时发力，令陆州眼前一亮。
　　裂谷中，熔岩之上，安静了下来。
　　“孽畜，还想反抗？”
　　易垚朝着赤鷩鸟飞了过去。
　　他右手伸出，掌心里出现了一道黑色的剑罡。
　　往赤鷩鸟的心脏方向捅了过去。
　　哧！
　　横向拉动。
　　鲜血横流。
　　与熔浆的颜色相辅相成，在高温的炙烤下，粘稠的鲜血落下半丈时，便被炙烤，化为火星，消散于空中。
　　赤鷩鸟悲鸣了一声，脑袋耷拉了下去。
　　哧——
　　易垚拔出了黑色的剑罡，那剑罡形成了弯钩的模样，将命格之心挖了出来。
　　他满意地打量了下命格之心，自言自语道：“也别怪我杀了你，谁让你们先觊觎人类？”
　　他将命格之心揣入怀中。
　　千界婆娑法身收了起来。
　　“命格兽杀了人类，会产生心理负担和愧疚吗？不会。”
　　“人类杀了命格兽，也应该不会。”
　　“弱小，才是原罪。”
　　他看着奄奄一息的赤鷩鸟，满意地评价了几句。
　　哗啦！
　　那泛着泛光的锁链收了回来。
　　赤鷩鸟从天而降。
　　轰！
　　赤鷩鸟落入岩浆时，巨浪般的岩浆席卷而来。
　　易垚再次开启千界婆娑法身，将其包裹在内。
　　赤鷩鸟的尸体落入岩浆内部。
　　哗啦，哗啦……
　　也许是以前陆州和余尘殊战斗太过于激烈所致，让整个裂谷峭壁处于龟裂的状态。易垚和赤鷩鸟的战斗，令整座峭壁摇摇欲坠，难以支撑下去。
　　“这……”
　　陆州倒不是惧怕这五格的强者，而是觉得暂时没必要。
　　只是没想到，会来这一出。
　　一块块巨石从天而落。
　　噗通！
　　噗通……噗通！
　　巨石砸入岩浆当中，岩浆溅射。
　　陆州躲开天空中落下的巨石。
　　同时看向易垚。
　　没有被发现。
　　易垚朝着那阵纹区域飞去，单掌往墙上一推。
　　哗啦。
　　峭壁上的碎石全部落了下去。
　　陆州：“……”
　　易垚将那阵纹向石头的内部推了进去，使之镶嵌在更深的地方。
　　更多的石块落下。
　　易垚只需开启法身将碎石挡住即可。
　　陆州左右闪躲，靠身法移动。
　　也许是环境太过嘈杂的缘故，易垚依旧没有察觉到陆州的存在。
　　带碎石全部落下，一切恢复如初。
　　易垚检查了下阵法区域，才满意地点了点头，转身朝着远处飞去。
　　陆州疑惑，他这是打算留在红莲？
　　又或者，黑莲的入口并不在岩浆之下？
　　待易垚消失以后。
　　陆州走了出来。
　　朝着那峭壁的阵纹区域飞去。
　　阵纹变清晰了很多，被易垚推入到了石峰里。
　　这应该是某种引导类的阵法。
　　陆州看向岩浆的下方，喃喃自语道：“入口到底在不在下面？”
　　这个疑问刚产生。
　　不远处的黑暗中，传来沉稳而略带疑惑的声音：
　　“你，又是谁？”
　　陆州转头，看向裂谷的远处。
　　易垚走了回来，面带丝丝杀意和笑容。


第890章 杀人越货，见好就收
　　陆州听到声音时，并无太大波动。
　　从刚才易垚的战斗来看，二格和五格的差距很大，就算当场被发现也属正常，只是没想到，易垚的行事风格如此谨慎。
　　“你早已发现老夫？”陆州问道。
　　“不……”
　　易垚摇了摇头，诚实地道，“阵纹印记一向重要，我个人做事，一向如此。”
　　还真是行事风格。
　　这也证明了非凡之力的效果。
　　“江小生是你的人？”陆州问道。
　　易垚没有回答这个问题，而是说道：“看来全都被你听到了。你能躲过我的感知，想必修为不简单。”
　　“一般。”陆州坦白地道。
　　在五格面前，他的确没什么好吹嘘的资本。
　　易垚说道：“你来此处有何目的？”
　　陆州：“寻找命格兽。”
　　易垚点头：“可惜，命格兽已经被我击杀。”
　　陆州：“红莲界的命格兽，都是被你们定位垄断？”
　　易垚：“的确如此，但这是为了保护红莲，命格兽出现一定数量，则会引起更强大的兽王和兽潮进攻。不管是命格兽还是兽王，皆有我们处理。”
　　陆州深吸一口气，摇了摇头。
　　易垚：“你有想法？”
　　陆州：“有一个猎人，他喜欢吃狼肉。有一天猎人发现羊能吸引到狼，于是就派人看着羊，守株待兔，甚至保护这群羊。不需要投放饲料，羊可以生存的很好。”
　　易垚：“很有趣的比喻，可你并非是羊。”
　　陆州：“有一天，羊发现自己通过吃狼可以变成狼，但这样会给猎人带来威胁，于是猎人便垄断了所有试图靠近羊的狼。”
　　易垚点头：
　　“在这个过程中，总有些狡猾的羊，变成了狼。猎人便不得不除掉他，以保证自己的安全。”
　　……
　　熔浆上，安静了下来。
　　易垚目不转睛地看着陆州。
　　陆州也同样看着易垚：“所以……你要除掉老夫？”
　　易垚：
　　“凡事都有例外，羊有的时候未必变成狼，也可以直接变成……猎人。”
　　“嗯？”
　　“江小生实在太过弱小和愚蠢。不太适合红莲的联络人。”易垚说道。
　　“你是想让老夫接替江小生的位置？”陆州疑惑道。
　　“没错。”
　　“有什么好处？”
　　“我可以许你变成猎人，甚至还给你配上世间最好的武器。”易垚说道，“这世上没有免费的午餐，要想获得这些，也得付出相应的贡献。在这之前，你得服下这个。”
　　易垚取出一颗暗紫色的晶体。
　　那警惕上冒着诡异的紫色气息。
　　“这是何物？”陆州疑惑道。
　　“此物可吸附在丹田气海之中，只要你不违背黑塔议会的意志，黑塔议会便不会催动它。否则，它会让你痛不欲生。”易垚抬手，将那暗紫色的晶体抛向陆州。
　　陆州接过紫色的晶体，触手时，通体滚热。
　　能感觉得出，这东西应该是出自某种特殊的凶兽。
　　“服下它。”易垚用不容置疑的口吻说道。
　　陆州轻轻一摁。
　　啪。
　　那晶体并不结实，反而像是花生壳一样，捏碎了。
　　紫色的气体飘了出去，晶体成碎渣，坠落到岩浆里。
　　陆州捏碎那晶核之时，明显地看到了易垚的表情变化，那宛如树皮的面容拧在了一起。
　　“可惜，老夫自由惯了。这世上，只有他人服从老夫，从没有老夫服从他人的份儿。”
　　易垚感觉到了陆州身上的气息变化。
　　“狡猾的羊，不仅变成了狼，还变成了狡猾的猎人……找死！”
　　嗡——
　　五格千界婆娑，屹立当空。
　　星盘转动。
　　陆州当即抬掌，五指向前。
　　起手便是大无畏印……
　　宣泄一半的非凡之力。
　　那蓝色大无畏印，飘了出去。
　　易垚面色一沉：
　　“蓝色？”
　　他纵身向后。
　　五十丈的千界婆娑忽然转动一百八十度。
　　背后的星盘挡在了蓝掌面前。
　　轰！
　　星盘咯吱作响，扭曲变形。
　　易垚眉头一皱，操控法身飞回后方，转回方向。
　　但他的星盘却暗淡了下来。
　　易垚问道：“你不是红莲界的人？”
　　陆州却对自己的非凡之力不太满意，一半的非凡之力，按照他千界婆娑的修为，足以秒杀赤鳐之心。却没想到，只是令他的星盘扭曲变形，易垚本人安然无恙。
　　真的要逃吗？
　　陆州面色从容：“老夫何时说过自己是红莲之人？”
　　易垚的表情顿时变得凝重，说道：“猎人找到了猎人，想要独吞羊圈？”
　　同时心中暗想，这老者的修为深不可测，能躲过我的感知，修为很有可能在我之上……太大意了！得想办法逃离！
　　他居然跟这样的强者攀谈了这么久！
　　陆州道：“你若这么想，老夫没意见。”
　　从易垚的脸色上看出，易垚好像很忌惮似的，不能慌，必要时一击必杀，再想办法逃离！
　　易垚慎重道：
　　“阁下这么做，恐怕有失道义。”
　　“老夫又不认识你，谈什么道义？”陆州摇了摇头。
　　“阁下明摆着要抢？”易垚调动千界婆娑法身，心中暗想，气势绝不能输。
　　“是又如何？”
　　陆州提高声音，气势绝不能输。
　　嗡——
　　黑色星盘再次转动，亮了起来。
　　也就是这一刻，易垚抓住了机会，突然调动命盘的三十六道三角形。
　　命盘亮起。
　　星盘能的五道命格区域闪耀黑色光华。
　　陆州二话不说，虚空一闪，五指向前推去。
　　剩下一半的非凡之力全部倾泻了出去。
　　易垚脸色大变，连续向后闪烁，五道命格的光柱同时激射而出，轰！
　　非凡之力挡住了四道命格之力，继续向前压了过去。
　　陆州抬头一看，还有一道命格是从星盘下方激射而来。
　　“法身。”
　　三十五丈的法身出现在眼前。
　　星盘向前移动。
　　轰！
　　挡住了那道命格之力。
　　澎湃的力量，令陆州向后飞了数丈之远。
　　陆州心中赞叹，不愧是五格的强者。
　　但糟糕的是，他暴露了法身，这意味着，易垚很可能会一路斗到底。
　　易垚的四道命格之力，全力以赴的状态下，依然被那蓝掌压了过去，砰，打在了法身上。
　　法身轰鸣作响，易垚闷哼一声，脸色赤红。
　　这次黑色星盘彻底暗了下去，没有丝毫的亮光。
　　他看向陆州的法身，三十五丈？二命格金色千界婆娑？
　　到底怎么回事？
　　装腔作势！？
　　这蓝掌是某种特殊手段？
　　易垚飞二话不说入法身之中，带着千界婆娑，横向飞来。
　　陆州眉头微皱，回头看了一眼，掌心之中捏住致命一击。
　　虚影一闪，飞回千界婆娑之中。
　　金色命格亮了起来。
　　砰砰！
　　两道光柱砸在了易垚的法身上，易垚再次闷哼一声，气血翻涌，但他却脸色大喜：“你果然只有两格！”
　　黑色千界婆娑忽然向上，爆发黑色力量。
　　陆州二话不说，甩出致命一击！
　　卡碎之时，掌心里的旋涡形成，向前推进。
　　“同样的招数，对我无用。”易垚出掌。
　　与刚才的蓝色大无畏印不同的是，这次是金色的大无畏印。
　　明明看起来并不强大，但是，当易垚与金色大无畏印碰掌之时……顿时手臂断开！
　　咔！
　　“啊——”
　　一声惨叫。
　　易垚浑身汗毛直立。
　　大无畏印继续向前，贴住了他的五官，轰！强大的力量撕碎了他的衣着，震散了全身骨架。
　　黑色千界婆娑瞬间收拢，与易垚成为一体。
　　碰撞而出的强大罡气，将整座峭壁切开！
　　熔浆分为两开，荡起红色天幕。
　　“卑鄙！”易垚喷出一口鲜血，倒飞了出去，原来都是故意引诱我进攻的伎俩？又大意了！
　　被震散的易垚，只能无奈地任由命格之心飞了出去。
　　陆州五指一抓，将那命格之心抓回，迅速后飞。
　　没听到击杀声，那么剩下就只能逃了……哦不，见好就收！
　　易垚也是同样的想法，这一掌不仅要了他一命格，还断了他一臂，如此厉害的对手，那就只能——逃！
　　他发现陆州没追！心中庆幸不已，赶紧带着千界婆娑朝着远处疯狂闪烁……
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】（命格无地界加成，千界有自己的战斗解决方式可击杀对手。）
　　陆州看到了那黑色星盘上的五道命格，变成了四道。
　　一命格一命？
　　想起易垚谨慎的行事风格，陆州赶紧掉头的，迅速离开！
　　见好就收！


第891章 御火同宫
　　陆州收好命格之心，精神也达到了前所未有的亢奋。
　　吐槽了一句非凡之力。
　　迅速朝着外面掠去。
　　打开了系统界面。
　　功德点：33130
　　再看致命一击的价格：26000。
　　若是用卡杀千界婆娑的话，必亏……
　　问题是——千界婆娑都有命格，这样的话，致命一击效果岂不是大大降低？
　　当然，好歹是千界的强者，对于千界婆娑而言，任何一个命格的积累都不容易，命格兽的珍稀促使千界之间也会有斗争。这一张卡带走一命格，易垚必定恨死了陆州。
　　“引导阵纹？”
　　陆州想到了易垚打进墙堆里的那引导阵纹。
　　那东西存在的话，就说明是一个长期的联络点。
　　还有，若是通道在岩浆下面，易垚的逃离方向却是裂谷深处，也就是还在红莲之中。
　　若是现在回去的话，大概率会碰到易垚。
　　走得有些急了。
　　应该毁掉引导阵纹的。
　　陆州飞出了天轮峡谷。
　　天空中星辰点点，月光落下。
　　陆州悬浮在峡谷上方，没有立刻离开。
　　他沉思了片刻，喃喃自语道：“若他不服，就再灭他一命格。”
　　到那时，自己二命格加业火，胜他受伤断臂的三命格应该不成问题。
　　这么一想，不对……
　　老夫似乎能赢？
　　应该乘胜追击才对，为何要见好就收！
　　亏大了！
　　陆州向下俯冲，再次进入天轮峡谷之中，掠过岩浆，进入裂谷里。
　　左右观察。
　　可惜的是，易垚并未出现。
　　他飞向引导阵纹，出掌将那面峭壁轰成了凹陷下去的山体，引导阵纹彻底毁掉。
　　阵纹的光芒也彻底暗淡了下去。
　　噗通，噗通。
　　石头全部落入岩浆之中。
　　咕噜，咕噜，咕噜，不断地冒着岩浆气泡。
　　“通道口关闭了？”
　　这似乎不仅仅是引导类的阵纹，同时也是一个通道口的标记。
　　以黑莲目前展现的实力来看，他们有能力将整个红莲的命格兽垄断，那么……会对金莲进行同样的操作吗？
　　金莲界的限制所在是八叶到九叶，金莲汲取寿命，同时存在天地桎梏。破九叶后，会吸引巨兽来袭。按照修行的速度来算，金莲的填天才不出几年，便会有十叶诞生，从而吸引命格兽。
　　丛林法则同样也适用于金莲。
　　以前因为弱小不被人注意，命格兽一旦出现，黑莲岂不是也会对金莲界的命格兽动手？
　　先回去再说。
　　陆州没有多做停留。
　　离开了天轮峡谷。
　　……
　　待陆州离开之后大约半个时辰。
　　在熔浆裂谷的远处，易垚捂着肩膀走了出来。
　　“如此狡猾？！”
　　易垚心有余悸地看着峡谷的出口方向，还好自己足够隐忍，在裂谷中硬撑了半个时辰，要不是这么份耐力，只怕又被这神秘强者蹲到。
　　哇。
　　易垚吐出一口鲜血，控制着身体悬浮。
　　“此人到底是谁？蓝莲使者？”易垚咬着牙看着早已被毁掉的引导阵纹。
　　“黑塔议会从来没有关于蓝莲的记载，哪里出了问题？”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　易垚咬着牙，忍着钻心的疼痛，想到此事，更是不寒而栗。在他的观念里，黑莲才是真正的猎人，其他人都是绵羊。蓝莲又是什么鬼？
　　想不通也想不明白。
　　“必须将此事上报黑塔议会。”
　　他看了看下方的岩浆。
　　嗡——
　　祭出了千界婆娑。
　　千界婆娑的高度也由之前的五十丈下降到了四十五丈。
　　脑海中回想起陆州那一道金色的大无畏印……不由身子一颤。
　　命格的原理，便是吸收凶兽一千五百年寿命，同时形成一块棱角分明的命格区域，为修行者提供五百年寿。除了能增加修为、寿命和拥有命格之力的作用，命格还能帮助主人阻挡一次致命伤害，当然，这也意味着要折损一命格。其中的滋味，只有他自己清楚。
　　命格的重要，不言而喻，加上又断了一臂，他如何不恨？
　　易垚看了一眼入口的方向，说道：“我记住你了，下次再见，必灭你命格，取你狗命。”
　　轰！
　　易垚带着千界婆娑冲入岩浆之中。
　　咕噜，咕噜，咕噜……片刻过后，便没了动静。
　　……
　　临近三更。
　　陆州返回了天武院文星殿。
　　有紫琉璃的存在，加上玄天的修为，几乎很难有人发现他。
　　回到文星殿，陆州并没有因为获得了一颗新的命格之心而感到高兴。
　　他最大的依仗“致命一击”，不能作为最强杀手锏了。
　　这也是他第一次和千界婆娑正面冲突……也才知道了命格的更多用处。
　　回想起和陆离的第一次见面，若打起来，还真可能会因此而吃亏，当然那时他有五十多万功德，灭五格问题不大。
　　在过去的相当一段时间里。
　　“致命一击”的只是作为杀手锏，而不是作为赚取功德的手段，价格的涨幅，势必让他谨慎对待。
　　但眼下……
　　似乎变得没用了！
　　玄天以下的修行者，并不需要此卡，玄天以上的，一张卡解决不掉，那它岂不是变成了废卡？
　　“易垚势必会找老夫报仇……该如何应对？”
　　陆州看了一下面板：
　　功德点：33130
　　剩余寿命：961401天（2634年逆转部分110年）。
　　真穷。
　　三万多。
　　现在买致命一击明显不划算了，用它对付千界，不如想办法在命格上下点功夫。
　　他将赤鷩（bi）鸟的命格之心放在面前。
　　【赤鷩鸟命格之心，可开启命格，可提供两千寿命，能力：御火。】（注：每命格给修行者增寿五百，命宫汲取需一千五百年寿，故，赤鷩鸟溢出五百年。）
　　陆州取出布料，研究了下“人”级的命格区域，有哪些适合火属性的命格区域。之前的颙兽是防御，狰兽是耐火同时提供攻击，御火和狰兽的耐火刚好可以相辅相成。
　　看了下命格布料上的描述，陆州看到了“地”级的“火贪格”和“人”级的“左右同宫格”，火贪格直接可以拥有御火的能力，同宫是所有命格都可以放……
　　“人阶没开完，可以直接开地阶的吗？”陆州心中疑惑。
　　嗡——
　　他将千界婆娑祭出。
　　看着莲座命宫里的位置，他拿起赤鷩鸟的命格之心，往莲座火贪格中轻轻一放。
　　【叮，该命格需开启至少五个以上命格才能开启。】
　　陆州暗道了一声果然。
　　这么一悬的话，他只能将的这命格之心放在同宫格里了，与狰兽的耐火命格帖在一起也不错。
　　陆州拿起命格之心，放了上去。
　　滋——
　　命格之心沉了下去。
　　生命能量开始像漏洞似的向命格之中汇聚。
　　陆州知道这个过程持续很久，便不再理会，而是闭上眼睛，一边参悟，一边等待命格的开启完成。
　　半个时辰后。
　　呼！
　　一股炙热的感觉扑面而来。
　　陆州睁开眼睛……看到了命宫之内燃烧起熊熊烈火。
　　如同一金色雕塑浴火而立。
　　“业火？”
　　之前的业火，是只有莲座一圈，以及肩膀上出现。现在，连命宫之内都燃烧起了火焰。
　　更像是火苗上窜的火盆。
　　呼！
　　火焰丛生。
　　【叮，命格之心生命溢出，将转化成能量。】
　　陆州顿时觉得浑身传来一股难当的灼烧感，五脏内府，以及丹田气海，全部都充斥着业火。
　　“糟糕。”
　　命格之心这东西，果然不能乱用，如同吃药一样，吃多了也会产生副作用。


第892章 天书权限
　　在使用这颗命格之心之前，陆州便已经预感到，这更适合放在命格布料上描述的“地”级火贪格上。将其用在人级的命格区域，明显有些大材小用，万一承受不住，那便要反噬了。
　　陆州忍受着体内躁动的炽热。
　　竭力压制翻涌的气血。
　　只要抗住这一波，命格照样能开启成功。
　　自己的业火烧自己……可真是有够讽刺的。
　　滋滋——
　　火焰灼烧的刺痛感越发地难受。
　　陆州的额头出满了汗水。
　　他尽量控制着法身上的火焰不要烧到建筑上，只需包裹着法身。
　　陆州微微蹙眉。
　　抬起头，看了看法身肩膀上的火苗。
　　金焰业火看起来更加刺眼夺目，比红色的业火还要明亮。
　　“非凡之力。”
　　他将好不容易储存了点的非凡之力使了出来。那非凡之力如同清凉的海水，出现在法身的四周。
　　非凡之力瞬间将所有的业火熄灭。
　　千界婆娑法身也像是被人浇了一盆冷水。
　　陆州下意识地看向莲座中间的命宫。
　　“要失败了？”陆州疑惑。
　　莲座几乎停止旋转。
　　命宫的区域也彻底熄火了。
　　棱角分明的命格也没有产生光芒。
　　“……”
　　陆州稍等了一会儿。
　　莲座依旧没有动静。
　　“失败是成功之母。”陆州叹息摇头。
　　吃一堑长一智。
　　就在陆州准备收起法身的时候——
　　滋。
　　莲座之中火焰复燃了起来。
　　嗯？
　　他看向命宫的区域，放置赤鷩鸟命格之心的地方，重新燃烧火光。
　　“还好非凡之力用的不多。”陆州心中一动。
　　操控法身继续旋转。
　　这一次……火焰灼烧的疼痛感消失了。
　　溢出的能量所带来的副作用也没有了，不由心中大定。
　　开启命格的状态恢复了正常。
　　如同前面两次开启命格一样。
　　这一命格的开启，运气成分太大。
　　稍有差池，这一命格就废了。
　　出于谨慎的态度，陆州又观察了一段时间，确定命格处于开启的状态，便闭上眼睛参悟天书去了。
　　……
　　第二天一早。
　　陆州睁开眼睛，看向面前的莲座命宫区域。
　　发现还在燃烧着，命格之心持续不断地往下坠落，汲取着生机。
　　“这么久？”
　　开启命格的时间超出了前两次的总和。
　　感知了下非凡之力，还需要两天才能满，便干脆闭上眼睛催动紫琉璃，继续参悟天书。
　　天书的篆书符号，一个又一个的萦绕于脑海之中。
　　在紫琉璃的帮助下，天书的篆书符号，汇聚的速度也远超以往。
　　这种沉浸于内的舒适感，久别重逢。
　　……
　　就这样足足过了两天时间。
　　文星殿内外一片安静。
　　司无涯甚至来找过师父一次，奈何没有回应，他也不敢擅自入内。
　　好在师父对他的能力很信任，很多事情他便按照自己的想法逐步安排。
　　回到礼圣殿，便看到顶着黑眼圈的李云峥一脸拜服地等着。
　　“老，老师……这道题，我，刚看懂，能不能再给我一个月时间。”李云峥捧着那几张纸，露出了尴尬而羞愧的表情，这段时间他都在研究司无涯给的题目，搞到现在也只是看懂而已，更别提解答出来。
　　司无涯回到桌旁，看了他一眼说道：“不用了。这道题，你解不出来的。”
　　“为什么？哦，我明白了，这题目本来就是无解之题？”李云峥说道。
　　“有解。我的意思是说，以你的能力，解不开它。”司无涯说道。
　　“额……”
　　这段时间，李云峥的自信心被打击得体无完肤。自诩博览群书的他在司无涯面前，几乎是全方位被吊打。
　　司无涯本就当过太傅，年龄上也远超过李云峥，走过的路，也绝非李云峥所能比。
　　“以你之见，要想拿回你的权柄，要从何处开始？”司无涯问道。
　　“当然是文武百官……只要他们没有人反对，我就能坐稳帝位。”李云峥回答道。
　　“再想想。”司无涯拿起毛笔，没把他这个回答当回事。
　　“难道不是？老师，四位国公已经被师公折服，他们亲眼看到过师公玄天级的实力，有师公助我，四位国公肯定站在我这边。有了四位国公的支持，文武百官只需要稍稍晓以利害即可。”李云峥说道。
　　“再想想。”司无涯摇了下头。
　　“……”
　　李云峥挠挠头，思来想去，也没想到更好的方法。
　　过了个半个时辰，李云峥实在想不通了，便躬身道：“请老师指教。”
　　司无涯放下毛笔，说道：“夏侯生统领御林军，是把持京都的主要力量。”
　　“可是，夏侯生不知道躲哪里去了，京都没有他的消息，有师公在，他应该不敢回来吧？”李云峥说道。
　　自从余尘殊死后，夏侯生便没有出现过。
　　“事无绝对。”
　　司无涯站了起来负手道，“夏侯生手中有十万御林军……你要记住……”
　　“老师请讲。”李云峥说道。
　　“弱者，没有话语权。”司无涯缓声说道，“你是一国之君，应该体会最深。”
　　李云峥点了下头。
　　司无涯继续道：“第二件事，要让关内十道的八大将军臣服。”
　　“可他们都是保家卫国的英雄，我这么做……”李云峥有些犹豫。
　　“为君者，切忌优柔寡断；你现在还小，我可以替你做决断，待你再长几岁便会明白。你若是不愿意让我替你做这个主儿，现在就可以离开……你我师徒情分，到此为止。”
　　司无涯几乎无情的做事风格，令李云峥愣住，有些难以接受。
　　事实上，司无涯也知道必须无情。
　　但见李云峥年少，司无涯又是叹息一声，也知道不能逼太紧。
　　他亲眼见过金莲大炎王室的兴衰，兄弟的残杀，乃至皇室的分崩离析。
　　司无涯看向外面说道：“与我同行而来的江爱剑，你可知他的真正身份？”
　　李云峥摇摇头，表示不知。
　　司无涯说道：“他是大炎皇室三皇子刘沉。当年，很多人都以为他势必会接替皇位，也是大炎有史以来最有希望，最得宠爱的皇子。可惜，景和宫一把火，烧死了上千人。禁军，八大统帅，黑骑，乃至九州的镇守大将军，没有一人站在他这边……”他语气一沉，“没有足够的能力，匕首捅进心脏流出的鲜血，都可以被描述成黑色的，你明白吗？”
　　“切记，那些将军不是‘你’的将军。”
　　他将“你”字说得很重。
　　李云峥一颤。
　　司无涯说道：“再过几天，我会和你师公商讨入宫的事。你回去好好考虑。”
　　“学生告退。”简单的几句话，却令李云峥脑袋瓜嗡嗡的，混乱不已。
　　……
　　与此同时。
　　文星殿中。
　　【叮，您参悟了地字卷三百遍，获得‘天书权限之匙’一份。】
　　【天书权限之匙，可提升‘非凡之力’为‘太玄之力’。】
　　听到这个提示声，陆州睁开了眼睛。
　　三天的时间，仿佛睡着了似的，恍然梦醒。
　　【叮，获得15500人虔诚叩拜，奖励15500功德点；获得8750人叩拜，奖励0点功德。】


第893章 第三命格，驾驭业火
　　连续的提示，令陆州心生疑惑。
　　“太玄之力？”
　　从人字卷到地字卷的参悟，总共获得了六种天书，在这个过程中，他曾获得过很多“天书开卷”，包括残篇。天书开卷等于就是开启神通的钥匙。这次的参悟，竟提升了权限。
　　“使用。”
　　【叮，使用天书权限之匙，非凡之力提升为太玄之力。】
　　接着，陆州感觉到脑海，奇经八脉，以及丹田气海中的所有元气，都像是被一股清凉感刺激。浑身上下，由表及里，如同触电了般，产生了明显的麻痹感。皮肤上的汗毛立了起来。
　　精神状态达到了前所未有的亢奋。
　　待所有的状态稳定以后，陆州便知道，原先的非凡之力，已经彻底被太玄之力所取代。
　　那么，非凡之力已经足够夸张，升级之后的太玄之力，又是什么样子的呢？
　　太初有道，道法自然，众妙之门，玄之又玄……
　　与其瞎猜，不如试试。
　　陆州五指摊平，掌心泛蓝光。
　　“蓝色？”
　　依旧还是蓝色，不同的是，太玄之力的光华蓝色深一些，湛蓝，清晰，明澈。
　　在调动太玄之力的时候，也会有明显幽光划过，使其更具光泽感。
　　“这就是太玄之力？”
　　“威力如何？”
　　陆州左右看了看。
　　这些居住的建筑物很难用来测试太玄之力，也无法当做参照物。
　　再说，拆了还得换地方居住，这地方又宽敞，又舒适，平日里也没什么人。
　　“罢了，等有机会再试试。”
　　没有千界婆娑当对手，的确不好试验。
　　以前的非凡之力，使得他在神庭境界时就能吊打元神高手，自踏入九叶，十叶以后，非凡之力也没了特别明显的作用。红棺和盔甲的出现，也证实了非凡之力属于九叶以上的力量。他当前的修为来算，一半的非凡之力只能将五格千界的星盘打到变形，同时出现短暂的暗淡，但并不能产生致命伤。太玄之力，能否做到？
　　五指并拢。
　　太玄之力消散。
　　陆州的目光落在了莲座命宫里，命格之心的位置上。
　　赤鷩鸟的命格之心，已经全部消失。
　　多边形的命格已经形成，和其他两个命格不同的是，第三命格的边角略微显红，这样以来，命格区域是金红色。
　　同时……他能感觉出千界婆娑又变大了。
　　真实高度应该有四十丈了。
　　收起千界婆娑。
　　陆州再次看向系统面板——
　　功德点：48630
　　“那一万五千多功德是老八的？”
　　想到诸洪共，陆州正好想看看他在干什么，如今非凡之力已经变成太玄之力，那么天书神通会不会也有所变化？
　　陆州闭上眼睛，默念天书口诀。
　　眼中泛湛蓝之光，场景变了。
　　诸洪共一身长袍，端坐于数级台阶之上的王座，双手放在虎头扶手上，正襟危坐。
　　台阶下，一年轻人正在汇报事情：
　　“教主，清风教，正阳教，大德宗……三大宗门已经答应合并，原本的三位教主您已经见过，要杀放，只需要您一句话。”
　　诸洪共睁开眼睛，满意点了下头，漠然挥手：“杀了。”
　　“等等。”
　　坐在左边的陆离道，“这正是收服人心的好时机，不要乱开杀戒。”
　　“对对对，我就是羡慕我师父的那股范儿，一时情不自禁……前辈勿怪，前辈勿怪。”诸洪共笑着道。
　　“你师父很喜欢杀人？”陆离疑惑道。
　　“额……那倒没有，但是该杀之人也绝不含糊。”诸洪共说道。
　　“该杀自然得杀。但得看具体情况。你现在已经是众多宗门心目中无法战胜的之人，没必要跟这些蝼蚁一般见识。”陆离说道。
　　“那前辈的意思是？”诸洪共说道。
　　“恩威并施。原有洪教核心人员，给予赏赐，包括不限于地阶武器，功法，财物等。另外三日后，十大教联合成立的修行界联盟，你要去参加，并且登上最高位置。”陆离说道。
　　诸洪共听得一愣一愣。
　　旁边的许万青听到“地阶武器”的时候，眼睛泛光，单膝下跪道：“多谢教主，多谢前辈。若真能得到地阶武器，我愿一辈子追随教主！”
　　诸洪共微微皱眉，说道：“区区地阶，不值一提。”
　　他看了看自己的拳套，也说不出话来。这玩意到现在都没激活过品阶，但基本可以确认是高于天阶。
　　“谢教主。”许万青退了出去。
　　陆离看着许万青的背影说道：“这就是恩赐的力量……地阶对你而言并不值钱，借花献佛，给他们何乐不为。你要做的是，掌握这里的珍稀资源。比如火灵石，紫晶石，比如可能出现的生命之心，或者命格兽。”
　　“这么做，合适吗？”诸洪共说道。
　　“这么做并无不妥。若是未来有一天，你了解了黑塔议会，便知道了这种方式有多善良。”陆离说道。
　　诸洪共闻言，点了下头，叹息道：“终究是变成了自己讨厌的人。”
　　这时，许万青又跑了进来，躬身道：
　　“教主，好消息！”
　　“讲。”
　　“自从您昨日横扫三大派十大高手，又有五教愿意加入咱们洪教！”许万青说道。
　　“好，一会儿我出去见他们。”
　　“是。”许万青转身离开。
　　陆离在心中盘算了下进度，待没有外人之后，才道：“把你法身祭出来，我看看。”
　　诸洪共点了下头。
　　法身祭出。
　　陆离看了一眼法身，说道：“真实高度有十三丈。我从黑塔议会中了解过金莲，破九叶时，需要一千两百年左右的寿命，鲽鱼之心只能增加三百年寿，加上你自己的寿命大约可活九百年……勉强够。”
　　“额……前辈，那样的话，我岂不是变成老头了？”诸洪共说道。
　　“海兽之王的命格之心还剩下一千九百年之寿，可以逼出四百年。留下一千五百年开启命格之用。开启九叶之后，也会增加一部分寿命，所以不必担心。”陆离再次瞥了下法身。
　　他似乎并不知道砍金莲修行之法。
　　“有道理……前辈，我发现你跟我七师兄有点像。”诸洪共说道。
　　“你七师兄？”
　　“空辇上你们见过，我就是为了救我七师兄，才带着当康一起冲下来引走海兽。哎，我和他的关系最好，他现在一定哭得死去活来。”诸洪共说道。
　　陆离想起了在迷雾中的那一幕，说道：“是他？他的身上也有太虚的气息。”
　　“到底什么是太虚的气息，什么味道？”说着，诸洪共在自己的腋下嗅了嗅。
　　“这件事很奇怪，待你我返回之后，见了你师父便知……不过我会想办法隐藏掉你身上的太虚气息。”陆离说道。
　　“多谢前辈，前辈真是我见过的，除了我师父以外……哦不，除了大师兄，二师兄，四师兄，七师兄……之外对我最好的人。”
　　“……”
　　……
　　神通中断。
　　陆州满意点了下头。
　　知道诸洪共安全，便不用再担心。
　　而且看这节奏，陆离是要帮老八破九叶。
　　“这个陆离既然也是黑塔议会成员，却和易垚不一样。内斗？”
　　略微沉吟，陆州不再去思考。
　　而是感知了下剩下的太玄之力。
　　稍稍感知之下，竟然还剩下四分之三。而且连观察的时间也增加了不少。
　　“这太玄之力，威力如何？”
　　还有第三个命格，御火的能力如何呢？
　　陆州看了一眼外面，催动紫琉璃，纵身飞出。


第894章 致命
　　陆州迅如疾风，悄无声息地离开了天武山，专门飞向了两处偏僻的山峰之间，看起来很巍峨的山脉。
　　他祭出了千界婆娑。
　　当那熟悉的声音传向四周的时候，树林里的飞禽走兽霎时间逃窜，转瞬间消失得无影无踪。
　　陆州回头看了一眼千界婆娑。
　　三命格的千界婆娑，除了高度增加了五丈，其他并无太大变化。也没有所谓的皇冠。他对这些也不是太看重，华而不实的东西要来也没用。
　　他看向法身后背的金色星盘，心中产生一个问题——
　　如果三十六个命格全满，会是什么样子的？
　　全满以后，要一次性爆发所有命格之力，脑袋后的那部分岂不是爆自己的头吗？
　　这不想不打紧，一想还真是个问题。
　　“现在想得太远也没意义，船到桥头自然直。”陆州说道。
　　他当即调动第三命格。
　　同宫格的位置闪烁光华。
　　陆州看向远处的山峰……意念微动，一道带着金色火焰的罡印光柱从星盘第三命格中激射而出！
　　咻！
　　轰！
　　巨石滑落，哗啦啦往山下滚动。
　　罡印光柱轻易洞穿了那山峰。
　　接着，火焰燃烧了起来，连石头仿佛都在燃烧。
　　这就是驾驭业火的能力？
　　“第一个命格可以用四次，开了第三个能用多少次？”陆州思索。
　　反正都已经破坏了。
　　索性来个干脆。
　　他令法身面朝那座山峰，第三命格不断激射出罡印光柱。
　　轰，轰轰轰……
　　每激射出一道光柱，陆州都会暗暗计数。
　　直至命格区域暗淡了无法催生命格之力。
　　“十二次？”
　　这样算下来，每开一个命格会增加四次的命格之力。至于后续开启命格会不会增加次数，还不知道。
　　能打出十二次命格之力，也算满意了。
　　这种级别的力量，对于千界以下，都是毁灭性的打击，相当于十二张致命一击。若是叶真还在面前，单纯命格之力就能将其挫骨扬灰。
　　同阶战斗的话，若是命格之力再加上太玄之力呢？
　　陆州眉头微皱——
　　“应该留一次命格之力测试一下的。”
　　可惜，没法测了。
　　陆州对第三命格造成的破坏力和效果很满意。
　　不知道那业火能烧多久。
　　也许是想起了地球上的一幕……若是让这大火燃烧起来，保不准会火烧百里范围。
　　试试太玄之力。
　　陆州推掌，一道蓝色掌印飘了过去。
　　轰！
　　刚好将那片火焰区域覆盖。
　　原本的山峰就被洞穿十二次，摇摇欲坠，这次……彻底崩塌，呼啦啦山石落下。
　　陆州只是看了一眼，便转身离开。
　　也不知过了多久。
　　在崩塌的山峰对面，废墟中跑出一灰头土脸的男子，指着老天爷道：“老天爷，我到底是哪里做错了事，我已经没有对天发誓了啊！上次差点劈中了我，换了个地儿，您还劈！这次您太过了吧？劈这么多次！咳咳咳……难受！！”
　　……
　　回到文星殿。
　　陆州对自己的实力有了清晰地了解。
　　但是总觉得还不够稳妥——他现在的底牌就只有太玄之力。命格之力这东西别人也有，武器和业火，别也会有，况且都是活了N久的老狐狸，又怎么可能没点好东西？
　　陆州取出未名，黑色符文已经用尽，而且黑色符文大概率是来自黑莲的东西，这意味着今后遇到的黑莲敌人，都会有较强的进攻性。
　　得稳。
　　功德点：48630
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，奖励10张逆转卡。】
　　现在感觉逆转卡已经没什么大用了，寿命足有两千六百年。
　　“开启命格的时候，用自身的寿命？”陆州想了想，这个方法以后在研究。
　　徒弟们的修为还不够强大，到那时，对命格之心的需求也会变大。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　接下来十连抽。
　　清一色谢谢惠顾。
　　可能抽奖抽多了，已经确定这系统毫无规律可言，抽起来随心所欲，也不再去思考中不中奖。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，幸运值11点，奖励合成卡一张。】
　　“合成卡？”
　　陆州看到新的卡片出现，心中微动。
　　系统总算有新玩意了，天天吃一个菜，不腻才怪。
　　【合成卡，可以合成三张以上同类卡，强化其效果。】
　　“有用？”
　　陆州抚须思索，正好致命一击效果弱化很多，若是强化会怎么样？
　　再抽点儿。
　　……
　　不知不觉，时间飞速流失。
　　翌日清晨。
　　陆州看了看幸运值数：220。
　　顿时有种被坑了的感觉……
　　两百点幸运值，已经达到了历史最高峰。
　　若是这么抽下去，以后保不准还会破纪录。
　　“抽奖。”
　　黑了一夜，没道理不红一把。
　　只要抽中一次，今天就结束。
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗220点幸运值，获得逆转卡*10，火灵石*3，致命一击*1。】
　　陆州的心态早已被系统锻炼得稳如老狗，看到这一串奖励，满意地点了点头。
　　别的不说，抽到致命一击，算是赚了。
　　一张致命一击售价两万六，抽了一夜成本一万多。
　　不错。
　　功德点还剩下36980点。
　　合成卡需要三张同类卡……会强化成什么样子呢？
　　陆州又花了两万六，补了一张致命一击。
　　功德点还剩下10980点。
　　“还差一张……”
　　罢了。
　　攒点功德值，以后再合成也不迟。
　　有这两张的话，也够了，最起码易垚若是来复仇，有足够的手段将其拿下。
　　陆州正要起身——
　　【叮，获得32340人虔诚朝拜，奖励32340点功德；获得12034人叩拜，奖励0点功德。】
　　“这个老八。”
　　陆州心中一动，“他到底在哪里？”
　　难道是回到大炎，在当土皇帝？
　　他想了想，便闭上眼睛，默念天书神通。
　　眼前出现了令陆州疑惑的画面——
　　一座高台上，诸洪共开启着他的八叶半法身，立于中间，神态自若。
　　四面八方的修行者，无不匍匐在地。
　　“教主神威，千秋万代！”
　　“教主神威，千秋万代！”
　　“教主神威，千秋万代！”
　　在高台的四周，有三具尸体，毫无生命气息。
　　陆州心中起疑：“老八这是要造反，抢昭月的帝位？”
　　什么教主？为什么不回魔天阁待着？
　　上次观看的时候就觉得奇怪。只不过那时候觉得诸洪共是想要当一个小寨主，毕竟他当过猛虎山的寨主，与同门分离，想找个立锥之处，也能理解。但这一拜，就是四五万人。势力已经不容小觑，搞这么大，作甚？
　　诸洪共收起法身，面色从容朗声道：“免礼。”
　　还真别说，不愧是老夫教出来的徒弟，颇有点儿老夫的风范。
　　说完，诸洪共歪头道：“前辈前辈，怎么样？拉不拉风！？”
　　陆州：“……”
　　不禁夸。
　　就在这时。
　　天空中飞来一道身影。
　　那身影迅如闪电，手持利刃，直刺诸洪共的面门。
　　很想干预出手。
　　奈何，他一抬掌，轰！打碎的却是文星殿中的桌子！


第895章 黑塔议会，入宫选择
　　陆州这一抬掌，没能干预……反而将文星殿中的桌子击碎。
　　他微微皱眉。
　　其实，天书神通能帮他看到听到已经不错了，从以前对神通的了解来看，非凡之力或者太玄之力所影响的范围很有限。听力和观看则是特殊神通。
　　陆州保持神通。
　　那身影在飞到诸洪共面前数米范围的时候，开启了法身。
　　六叶黄莲！
　　“嗯？”
　　因为金莲和黄莲的色彩差距不是特别大，这一瞬，陆州也没感觉出奇怪。
　　只是觉得，小小六叶也敢偷袭诸洪共？
　　轰！
　　诸洪共开动法身，将其当场疾飞，倒喷鲜血。
　　开启法身时，脚尖轻点，身宽体胖的诸洪共像是百灵鸟一样，轻灵如风，闪烁来到了那人的上方，法身屹立天空。
　　近乎十四丈无金莲的法身，再次展现于众人跟前。
　　陆离早就看过诸洪共的法身，如今再看，注意了起来，金莲去了哪里？
　　那些原本跪下匍匐的修行者们，尽数露出崇拜之色，山呼了起来。
　　“教主神威盖世，一统天下！”
　　“教主神威盖世，一统天下！”
　　陆州看向那被击飞的修行者，注意到了他的色彩……
　　黄莲。
　　……
　　他没有继续观察下去，中断了神通。
　　他一边思索，一边感知剩下的太玄之力。
　　还有一半之多，能观测这么长的时间之下，还能留下不少太玄之力。的的确确比非凡之力强了很多倍。
　　“老八和陆离，是在使用黑塔议会的方式？”
　　陆州点了点头，“这样也好。”
　　他对陆离的印象还不错。
　　若是像易垚那样的方式，很难让人接受。
　　天地万物皆有自己的自然定律，人类内斗的同时，却浑然不知，在天地的眼里，人类尚且连蝼蚁都不如。
　　不过……
　　功德点倒是有了。
　　“要不继续抽？”
　　但是按照总的抽奖的概率而言，抽到致命一击的概率实在太低了。
　　功德点：43320
　　思考了下。
　　陆州决定购买。
　　补了一张“致命一击”。
　　两万七的价格……咦？这次没涨价！
　　没涨价那就是赚了。
　　陆州心情越发地不错。
　　取出“合成卡”。
　　【请将其和所需合成的目标卡叠放在一起。】
　　再取出三张“致命一击”。
　　将四张卡叠放在一起。
　　【请问是否合成？】
　　“合成。”
　　【叮，合成完成，获得初级强化版致命一击。】
　　【初级强化版致命一击，使用后获得不可描述的力量，作用二选一：1，可给予八命格以下本体致命一击；2，给予五个目标致命一击。】
　　陆州思索了一会儿，两者的区别还挺大：
　　也就是说，强化版致命一击，有两个作用可以选择。第一个直接攻打本体，可能没有命格的奖励。
　　第二个等于是将三张致命一击变成了五张致命一击……划算是划算了点，但总觉得少了点，应该给八个目标才好。
　　不过。
　　总归比没有的强。
　　收起初级强化版致命一击。
　　陆州又想起诸洪共的事。
　　“但愿陆离不要让老夫失望……他们愿意在黄莲，就由着他们去吧。”
　　“黑塔议会，到底是什么势力？”
　　他想起易垚的话。
　　基本可以确认，是黑塔议会控制着整个红莲的命格兽。为了维持命格兽的长期供应，黑塔议会的确不会痛下杀手，每有九叶出现，都可能是黑塔议会暗中观察的目标，当他们晋升十叶的时候，将命格兽垄断。
　　那么……
　　金莲界只怕也会面临这个问题。
　　陆州上次也在隐隐担忧……如今有了太玄之力，是应该注意一下大炎的情况了。
　　一念至此。
　　陆州再次闭上眼睛，默念天书神通口诀。
　　眼中泛着湛蓝色的光芒。
　　画面出现了。
　　大炎皇宫中。
　　昭月正在伏案处理事宜。
　　永宁公主，走了进来，笑着说道：“昭月姐姐，别累着自己了。”
　　昭月回答道：“我没事。好歹，我也是修行者……”
　　“你那位姐姐呢？”永宁问道。
　　“她每隔一段时间才会来一趟。”昭月说道。
　　听到这里。
　　陆州感到奇怪，昭月何时有个姐姐了？
　　看她的表情和说话的语气，和这个所谓的姐姐，关系似乎还不错。
　　“嗯，大炎得看昭月姐姐了……”永宁叹息道。
　　昭月笑道：“天心师妹也起了很大的作用。”
　　永宁点点头说道：“六先生已经成为神都九州的守护神了……时常有修行者给乘黄送东西吃呢。”
　　“这就叫得道者多助。”
　　“要不你直接做这个女帝得了，反正你本来就皇室中人。”永宁笑道。
　　“那不行……我对帝位没想法，待师父归来，便另选贤能。”昭月叹息道，“我的修为进步缓慢，再不努力，师父只怕有意见了。”
　　……
　　陆州中断了画面。
　　“昭月口中的姐姐到底是何人？”
　　一边狐疑，一边思索。
　　同时想起了叶天心……
　　这徒儿自幼多苦，多灾多难，如今已经足以撑起一方。
　　那么，黑塔议会最有可能盯着叶天心。
　　对了，乘黄！
　　“乘黄可供两千年寿命，这……不就是命格兽吗？”
　　陆州当即再次闭上眼睛。
　　眼前出现了叶天心站在乘黄背部，立于魔天阁的后山，俯瞰山峦大地。
　　陆州看向乘黄。
　　乘黄的身体缩小很多。
　　“难道乘黄预知有黑塔议会这样的存在，所以故意逼出一部分生命之心，使之不被发现？”
　　前后因果联系起来。
　　一切明了。
　　难怪难怪……
　　“好一个乘黄。”陆州再次中断神通。
　　这也解释了乘黄为何最初躲在月光林地的深处，不出现在人类城池范围。
　　只不过……叶天心终究已到九叶，甚至还修成了业火，她的身上也有太虚种子，正常修炼，早晚会到十叶……
　　“黑塔议会。”陆州念叨这四个字。
　　就在这时——
　　司无涯的声音传来：
　　“徒儿拜见师父。”
　　“进来。”
　　陆州将观察到的疑惑，暂时收起，看向殿外。
　　司无涯双手托着羊皮古图，资料，走了进来，李云峥恭恭敬敬跟在后面。
　　“拜见师公。”李云峥说道。
　　陆州抚须点头道：“有什么事直说吧。”
　　司无涯躬身道：
　　“师父，天武院的事情已经基本稳妥，究天院共计三十五人，他们答应服从新的规矩。无规矩不成方圆。”
　　“这帮人可不好驯服，你一个年轻人，如何说服他们的？费了很多口舌吧？”陆州奇怪地道。
　　“倒也没有，我只告诉他们，师父最欣赏的就是识时务之人。”
　　“就这样？”
　　“就这么一句话。”司无涯补充道，“不过我是写在了纸条上，给他们每个人都送了一份。”
　　陆州：“……”
　　心战为上，兵战为下。同样的一句话，只是换了个方式，便能发挥意想不到的作用。
　　“另外一件事，徒儿建议，是时候入宫了。”司无涯说道。
　　“入宫？”
　　“四位国公已经答应支持李云峥重掌大棠。”司无涯道。
　　陆州看向李云峥，说道：“准备好了？”
　　李云峥俯身道：“徒孙已经准备妥当，我和师父已经讨论了几夜，还需要师公的支持。”


第896章 重掌大棠
　　陆州抚须说道：
　　“将你的想法说来听听。”
　　李云峥叩首道：“师公，我现在年纪尚小，一切听从师父的决断。”
　　“哦？”
　　陆州转头看向司无涯。
　　司无涯说道：“师父，李云峥尚且年幼，处事太过优柔寡断。为君者不该有的弱点他全都有。为防止意外，我与他约法三章……”
　　陆州抬手打断了他的话，说道：
　　“这是你们师徒二人之间的事，为师不想过问。你做事，为师放心。”
　　司无涯心中一动，朝着师父躬身：“多谢师父。现在万事俱备，只差师父亲自坐镇。”
　　陆州点头道：“需要老夫作甚？”
　　“师父只需稳坐高台即可，其他什么事都不用做，交给徒儿。”司无涯说道。
　　“何时出发？”
　　“明日。”
　　“三天以后。”陆州说道。
　　“那便三天以后。”司无涯也不想问为什么要在三天以后，一切顺着师父的意思来。
　　陆州经过一系列的观察，也需要一些时间恢复太玄之力。同时也需要确认，升级后的太玄之力，恢复时间有没有改变。
　　“还有其他事？”陆州疑惑道。
　　司无涯将羊皮古图放在陆州的面前，摊开道：“这是师父令徒儿从东阁带来的羊皮古图……这古图最近很是神奇，将红莲和金莲的全貌勾勒了出来。请师父过目。”
　　陆州看向羊皮古图。
　　红莲和金莲的大致轮廓，几乎完全一致，和最初猜想的一样，是对称的。
　　“依你之见，黑莲会在哪里？”陆州问道。
　　司无涯说道：“金红之间重叠的部分，为黑水玄洞，四大森林的背后属于未知之地。空辇横跨的地方为无尽之海。但徒儿查过古籍，无尽之海，比我们想象的都要大很多。”
　　李云峥也好奇了起来，说道：“我也在古籍上看到过相关记载，都说无尽之海无穷无尽，没有边界。”
　　司无涯说道：“什么样的海，才会无边无尽？”
　　李云峥摇了下头。
　　陆州有地球上的知识，说道：“圆形？”
　　“师父高见。圆形已经靠近了……徒儿怀疑，所有人类已知的土地，都被无尽之海包围……”司无涯自信道。
　　李云峥愣住：“……”
　　“师父曾在天轮山脉见过黑莲强者……天轮山脉正好和金莲的无底深渊对称。”
　　司无涯抬手，在羊皮古图上，从天堑深渊划向黑水玄洞，又划向天轮山脉，“所以，这条弯曲的线向两边延展，不管黑莲蓝莲，都会在这条线上出现！”
　　李云峥眼睛一睁，如同发现了新大陆似的：“……”
　　陆州也被司无涯的推断惊到。
　　他还真没这么想过。
　　说完，文星殿中安静了下来。
　　但见师父沉默，还以为是自己提了蓝莲的事，司无涯单膝下跪道：“徒儿不该瞎猜。”
　　陆州一边抚须一边看着羊皮古图，说道：“你的推断很有道理……为师岂会怪你。起来说话。”
　　“是。”
　　李云峥心服口服不由赞叹道：“师父这个推断真是让我大开眼界。”
　　陆州说道：
　　“这件事你继续盯着，若有新的进展，及时汇报。另外，为师还有两件事情交给你。”
　　“师父请吩咐。”
　　“第一，黑莲的黑塔议会利用阵法垄断了红莲的命格兽，为师怀疑，他们也会对金莲下手，你多跟天心联络；第二，昭月的修为进速应该是出了问题，你在背后调查一下。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”黑莲的事，他正打算着手深入了解。
　　司无涯离开之前，就在金莲留下了联络阵法的使用方式。故而背后调查一下，也是他擅长之事。让他跑到前线反而不行。
　　陆州说道：
　　“下去吧。”
　　“徒儿告退。”司无涯躬身离开，见李云峥还在惊叹羊皮古图，便朝着他招招手，离开了文星殿。
　　待二人离开以后，陆州完整地看了一下系统界面。
　　功德点：16320
　　剩余寿命：961438天（2634年逆转部分110年）。
　　道具：初级强化版致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*158（被动），太虚金鉴，易容卡*2，闪耀之石*1，火灵石*3，逆转卡*77
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量（休息中……），穷奇，当康。
　　武器：未名，玉拂尘（天阶），判官笔（超天阶），紫琉璃（荒级），寒风三叉戟（荒级初），樊笼印（洪级），龙鹰之怒（荒级），闪影钩（荒级）
　　……
　　陆州注意到吉量还在休息中。
　　可见吉量的能力无法频繁使用。白泽休息早已完成，满意地点了下头，有白泽在，就能保证太玄之力的补充。
　　“火灵石三个，得找机会让究天院王大锤提升一下紫琉璃。”陆州心中思索着接下来的打算。
　　这些原本很珍贵的天阶，似乎用处不大了，可以留着当锻造材料。
　　除了未名，最高级的应该就是樊笼印，不过这些武器对自己似乎没什么大用。未名形态变化，可以取而代之。
　　当然，除了紫琉璃。
　　待紫琉璃的等级提升之后，得想办法提提徒弟们的修为。尤其是于正海和虞上戎，没有他们提供功德，单靠自己，远远不够。
　　道具栏中“万流至尊”始终没有显示价格，可想而知，一定会是天价数字。
　　看完系统界面。
　　陆州便闭上眼睛，催动紫琉璃，进入参悟天书状态。
　　时间飞速流逝。
　　三日后早上。
　　陆州将太玄之力蓄满。
　　缓缓睁开了眼睛。
　　精神状态和身体情况都比之前好很多。
　　干脆起身，在文星殿中，做了一组简单的动作。
　　就在这时，殿外一名天武院弟子躬身道：
　　“陆前辈，空辇和飞辇已经准备妥当，随时可以入宫。”
　　“知道了。”
　　陆州缓缓起身。
　　李云峥重掌大棠，他才能促使金红联合，共同抗衡黑莲……
　　重掌大棠是必然之举。
　　陆州离开了文星殿。
　　除了魔天阁的空辇，还有天武院准备的两座飞辇。因人数众多，一座空辇并不足够。司无涯将众人分为两大批，陆州和魔天阁众人乘坐空辇，其他人乘坐飞辇。究天院和天武院留下。
　　不多时，陆州出现在空辇附近。
　　“拜见师父。”众徒弟躬身。
　　“拜见阁主。”四大长老和孟护法见礼。
　　“拜见陆前辈。”
　　陆州挥手：“免了。”
　　纵身飞上了空辇。
　　“出发。”司无涯道。
　　这时，镇国公王运厚着脸皮来到了舵盘旁，说道：“陆前辈这样的人物，理应我来亲自掌舵。”
　　聂青云走到了甲板上，道：“轮得到你掌舵？”
　　王运：“……”
　　王运也是想要找机会表现，保住儿子和孙女的命。这一出现反倒是碰了一鼻子灰，满脸羞红。
　　没办法，谁让人家是十叶，云山十二宗的宗主，这种地位的人掌舵，的确比他国公强一些。
　　然而……
　　聂青云伸手一挥，说道：“于兄弟，您请您请！”
　　于正海看了他一眼，说道：“有点眼力劲……哪天回了金莲，你当我的护法怎么样？幽冥教绝不会亏了你。”
　　聂青云眼前一亮道：“就这么定了！”
　　“好。”于正海爽朗道。
　　两个人像唠家常似的，聊天去了。
　　王运：“……”
　　汪汪汪。
　　“狗子，咱离远点儿。”明世因带着穷奇，走向另外一头。
　　接着。
　　空辇缓缓升入天际，离开了天武山。
　　陆州端坐于空辇内，看了看众徒弟，端木生靠在辇内，神情坚毅地打量着霸王枪。
　　虞上戎空着手，俯瞰山峦。
　　海螺孤身一人迎风而立，不知在想什么。
　　只有小鸢儿跟大家不断打招呼。
　　陆州轻轻摇了下，这些徒弟，各个特立独行，想要教好他们，并非易事。


第897章 不惧生死之人
　　单论修行速度，拥有太虚种子的众徒弟，足以傲视金红两界，即便是改造效果最差的端木生，也在着手冲击九叶。不过，这个速度要面对黑莲还是弱了不少。
　　当初的于正海和虞上戎，在金莲是一等一的高手，但在红莲，不到十叶，终究弱了一些。
　　“太虚种子。”
　　记忆水晶里最关键的部分，还是被叶真毁掉。
　　太虚种子到底是什么呢？
　　依照他现有的知识阅历，即便是最好的制药师，也不可能做出这般神奇的“丹药”。记忆水晶的提示来看，姬天道当初去过未知之地。这个未知之地，光线昏暗，视野很差。姬天道当初的修为并不强，应该是利用了某种手段，拿到了太虚种子。否则他不可能从众多千界眼皮子底下拿走如此重要的东西。
　　当然，也可能是太虚种子本身就是垃圾，太虚压根没人在意。但这种可能性太低了，能改造修行天赋的至宝，又岂会是垃圾？而且他们很可能有追寻太虚种子的能力。
　　“这种事，能隐藏便隐藏。”
　　陆州本想告知徒弟们，一念至此，还是算了。
　　他转头看向端木生，说道：“老三。”
　　哐当。
　　霸王枪歪倒。
　　“师父，叫我？”端木生连忙捡起霸王枪，有点愣愣的感觉。
　　“修为进速如何？”陆州问道。
　　师父考察徒弟的修为，是正常情况，换做他人谁敢轻易当面询问修为。
　　端木生挠挠头有些不好意思地道：“回师父，八，八叶……”
　　陆州却很满意。
　　他对老三的天赋很了解，在众徒弟中，天赋最差的就属老三了。修行时间不短，加上刻苦努力，能达到八叶，相当不容易。
　　老大和老二进入九叶更正常不过。他们早卡在八叶多年，限制一破，顺势九叶，甚至达到十叶也不奇怪。
　　所以他也不怎么去管老大和老二。
　　“老四。”陆州目光移动。
　　汪汪汪……
　　穷奇跑了过来，像哈巴狗似的趴在陆州面前。
　　明世因：“？？？”
　　这狗子戏真多。
　　陆州打量了一番穷奇，没想到穷奇的个头长大了一倍不止。若非空辇足够大，还真得让它自己飞。
　　“师父。”明世因走了过来。
　　“修为多少了？”
　　“九，九叶。”明世因笑嘿嘿道。
　　“没隐瞒？”
　　“绝无隐瞒，我一向很诚实，日月可鉴！”明世因说道。
　　陆州不再看他，回到端木生的霸王枪上说道：“武器没有让究天院锻造？”
　　端木生拿起霸王枪擦了擦，道：“没舍得，而且对材料要求极高。这样就挺好的。”
　　虞上戎的武器还在究天院，端木生和昭月的武器为天阶，海螺有两件武器，蓝田玉笛和九弦琴，也是众徒弟中唯一拥有洪级武器的。
　　到了京都再提一下他们武器的等级，或者让究天院继续锻造。
　　他看向虞上戎说道：“老二。”
　　虞上戎转身。
　　陆州说道：“长生剑锻造得如何？”
　　“师父曾说究天院人才辈出，那王大锤自信满满，不像是吹嘘之人。王大锤声称三个月便可锻造完成。”虞上戎说道。
　　“如此便好。”陆州点了下头。
　　江爱剑羡慕道：“二先生，你这算是赚到了，直接到洪级……我什么时候能有一把洪级剑啊。”
　　说着，搓了搓怀中的龙吟剑。
　　“未必。”虞上戎微笑道，“洪级的锻造何其艰难，虽有火灵石加成，也得看运气。”
　　众人点头。
　　四大长老顿时觉得自己的武器，一点都不香了。
　　不过话说回来，究天院集全院之力，打造出来的最完美的武器，九弦琴，也不过是洪级。
　　这九弦琴，为何被称为最完美的武器呢？
　　陆州转头看向海螺。
　　海螺依旧迎风而立，若有所思。
　　陆州说道：“海螺。”
　　海螺转身，说道：“师父。”
　　“你修为刚恢复，还未跟同门见礼。”陆州说道。
　　说到底，现在的海螺如同新人。
　　海螺朝着魔天阁众人见礼。
　　“见过各位师兄，见过四位长老。”海螺欠身。
　　众人还礼。
　　司无涯更是眼神复杂地看着这年纪最小的小师妹，想起那句诗，以及涂掉的名字，便道：“洛时音？”
　　“七师兄。”海螺微微一笑。
　　“我曾研究过无数次洛宣的笔记，前后矛盾。便笃定世间并无洛时音此人，没想到，我只猜对了一半……”
　　“你也没猜错，到了京都我再告诉你具体的……都坐稳了，我要加速了！”于正海声音一抬。
　　……
　　当天傍晚。
　　空辇抵达关内京都。
　　来到京都城上空，俯瞰整座京城。
　　灯火通明，道纹明亮。
　　四面八方皆有阵法区域，宛若明灯。
　　咻咻咻……
　　数十名身着盔甲的士兵，从京都城中飞掠而来，挡在了空辇的前方。
　　四位国公一同飞了下去，亮出令牌和身份。
　　那些盔甲吓得脸色大变，同时躬身：“小的有眼不识泰山，恭迎各位国公归来。”
　　几乎不用陆州等人出面。
　　四位国公返回空辇。
　　王运来到跟前，说道：“陆前辈，陛下，要不到寒舍居住？”
　　能回到京都，已经代表可以活命，王运似乎摸到了陆前辈的脾气，那就是……顺着来。诚如陆州所言的那样：老夫一向欣赏识时务之人。他比其他三位国公，要上心的多，一路上都在默念这句话，警惕自己不要做错事情。
　　事实证明，他做对了。
　　李云峥说道：“回宫。”
　　“是。”王运绝无二话。
　　空辇在四位国公的带领下，朝着皇城飞去。
　　……
　　夜幕降临，空辇才在皇宫中落下。
　　养生殿。
　　待魔天阁所有人安排妥当之后。
　　司无涯和李云峥来到了养生殿。
　　司无涯没有开口，李云峥便先开口说道：“师公，我已经下了圣旨，后日上午召见文武百官，还有大棠十道的八位将军，和一位节度使。”
　　“知道了。”陆州回答的很随意。
　　“那……徒孙告退。”
　　李云峥总觉得，师公才是真正的皇帝。
　　二人来了养生殿啥事都没做，就说了这句话，转身离开。
　　来到养生殿外。
　　司无涯看出他有心事，便道：“你是怕师父占你的皇位？若真是那样，你早就死了，直接杀光，不比扶持你来到痛快？”
　　李云峥浑身一个激灵，说道：“多谢老师提醒。”
　　“……很多事情没你想的那么容易。”司无涯说道。
　　“老师，后天的事，您有把握吗？”李云峥心虚地道。
　　司无涯笑道：“你忘了我的话？”
　　“弱者，没有话语权。”李云峥点了下头，“可是文武百官之中倒是有一人难缠。”
　　“哦？”
　　“张元仁是父皇在位时亲赐丞相，张家出了五位将军，百年前，为了守护大棠——阵亡，大棠十道的八位将军，都跟张家颇有渊源，他老人家要是誓死反抗，如何是好？他可是不惧生死！若是杀了他，则失天下民心啊！”李云峥隐隐担忧地说道。
　　司无涯转过身，一字一句道：“你，才是天子！”
　　说罢。
　　司无涯负手离开。
　　留下年少的李云峥，看着空荡荡的殿前广场，以及漫天星辰的夜空。
　　清澈的夜空里，不是那熟悉的清新味儿。空气里掺杂着浓重的血腥味，仿佛一场血雨腥风将要到来。


第898章 逼宫？
　　一夜过去。
　　第二天上午，陆州并未离开养生殿，一直在殿中修行。
　　他能感觉出，哪怕是到了玄天的境界，也需要不断地修行，增加修为。这样在开启命格的时候，承受的压力都会轻松一些。
　　只可惜，世人对玄天的了解甚少。
　　陆州也只能摸着石头过河。
　　从目前对黑莲的了解来看，黑莲应该有三十六命格，更为完整的信息和修炼体系。
　　上次灭掉了易垚一个命格，若是他回去告状，请了修为更高的千界婆娑，岂不是麻烦大了？
　　好在他有强化版的致命一击，但愿别来太狠的角色，若真有三十六命格的大能，那就只能任人宰割了。
　　到了下午。
　　陆州依旧没有离开养生殿。
　　正修行时，明世因闪身出现在养生殿中：“师父，出事了。”
　　陆州睁开了眼睛，开口道：“何事？”
　　“本来李云峥那小皇帝下了圣旨，明天召见文武百官，谁料文武百官先行出动，已经到了皇宫。七师弟和小皇帝一起去了宣政殿。”明世因说道。
　　“你七师弟应该能处理好此事。”陆州说道。
　　“我也是这么认为，但是事情有些反常……”明世因继续说道，“今天早上我趁机出去溜达了下，皇城前围了数千名老百姓。还有，夏侯生明明不在京城，却调动了十万御林军。”
　　“哦？”陆州眉头微皱。
　　“我不是质疑七师弟的能力。夏侯生，八大将军，能和余尘殊分庭抗礼，又岂会没点本事。真打起来，还是得师父您坐镇。”明世因说道。
　　“一帮鼠辈，也敢出现？”
　　陆州已经今非昔比。
　　若放在十叶时，兴许他会稍稍重视夏侯生。
　　“不过，你说的有道理。随为师走一趟。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　两人离开了养生殿。
　　刚到养生殿口。
　　便看到抱着龙吟剑的江爱剑往回跑。
　　“喂，小贱，你上哪去，跟我们去一趟宣政殿。”明世因上前一把拉住江爱剑。
　　江爱剑尴尬笑道：“别啊，四先生，人太多了。我怕他们惦记我这英俊潇洒的外表。”
　　陆州看着江爱剑，说道：“一起吧。”
　　江爱剑：“……”
　　明世因上前勾住了他的肩膀，笑道：“怂过分了啊，别怕，我让我家狗子保护你。”
　　江爱剑：“？？？”
　　……
　　还没到宣政殿。
　　广场上都站满了人，众多的大内高手，低空悬浮，形成了人墙。
　　大殿下，广场中，数千名老百姓，站得整整齐齐。
　　陆州疑惑地看了一眼。
　　普通老百姓能进皇宫？显然，是有些人故意策划。
　　他朝着宣政殿前走去。
　　“陆前辈！”王运闪身，出现在陆州面前，“我正想要去请您。”
　　“李云峥何在？”陆州问道。
　　“陛下和七先生，都在殿前。这边请……”
　　陆州，明世因和江爱剑，跟着王运，朝着宣城殿前走去。发现所有人都在宣政殿前，并没有进入大殿。殿前台阶之上，龙椅就在上面。左右各有一椅。
　　他没想到会来这么多人。
　　本以为只是文武百官和八大将军的事。
　　陆州走了过去。
　　魔天阁众人正要行礼，陆州挥了下手，示意他们继续。
　　李云峥一身龙袍，端坐在龙椅上，俯瞰整座广场。
　　下面天阶，稍低的空旷位置，也就是台阶的中间……司无涯面色从容，身姿挺拔地站着。
　　陆州点了点头。
　　不愧是老夫的徒儿，单这份其实和胆识，就不是老八所能学的。
　　他继续朝前走，穿过走廊，来到殿前……
　　李云峥身侧的太监宫女不少。
　　不过，李云峥眼尖，还是看到了缓步走来的陆州，当即想要站起来，陆州抬手，示意他别动。
　　李云峥继续端坐在龙椅上。
　　陆州也不客气，径直走向左边的椅子，左椅子坐着的是当朝太师郭正平。
　　那太师郭正平完全没察觉到有一位老人，一路畅通无阻地来到了他的身边，一抬头，正要怒斥，陆州一挥手……他的身子竟不受控制地站了起来。
　　李云峥右侧两位国公同时朝着郭正平使眼色。
　　郭正平恍然大悟，连忙退了一步，恭恭敬敬站在一旁。
　　陆州缓坐了下去。
　　他很不想打断现场，纯粹是来看看热闹，用明世因的话来说，顺便坐镇一下，防止意外。其他的事情，他懒得过问。
　　尽管如此……
　　这小动作，依然引起台阶最下方，文武百官，以及广场上数千名来百姓，空中众多大内高手的注意。
　　一时间讨论声停了下来。
　　纷纷看向这突然坐在小皇帝左侧的老人身上。
　　司无涯回头看了一眼，果真是师父出现，心中大定，露出微笑，正要行礼，陆州拂袖道：
　　“继续。”
　　“是。”
　　司无涯转过身去，看向文武百官之前，那头戴白布，身穿麻布的老者。
　　“张大人，请继续。”
　　太师郭正平又向后挪了一步。
　　王运来到身边，压低身子，附耳道：“张元仁，告老在家，颐养天年。不过，张家出了五名英烈，被先皇追封为护国将军。深受百姓拥戴。”
　　陆州转头看了一眼王运，说道：“你很不错。”
　　“多谢陆前辈夸奖……那我的儿子……”王运支支吾吾。
　　“老夫可以不予计较，但记住你的立场。”陆州说道。
　　“陆前辈放心，我王家全力支持陛下！郭大人，您说呢？”王运转头看了一眼郭正平。
　　“是是是……”
　　大棠有五位国公，除了已经死去的辅国公。分别都代表一方势力，也是京都最有权势的五大家族。郭正平哪怕是太子太师，也不过是个虚衔，哪能跟五大国公相提并论。
　　王运站直了身子，将郭正平拉开，皱眉道：“郭大人，你是想害死我啊？”
　　“怪我怪我……”郭正平心有余悸，“这位老先生，就是那位千界大能？”
　　“废话。”王运说道。
　　郭正平顿时汗毛直立，头皮一层麻痹，像是触电似的，眼睛睁大。
　　“都给你说了位置空着。”王运严肃道，“接下来，老老实实看着就行，别指手画脚。”
　　“全听王兄的。”郭正平擦了擦脸上的虚汗。
　　“不仅是你……昨天我和其他三位国公，连夜打了招呼。至于其他人，各安天命吧。”王运说道。
　　郭正平微微皱眉，看了看广场文武百官，说道：“佩服佩服。”
　　……
　　与此同时。
　　所有人都看向广场上的披麻戴孝张元仁身上。
　　司无涯依旧从容地看着他。
　　张元仁跪倒在地，说道：“陛下……请您三思！我张家满门英烈，为大棠赴汤蹈火，在所不惜。”
　　司无涯说道：
　　“张大人，你为张家求情，我可以理解。你为八位将军求情，这作何解释？”
　　“八位将军与我张家乃手足之情……我岂能看着他们含冤入狱？”张元仁说道，“请陛下三思。”
　　身后数千名老百姓，一同跪下跟着山呼。
　　“请陛下三思！”
　　这个应对之策，的确让司无涯感到意外。
　　很显然，京都的阻力，早就做好了应对。直接在下午进宫，也是想要来一个措手不及。
　　同时煽动老百姓。
　　现在京都之内都在传言，小皇帝要拿英雄开刀，要拿文武百官开刀。
　　尤其是满门英烈的张元仁一带头，舆论几乎一面倒。
　　司无涯知道此人不惧生死，便沉声道：“张大人……你这是在逼宫。”


第899章 赴死
　　张元仁噗通跪地磕头，砰砰砰，三个响头刻在大理石上，磕得很实在，也没用护体罡气，硬生生磕出了鲜血，指着司无涯道：“老臣之心日月可鉴，张家世代忠良，岂容你这黄口小儿污蔑！陛下……请您开眼，为老臣做主啊！”
　　这一系列的骚操作，令李云峥懵逼至极。
　　这样满门英烈，如此的赤诚之心……他如何下得了手。
　　李云峥刚想要说话，却被陆州抬手摁住。
　　诚如司无涯所言，李云峥终究太嫩了。哪怕他博览群书，满腹经纶，也知晓很多道理。但在人情世故上，太过欠缺。一个小小的苦肉计，便令他心性动摇。
　　司无涯呵呵笑道：
　　“你没有回答我的问题，你是在逼宫吗？”
　　“放肆！”
　　张元仁瞪着司无涯，颤声道，“老臣忠心耿耿，岂能做出如此十恶不赦之事！？”
　　“既然不是，你这披麻戴孝，又带数千老百姓入宫，所谓何事？”司无涯疑惑地道。
　　“陛下要拿八位将军，老臣第一个不答应。陛下难道就不怕寒了天下人之心？”张元仁说道。
　　这张家誓死要和十道的将军绑在一起了。
　　五位国公纵然权势再大，若无兵权在手，小皇帝就永远握不到实权。
　　但是有这样一个不怕死的老头，挡在眼前……要怎么解决？
　　众人看向司无涯。
　　也很想知道，这么棘手的问题，他是如何解决的。
　　司无涯笑道：“谁告诉你陛下要拿下八位将军了？”
　　众人连连点头。
　　这个反问很好。
　　张元仁可不是善茬，老辣的很，当即冷哼道：“那这道圣旨作何解释？”
　　他将圣旨恭恭敬敬捧起。
　　也就是李云峥召见文武百官的圣旨。
　　连同八位将军。
　　司无涯从容道：
　　“一国之君召见自己的臣子，还需要解释？”
　　“……”
　　张元仁顿时觉得胸口有些闷，但很快，他调整了态度说道，“陛下年少，处世经验不够。这八位将军无时无刻不在镇守十道，边关。岂能随意召回？还有，陛下完全可以上朝商议此事，文武百官皆可辅佐陛下，若因陛下是一国之君，独断独行，还要这文武百官作甚？干脆一起杀了便是！”
　　文武百官哗啦，跪了下去。
　　场面颇有些壮观。
　　司无涯说道：
　　“大棠十道早已平定，一国之君连召见的权力都没有？张大人，我只问你——陛下有没有见臣子的权力？！只需回答我有或者没有。”
　　“……”
　　百姓们面面相觑。
　　不跟你扯别的，一国之君若是连见臣子的权利都没有，那还算什么一国之君？
　　张元仁一看这话有了作用，当即提高嗓门，说道：“陛下当然有见臣子的权力！但谁人不知陛下是想要借机杀了八位将军？你休要在这里咬文嚼字，妖言惑众！”
　　司无涯摇摇头说道：
　　“我刚才的话，都是陛下一字不差令我复述……你说我妖言惑众，还是在说陛下妖言惑众？”
　　“你——”
　　张元仁踉跄后退。
　　这时，李云峥站了起来，看着张元仁道：“张大人，司先生乃朕的老师，朕今日身体不适，故而请老师代朕说话。你张家满门忠烈，却裹挟百姓和文武百官，逼朕就范。单凭这个……朕，便可以治你死罪！”
　　噗通！
　　张元仁瘫坐了下去，身子颤动，指着司无涯道：“陛下！老百姓心中自有一杆秤，老臣愿以死明志……老臣这么做，是为天下社稷着想，绝无私心！”
　　众百姓议论纷纷。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　一个愿以死明志，没有私利的老人，为什么要这么做？
　　老百姓可不管你背后的弯弯绕绕，在他们看来，张元仁就是大英雄！理应拥戴和敬畏的大英雄！
　　司无涯眉头一蹙，提高声音，元气翻滚道：
　　“那就有请张大人，赴死。”
　　他手臂一挥，指向大殿前的柱子上，“这句话……是我说的。”
　　唰唰唰。
　　目光全都聚焦在了司无涯的身上。
　　就连李云峥也愣了一下。
　　“老师……”
　　背负天下骂名而已，这样的事，司无涯早已经习惯了。
　　这无疑将张元仁逼上了绝路，双眼充满血丝，嘴唇颤抖。
　　“你！！”张元仁气得浑身难受。
　　“你不是要以死明志吗？拿死要挟陛下，这就是你张家所谓的‘忠’？你倒是死啊？！”司无涯始终如一。
　　也不知哪根筋搭错了。
　　张元仁一时气血翻涌，失去了理智。
　　宛如脱缰了野马，朝着大殿前的巨柱狂奔了过去。
　　很奇怪……没有人阻拦。
　　就在张元仁即将撞在巨柱上的时候，一位大内高手，从上方俯冲了下去，一把将其拦住。
　　“父亲不可！！”
　　众人定睛一瞧。
　　“张敬源？”王运奇怪地道，“你不是在剑南道当折冲将军吗？怎么私自入了宫？”
　　张元仁、张敬源：“……”
　　张元仁忽然意识到，他的举动，害了他的儿子。
　　司无涯没有看他们，而是平静地道：“张大人，以死明志……令人佩服。但这张敬源，擅闯皇宫，假扮大内高手，是何居心？来人，拿下他！”
　　两边无人移动。
　　局势不明，没人敢擅自听令，哪怕是皇帝李云峥下令也不行。
　　陆州一边抚须，一边挥了下衣袖。
　　于正海稍稍躬身，脚尖轻点，身形如电……
　　张敬源见状大惊失色，连连后退，双掌拍打出罡气。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　于正海喝道：“你还是嫩了点儿。”
　　大玄天掌，巨大的五指掌印，压了过去，砰——
　　重重砸在了张敬源的胸口上。
　　鲜血喷洒，张敬源凌空后翻，于正海甚至不给他落地的机会，闪电般前行，提前在他的落点处，单掌擒住了张敬源。
　　“好手段！”王运看得心惊，仅仅只是一个徒弟就如此厉害。
　　陆州满意点头。
　　他的确可以直接祭出千界婆娑，令众生臣服，包括老百姓……但是那样的话，对李云峥不利。能用更好的方式解决，何乐而不为。同时，他感觉得到，夏侯生，以及京都之内，有隐藏着的黑手。否则又怎么可能操纵京都风云，只手遮天？
　　于正海将张敬源提了回来，往地上一扔。
　　张敬源又吐出一口鲜血。
　　看得张元仁满脸愤恨，心中憋屈。
　　他有无数的光环，都在迫使着他不能求情。
　　司无涯却并不着急杀他，而是道：“张大人，你儿子的事，自有大理寺处置。你还要以死明志……请继续。这次没人拦你了！”
　　张元仁瞪大双眼：“……”
　　“难道真的是苦肉计？”司无涯反问。
　　“苦肉计……？”老百姓们面面相觑。
　　王运朗声道：“张大人，你这招苦肉计用得好啊……你是不是觉得老百姓好骗，故意演这么一出啊？”
　　太师郭正平抓住机会，道：
　　“老百姓心里明着，你若是真的忠贞不二，为什么会派张敬源潜入宫中？”
　　对面，护国公卢天宁也跟着道：
　　“张元仁，谁不知你和八位将军走得近。你张家这些年在京都出尽风头。普天之下莫非王土，三十年前，关内陇西的良田万亩本是当地老百姓的，后来是怎么变成你张家的？”
　　一石激起千层浪，这话在老百姓中炸开了锅。
　　开始议论了起来。
　　卫国公李昌也跟着道：“骂名我们背了，良田和好处你占了，连清名也占了……天底下哪有这么好的事？你若是不服，要不让本国公带着眼前的百姓一同上大理寺仔细调查调查？”
　　“你——”张元仁只觉得气血翻涌，胸口的一股气压得越来越沉。
　　云国公郑颋补充道：“你现在伙同御林军，还有八位将军，和陛下对峙，你这不仅是逼宫，你还想造反啊！”
　　“啊——”
　　这一顶又一顶的帽子盖过来，张元仁再也忍受不住，朝着那巨柱冲了过去。
　　砰！
　　撞在了巨柱上。
　　宣政殿，广场上，安静了下来。
　　李云峥心头一颤……看着那柱子上的鲜血，顺势流淌。


第900章 太玄之力
　　张元仁这一下子，令全场安静了下来。
　　脑袋开瓢的同时，将那巨柱撞出了一个龟裂的区域。
　　鲜血顺着裂纹，向下流淌。
　　噗通。
　　张元仁倒了下去，死不瞑目。
　　那双眼睛怒瞪着苍天。
　　……
　　老百姓们更加喧闹了起来。
　　“张大人！”
　　“张大人！”
　　来百姓前方一排数十名御林军将士，哗啦跪了下去，手中长戟戳在地面上，满脸惊讶地看着倒下去的张元仁。
　　文武百官们个个面露惊骇之色。
　　张元仁，果真以死明志了！
　　“爹——”
　　张敬源撕心裂肺地叫了起来。
　　于正海单掌下压，将其控制。
　　就连四位国公都没想到张元仁真的以死明志。这要如何平息老百姓们的愤怒？
　　李云峥紧张了。
　　一国之君，哪有这么好当的。
　　老师说过，为君者不该有的弱点，他都有……现在怎么办？一条路走下去，开杀戒吗？
　　眼看局势颇有些失控，舆论一边倒。
　　司无涯随手一挥……
　　王运连忙捧出一堆资料和文件，恭恭敬敬双手奉上。
　　司无涯使用元气，朗声道：
　　“真武三百零六年，张元仁侵占陇右三千亩良田，造成陇右饿殍满地，此为罪证一，贴出去。”
　　好像早就准备好了似的。
　　后面有人将板子抬了过来，把那些纸张贴了上去。
　　“真武三百一十年，剑南道，蜀地发生震灾，张炎晨，也就是张元人的二子，侵吞数十万斤赈灾粮食。贴出去。”
　　“……”
　　“真武三百二十年，张勃领三万大军，与北境溃败。为了活命，弃边关，一路南逃。致使异族十万大军横跨渭水，侵袭大棠。贴出去。”
　　……
　　这一系列的操作，把李云峥看傻了眼。
　　这都什么时候就准备好的？
　　老师……到底是怎么做到的？
　　不仅是李云峥，就连文武百官也看得一脸发懵。
　　陆州满意点头。
　　要是他来处置，一巴掌拍死这些不服的，其他人自然顺从，但那样势必会失去民心。暗地里戳脊梁骨。
　　司无涯这一招，不用自己动手，杀了人还得诛心……
　　李云峥忍不住鼓掌……可他是一国之君，必须得稳住。老师不是说不过张元仁，而是故意激怒他，就等着他送死。死了就死了，最后再定他罪，这样一来，张元仁就变成了——畏罪自杀。
　　妙啊！
　　果不其然。
　　贴完以后，司无涯朗声道：“张元仁自知罪孽深重，于天子脚下，畏罪自杀。”
　　老百姓们看着那板子上贴满的纸张，一条条罪状，尽数罗列了出来。
　　“原来这狗贼是这样的人？”人群里突然有人开骂。
　　“这种人，值得我们拥戴吗？太可恶，太卑鄙了！我真想拔出我的龙吟剑亲手宰了他！”人群中又有人开骂。
　　“你怎么带的剑进来的？”群情激愤下，一男子疑惑。
　　“对啊……我怎么有剑……这是想要陷害我们啊！想借陛下的手，灭我们的口！太可怕了！”
　　老百姓们纷纷后退数步。
　　噗通尽数跪了下去。
　　开始求饶。
　　司无涯点了下头，回头朝着李云峥使了眼色。
　　李云峥站了起来，双臂一展，说道：“都平身。你们是朕的子民，是朕的血肉，朕对你们动手，如同自缢。快平身——”
　　“多谢陛下，陛下仁慈！”人群中有人高呼。
　　其他老百姓跟着喊。
　　陆州看得眉头微皱，这货是不是过了点。
　　就这时……
　　宣政殿外，飞来一人。
　　宣政殿上空，嗡鸣作响，亮了起来。
　　司无涯说道：“文武百官不得后退，保护好老百姓！”
　　保护个屁！
　　这一有人飞来，那些文武百官，跑得比谁都快，纷纷朝着御林军身后跑去。
　　“这帮狗日的……果然都不是好东西！还是陛下爱民如子啊！”
　　老百姓们，朝着台阶那边跑去。
　　局势明了。
　　李云峥朝着司无涯道：“多谢老师。”
　　司无涯点了下头，露出微笑。
　　本以为那空中飞来之人会在司无涯面前停下，配合被擒，今天的事基本就尘埃落定，但没想到的是，那黑影迅速掠过司无涯，直逼李云峥的面门。
　　“狗皇帝，纳命来！”
　　噌！
　　刺客身子横飞！！
　　手中剑罡迸发，剑罡之上，黑色符文环绕。
　　司无涯眉头一皱。
　　智者千虑必有一失……他早就预感某一环节会出错，故而半途去请了师父坐镇。
　　不出所料。
　　这一幕，终究出现了。
　　……
　　李云峥眼睛睁大，心提到了嗓子眼。
　　就在那道剑罡将要抵达李云峥的眉心之时……陆州苍老的背影挡在了他的面前。
　　不急不缓，右手微微抬起。
　　食指与中指轻轻一夹。
　　啪。
　　夹住了那黑色的剑罡。
　　二指之间泛着淡淡的蓝光。
　　只需一丝太玄之力，便可稳稳控制住黑色剑罡。
　　事实上，以他千界的实力，哪怕是不用太玄之力，也可以轻松对付，但这么好测试太玄之力的机会，又岂能轻易放过？
　　仿佛一切静止，画面定格。
　　台阶左右前后，不管是大内高手，还是御林军，都感受到了那刺客身上危险的气息。
　　那刺客双眼一瞪，沉声道：“让开。”
　　他试图扭动剑罡，以黑色符文的攻击性将这位老人逼开。
　　然而。
　　陆州的二指纹丝不动，漠然道：“区区九叶，也敢放肆？！”
　　二指轻轻转动。
　　砰！
　　布满黑色符文的剑罡，硬生生被陆州折断。
　　在折断的一瞬间，陆州出掌了。
　　这次不再使用太玄之力。
　　一道大金刚轮佛门手印，瞬间撞在了刺客的胸膛上……
　　噗！！
　　刺客顿觉五脏内府，被巨力震碎，骨架巨散。
　　陆州二指一划。
　　整个台阶的上方，尽是密密麻麻的剑罡。
　　咻咻咻……
　　划过那刺客的衣着，躯体。
　　噗通，落地。
　　“张雍？”王运又是一眼认了出来。
　　“好家伙，今天是真是让我大开眼界……让我重新见识了脸皮可以有这么厚。”人群中抱着剑的年轻人机灵得很，喊了起来。
　　“真的是张雍？张雍居然要刺杀皇帝？！”
　　到了这个份上，老百姓要是还不明白，那就是太傻了。
　　李云峥想起司无涯的话，为君者，最忌优柔寡断，于是喝道：“传朕旨意，拿下张家上下一干人等。”
　　“臣，遵旨。”
　　卢国公走了下去，指了指附近的御林军，道，“还愣着干什么？跟我走。”
　　御林军们没有动。
　　这一切也在司无涯的预料之中。
　　陆州的耳朵微微动了下。
　　太玄之力，萦绕耳内……顷刻间覆盖了整个宣政殿。
　　在距离宣政殿以东，数里之外的，皇城入口天极宫走廊前，一人坐着椅子一边吃着水果，一边悠然自得地道：“没想到这小皇帝有两把刷子。罢了……今天这一盘棋，我输了，改日继续下……”
　　“夏侯大人，御林军那边？”
　　“留下一部分，给这小皇帝使唤，御林军始终是我的人。他有千界撑腰，今天不宜硬碰硬。只是我没想到，他们没开杀戒。我们走。”
　　嗡——
　　就在他们起身要走的时候。
　　宣政殿的方向，高空之中。
　　一座四十丈金色千界婆娑法身，屹立当空。
　　千界独有的巨大星盘，令在场所有的人，无法呼吸。
　　殿前的数千名百姓，御林军，文武百官，以及张家人……抬头看向天空中的千界婆娑法身。
　　“这是……”
　　“千，千界婆娑？！”
　　“余尘殊是真死在了千界婆娑的手中！？”
　　陆州这突然纵入空中，让人摸不着头脑。
　　这盘棋已经赢了，为什么还要祭出千界婆娑……装，装逼？
　　压抑，紧张，凝滞。
　　气氛沉重得难以呼吸。
　　整个宣政殿前低空都被莲座的光芒覆盖。
　　人群中，江爱剑再次道：“陆前辈显圣啊！”
　　司无涯白了他一眼，朗声道：“不要担心，若想下杀手，早就杀了……何须等到现在？”
　　是啊，要杀你，早就杀了。
　　很显然，人家再跟你讲理！
　　这就是气度！
　　“有刺客，老夫去去就来！”陆州的声音响起。
　　众人心中大定，果然不是针对老百姓的！
　　老百姓们不是修行者，哪里管他是金色还是红色，纷纷匍匐跪地。
　　【叮，获得3680点虔诚叩拜，奖励3680点功德。】
　　李云峥说道：“请大家放心，朕绝不会拿刀指向无辜的子民。”
　　嗡的一声能量共振。
　　下一秒，千界婆娑法身，出现在了太极宫前，凌空俯瞰满脸呆滞，一脸懵逼的夏侯生。
　　陆州漠然开口：“夏侯生。”
　　“你……你，你你怎么知道……我，我在这？”
　　最危险的地方就是最安全的地方，夏侯生一直都躲在太极宫里。
　　“还不快束手就擒！？”


第901章 这是什么箭？
　　皇城的四面八法，御林军，守城军，尽数抬头，看着那四十丈之高的千界婆娑，这两千年前才有的法身。
　　金色的星盘，在阳光的照耀下，三道光环时不时转动，令人不寒而栗。星盘中的三十六个三角形，时而闪烁光芒，时而遁于无形。
　　千界婆娑之下。
　　仙风道骨的老人，俯瞰天极宫前的夏侯生。
　　夏侯生眼睛睁大到极致，满心惊骇地看着那座千界婆娑。
　　此前仅存的一丁点怀疑，都在这一刻，荡然无存。
　　哪怕他是统领十万御林军，哪怕他身居高位，此刻也只有一个念头，逃跑！
　　顾不及任何颜面！
　　呼！
　　夏侯生的速度超出想象，原地留下了一道残影。
　　身边的两名死士，不逃反进。
　　“夏侯大人快走！”
　　两名将士身如离铉之箭，冲向千界婆娑。
　　法身开启！
　　两座十丈的红莲法身，冲了上去。
　　只有千界婆娑四分之一高度的法身，看起来是如此的渺小。
　　陆州甚至看都不想看，朝着前方掠去。
　　那两大死士红着眼睛，开启自爆。
　　让他们没想到的是，陆州掌心随意下压，两道金光闪闪的掌印，从天而降。
　　绝圣弃智。
　　与此同时，两大八叶选择了死亡，自我宣泄所有的力量，爆炸……轰，轰！
　　那两大金光闪闪的掌印的表层也仅仅只是出现了一丝波动，便继续下压，丝毫不受影响地落了下去。
　　轰！
　　轰！
　　【叮，击杀一名目标，获得500功德值，地界加成500。】
　　【叮，击杀一名目标，获得500功德值，地界加成500。】
　　天极宫前是用最上等的大理石铺垫而成的广场，平整而坚实。随着千界婆娑虚影一闪，消失不见，只留下了两个十丈的五指沟堑。
　　边界干脆，力量霸道。
　　两道五指掌心处，分别一摊肉饼。
　　如此大的动静，大内高手自然纷纷掠来。
　　大棠皇宫之内，高手如云。
　　待这些高手来到这两道五指手印旁，看到这一幕的时候，难以抑制恶心，看得眉头紧皱，其中不乏杀人不眨眼的修行者。
　　陆州驾驭千界婆娑，一路低空掠去。
　　夏侯生的逃跑速度让他感到惊讶。
　　他没有去理会皇城的宫女太监。
　　凡是看到千界婆娑法身之人，不论男女老少，无不瘫坐在地，瑟瑟发抖。也有一些从皇城前赶来的大内高手，看到千界婆娑之后，放弃了阻拦。
　　“千界婆娑……传言是真的，余尘殊死在了千界婆娑的手中。”
　　陆州看着那道鬼魅般的身影……从怀中取出了太虚金鉴。
　　向前一推。
　　光柱从天空中落下。
　　在太虚金鉴的照耀下，陆州看到了夏侯生身上的黑色物体……像是一道影子似的，不断向前飞。
　　傀奴？擅长逃跑之术的傀奴？
　　如果说余尘殊的傀奴是擅长防御，刀枪不入，那么夏侯生的傀奴则是如风如影……
　　夏侯生心头剧颤，看着身前的傀奴被照出的了本体，吓得魂不附体：“快！快快快……”
　　……
　　再往前的话，便离开了皇城的区域。
　　陆州轻轻摇了下头……
　　停了下来。
　　不再追击。
　　千界婆娑的上半部分，已经被不少皇城之外的人看到。
　　陆州左手抬起，未名出现。
　　意念微动，未名化弓。
　　当初十叶时，未名的等级堪比洪级，如今他已千界，未名的威力只增不减。
　　未名弓竖在身前。
　　颤动声响起——
　　一道比人高出一倍的巨大弓箭罡印出现，金光闪闪。
　　右手搭弦。
　　箭罡迸发。
　　那箭罡比以前任何一次使用弓箭都要粗壮得多。
　　同时附着太玄之力……箭罡的尖端，被湛蓝色的光忙环绕。
　　砰！
　　离弦之箭，破空而去。
　　这一套动作，只花了一个呼吸的时间完成。
　　他看着破空而去的箭罡，划破了长空。
　　明显刺耳的破空之声，吸引了一路疯狂逃窜的夏侯生的注意，夏侯生只觉得脊背传来一股冷意回头一看。
　　“神射手？”
　　他露出狂喜的表情，转头闪烁，城墙就在面前……他没有跳跃翻墙，而是带着傀奴，直接撞墙。
　　那墙壁上亮起网格似的道纹。
　　呼！
　　城墙上出现一个缺口，夏侯生通过那缺口，穿过了厚达数丈的城墙，出现在城墙之外。道纹闭合，闪闪发光。
　　夏侯生内心狂喜：“我将是第一个从千界手中逃脱之人！”
　　他转过身，看了一眼巍峨的城墙。
　　就是这一转身……
　　砰！
　　箭罡穿过了数丈的城墙，击破了道纹，整个东面的道纹光亮，暗淡了下来。
　　哧——
　　箭罡准确无误，洞穿了他的心脏，不偏不倚！
　　夏侯生闷哼一声！
　　身子僵直！
　　“……”
　　夏侯生懵逼了！
　　瞳孔继续收缩，死死盯着城墙上那个圆形的孔洞。
　　箭罡洞穿城墙，楼下的洞口。
　　孔洞的对面，不偏不倚，正好对着天极宫殿门口。
　　这是什么箭罡？怎么可能？
　　他微微压低头。
　　看了下胸口的箭罡，生命迅速流逝，鲜血直流。
　　后背上的箭罡尖处，湛蓝光消散。
　　箭罡在他的体内持续了很久，不见消失。
　　“逃，逃，逃……”
　　他竭力催促着体内的傀奴。
　　可惜，傀奴毫无动静。
　　一股无法言喻的恐惧感袭来……傀奴死了？！
　　傀奴死了，为什么箭罡还能命中自己？
　　夏侯生百思不得其解！
　　他感觉到自己还有一口气，想要逃窜！
　　就在这时，正上方，一位老者漠然俯瞰，道：“没人能从老夫手中逃生。”
　　【叮，击杀傀奴，获得6000点功德。】
　　傀奴和命格不同，傀奴相当于让主人变得血厚，耐打，但在绝对的攻击面前，傀奴纵然牺牲掉全部生命，也无法吸收所有的伤害。故而，夏侯生，遭到了重创。
　　他抬起头。
　　夏侯生感觉到体内的鲜血汩汩而出，看到了站在城墙上抚须，仙风道骨的老人。
　　千界婆娑法身早已收起。
　　只见那老者单掌下压。
　　五指指缝间，出现绝圣弃智四个字，金光闪闪的掌印，笔直地落了下来。
　　轰！
　　掌印并未落在地面上……而是在距离地面一人高之处，横向迸发……荡出的罡气涟漪横切附近的建筑物。
　　好在这是皇城，没有人在。
　　但这巨大的动静吸引了不少修行者迅速赶来。
　　京都内，众多的红莲修行者，来到了皇城前……远远观看。
　　“城头上的老人是谁？”
　　“下面还有人！”
　　“准确来说，下面是两个人。”
　　修行者们没人敢靠近。
　　他们深知，能和皇城牵扯上的，又岂会是小事。
　　与此同时。
　　陆州本以为这一掌，可以顺势取走夏侯生的本命。
　　待灰尘散去，视线清晰，俯瞰了下去。
　　在夏侯生的旁边……站着一人，负手向上，露出微笑：“又见面了。”


第902章 好像突然间变更厉害了
　　陆州看清楚了那人的模样……能悄无声息，替夏侯生挡下这致命一掌的，除了易垚还能有谁？
　　易垚一身崭新的黑色长袍，单掌向天，另外一只手臂则是断的。
　　夏侯生胸口的箭罡也在这时消散，面露喜色，捂着受伤的胸口，单膝下跪道：“多谢易大人救命之恩！”
　　易垚果然和京都的人勾结在了一起。
　　陆州对此并不意外。
　　他很冷静地看着易垚，再次看了一眼夏侯生……那道箭罡就差了一点，便可以一箭串二。只能说，傀奴的生命太充足。
　　不过，这只是测试太玄之力而已。
　　一箭过后，陆州对太玄之力的威力有了大致的判断。
　　易垚看了一眼夏侯生，说道：“你可真是废物，这一箭都躲不掉？亏我赐你傀奴。”
　　“易，易大人……我……”
　　“滚一边儿去。”易垚呵斥了一句。
　　夏侯生遭到重创，走路都成问题，只能拖着身子，慢慢走到旁边。
　　陆州抚须，俯瞰易垚道：“易垚？没想到在这里见到你，老夫倍感欣慰。”
　　正愁着太玄之力没测试尽兴。
　　易垚收回手掌，向上道：
　　“什么时候二命格也如此猖狂了？”
　　陆州：“看来，上次老夫给你的教训，还不够。”
　　易垚：“上次不过是大意。”
　　陆州：“老夫灭你一命格，你只有四命格，如何与老夫斗？”
　　易垚：
　　“四命格对付你二命格足矣。那赤鷩鸟命格之心，你用不了，最终还是得还我。”
　　陆州漠然摇头：“愚蠢。”
　　易垚皱眉：
　　“你骂我蠢？”
　　陆州居高临下，抚须道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　易垚：“你少装腔作势，今日不取你狗命，难消我心头之恨。你灭我一命格，我便灭你全部命格！”
　　砰！
　　双脚猛踏。
　　易垚如离铉之箭，直逼城头上的陆州。
　　只一瞬间，令远处观看的修行者们纷纷瞪大眼睛，这速度……
　　与此同时。
　　天极宫附近的修行者也渐渐多了，李云峥和文武百官，来到了天极宫前。魔天阁众人，以及大内高手，尽数抬头仰望。
　　不少人也看到了殿前的两道五指沟堑和肉饼，令人不寒而栗。
　　“陆前辈在做什么？”太师郭正平看着这一幕疑惑道。
　　“姬前辈当然是在抓刺客……你懂个锤子。”抱着剑的江爱剑来到了人群中间。
　　“咦？你一个普通来百姓，站这么近作甚？靠后一些，大内高手会保你平安，这是陆前辈，不是什么姬前辈！”郭正平说道。
　　“是是是……”
　　李云峥，于正海，虞上戎和司无涯在最前方，看到了易垚冲上来的一幕。
　　易垚抵达城头时，迅速出掌。
　　陆州单掌相迎……
　　砰！
　　一金一黑掌印碰撞！
　　“黑莲！”
　　“黑莲！”
　　在这之前，文武百官之所以来到这里帮助张元仁，其中有一个很重要的原因，那便是隐藏的黑莲。但在天轮山脉有人看到过黑莲千界婆娑，故而没人敢在宣政殿前提起此事。
　　没想到……黑莲还是出现了。
　　众人惊呼出声。
　　“师公。”李云峥担忧道。
　　“不用担心。”司无涯回头看了一眼，目光环视四周，“大师兄二师兄……”
　　于正海和虞上戎分别点了下头，朝着两边走去。
　　……
　　与此同时。
　　陆州在拼掌时，并未使用太玄之力，而是单纯以自身修为与之拼斗。
　　双掌碰撞，陆州感觉到巨力袭来，笔直地向上飞去。
　　嗡——
　　嗡——
　　两个人的法身几乎同时开启。
　　金色千界婆娑在上，高四十丈。
　　黑色千界婆娑在下。高四十五丈。
　　看到这一幕，众人浑身血液躁动，亢奋至极。但也流露出担忧之色。
　　有点常识的人都能直观地看出强弱。
　　还有星盘的大小，以及命格数量。都说明，黑莲更强！
　　这一掌，的的确确将陆州的掌印顶住，不断飞向高空。
　　所有人屏住呼吸。
　　大概从未见过这样的奇观，两大千界婆娑对碰掌印，世间少有。以至于都不舍得转移目光。
　　……
　　“三命格？”易垚疑惑，一边向上顶一边问道，“你是怎么做到的？”
　　这意味着赤鷩鸟的命格之心被他用掉了，易垚如何不疑惑？
　　“你若自我了断，老夫便告诉你。”陆州还在持续不断后飞。
　　“可惜，三个命格也不过如此。”易垚眼泛异彩。
　　易垚的元气上顶，形成了强劲的弧线。
　　陆州则是在想，他到底是有什么底气，敢再出现？
　　上升得差不多了。
　　“你得意的太早了！”
　　陆州掌间迸发蓝光，“退！”
　　太玄之力下压！
　　易垚顿觉泰山压顶之势，裂谷熔岩上那种相似的感觉又出现了，甚至比那时候更加霸道凶猛。
　　砰！
　　吃一堑长一智。
　　易垚推掌收力，下坠而去。
　　坠落的速度就像是流星划过。
　　轰！
　　黑莲落地。
　　地面溅射起漫天灰尘。
　　陆州缓缓降落，这一掌和刚才的未名箭用的一样多的太玄之力，只有一丁点。
　　效果很不错。
　　地面上。
　　灰尘散去，易垚抬头望天，疑惑道：“好手段。”
　　“易大人小心！”夏侯生在附近提醒。
　　陆州提醒道：“易垚，你在老夫眼中，已是死人。”
　　“那便试试！”
　　易垚忽然五指一抓。
　　夏侯生顿觉身体不受控制，飞了过去。
　　“易大人，你干什么？”
　　易垚五指变长，抓住了夏侯生的脖子，脚下猛踩，和刚才如出一辙，不同的是，带了一个人向上飞。
　　飞到半空时，千界婆娑跟着一同飞起，星盘转动。
　　“嗯？”陆州正疑惑。
　　为什么易垚会带着夏侯生一起上来。
　　他看到黑色星盘中的命格区域亮了起来。
　　当下不再犹豫！
　　加大了太玄之力。
　　大玄天掌！
　　黑色星盘中激射出一道墨色罡印光柱。
　　“啊——”十叶的夏侯生本就深受重伤，在这一刻感受到了极致的痛苦。
　　“去！”
　　易垚推出夏侯生。
　　轰！
　　夏侯生被黑色罡印顶住的同时，与蓝掌碰撞，瞬间爆裂开来，漫天血雾。
　　【叮，击杀一目标，获得5500点功德，地界加成1500点。】
　　黑色罡印光柱，滋——
　　像是顶住了什么似的。
　　易垚微微皱眉，抬头看向血雾，心生疑惑。他这一命格之力，便是加持进攻。夏侯生本就不弱，怎么说也是个十叶。
　　十叶爆裂，理应击退对手，最不济也能占据上风。
　　但易垚感觉到血雾之中，隐隐传来压力。
　　一道蓝色的掌印，破开血雾，继续下压。
　　那掌印不断挡着命格之力，嗞嗞作响。
　　命格之力也仅仅只是让它减缓了一下……
　　“不好！”
　　易垚发现陆州这一蓝掌的力量，远远超过以前，心生疑惑，怎么突然间变得更厉害了！？
　　蓝掌的色彩比上次浓重的多。
　　与天空中的湛蓝相似。
　　易垚刚想要飞离出去，却发现那掌印忽然变大！
　　贴了下来！
　　连下坠的机会都没有。
　　轰！
　　大玄天掌贴在了他的躯体上，千界婆娑急速收缩，与其融为一体。
　　同时发出撕心裂肺且不甘的叫声。
　　【叮，击杀一命格，奖励6000点功德。】
　　掌印继续下压。
　　砸向地面。
　　轰！
　　尘土飞扬。
　　皇城之外，那些暗中观察的修行者们，无不屏住呼吸，难以置信地看着那惊天一掌。
　　有些人甚至不敢相信，咋看都是黑莲更强的局，为什么那老人始终占优势，丝毫不落下风。
　　也就开始那一会儿，被顶得向上飞。
　　但这一掌……
　　直接教黑莲做人！
　　“大师伯的掌法。”李云峥看得心潮澎湃。
　　“大玄天章本是一门特殊的功法，可适用于各种武器，但你大师伯喜欢刀法，便将其改良适应。”司无涯说道。
　　“但感觉师公用出来的是大海，大师伯用出来的是孩童撒尿……”李云峥说道。
　　“嗯？”司无涯说道。
　　啪，李云峥自我掌嘴，“学生失言，老师恕罪。”
　　“形容虽然粗鄙，但有几分道理。切不可当你大师伯的面儿说。”司无涯说道。
　　“知道了。”
　　陆州缓缓落在了城头上。
　　继续抚须看向下方，这一掌，直接带走二人。
　　升级后的太玄之力，令陆州非常满意。
　　尘土散去。
　　陆州看清楚了仰面朝天的易垚，易垚的眼中充满了不可置信。
　　“你还有三命格……老夫很好奇，是什么给了你勇气，敢再次挑衅老夫？”


第903章 绝对零度
　　易垚的确有纵横红莲的资本，但从上次的表现来看，他是一个极其谨慎之人，没有足够的把握，他怎么可能再来挑衅呢？
　　所以……
　　陆州同样也很谨慎，能用太玄之力，则用。
　　将易垚当成八个命格的强敌来对待。
　　易垚闷哼一声。
　　嘴角吐出鲜血，顺着树皮似的脸颊，流在了掌坑里。
　　这一命格的折损，令他不得不重视眼前的老者……
　　他很想说，大意了。
　　和在天轮裂谷中的对敌一样。
　　可现实是，这位老人，似乎比自己想的要强大的多。他想不通，也想不明白。明明就只有三命格，却表现出比六命格还要霸道的打法。完全不讲道理，完全不合逻辑。
　　吐出这一口鲜血。
　　易垚正式下降为三命格千界婆娑修行者。
　　他不需要抬头，就这么躺在掌坑里，便能看到立于城墙上的那位老人。
　　勇气？
　　易垚呵呵笑了起来。
　　“这么多年来，我从未像今天这样狼狈过。你是第一个，也会是最后一个。你，你想知道我的勇气源自何处？那我便告诉你。”
　　单手微微抚地。
　　易垚笔直地站了起来，就像是僵尸一样。
　　陆州不以为然，摇头道：“你以前没狼狈，那是没遇到老夫；与老夫作对的人，无不狼狈，而你，不是第一个，也不会是最后一个。老夫不管你勇气来自哪里，今日，你必死。”
　　易垚抬头，眼神之中充满杀气。
　　他的呼吸变得紧凑，胸口起伏不定。
　　他擦掉脸上的血迹，恨声道：“来吧！”
　　哗啦——
　　他单掌一推。
　　一道泛着红光的锁链，飞了出去，在空中像是一条长龙。元气的包裹下，那锁链在空中飞舞，顺着城墙攀爬向上。墙上的道纹本能抵抗，碰撞时砰砰作响。
　　就在那锁链朝着陆州捆绑而去的时候。
　　陆州忽然挥动手臂！
　　掌心中迸发剑罡，横向一切。
　　砰！！
　　火花四溅。
　　罡气交错，明显的尽数和罡气碰撞声，响了起来。
　　那刚形成蜘蛛网似的，红色锁链便和陆州手中的未名发生碰撞。
　　陆州从容地收回未名。
　　未名剑的效果，从未让人失望。
　　那锁链便像是不受控制似的，从空中落了下去。
　　“嗯？”易垚再次露出惊讶之色。
　　哗啦，锁链坠地。
　　易垚看了过去，发现那锁链已经断裂开来，切口整齐。
　　“你果然有洪级武器。”易垚不感觉到意外。
　　陆州面色平静。
　　这不过是一句废话罢了。
　　老夫手里何止一件武器，还有一堆武器。
　　易垚看了一眼落地的锁链，一件荒级就这么被毁了……这老头手中的武器，似乎比洪级还要强。
　　二人对峙了片刻。
　　单纯从个人修为上而言，双方的命格数量一样。
　　但从观战的角度来看，谁也不知道谁能站到最后。
　　那易垚，能成五格强者，又岂是一点手段都没有？
　　真以为他是个莽夫一样，敢来挑衅？
　　陆州依旧居高临下，俯瞰易垚：“你还有何手段，尽管使出来，老夫奉陪到底。”
　　易垚深吸一口气，宛如看淡了一切，提高声音道：“那便让你见识一下我真正的力量。”
　　下一秒。
　　易垚原地留下一道残影。
　　来到了与陆州平齐的高度。
　　“嗯？”陆州突然觉得，易垚身上的气息，有些变化了，这速度，竟比闪烁还要快。
　　变强了！而且变强了不是一星半点。
　　易垚眼中闪过异彩，浑身充满了战意，呼——
　　向前虚晃。
　　陆州单掌向前，一道天幕般的光盾挡在了前方。
　　砰！
　　陆州受到巨力冲击，凌空后飞。
　　易垚的身影又出现在了陆州的身后，悄无声息一般。
　　“结定印。”陆州身上出现金色光圈。
　　砰！
　　易垚手中剑罡挥砍在了光圈上，结定印碎裂。
　　陆州施展大神通，闪烁。
　　易垚的声音响起：“太慢了。”
　　易垚瞬间来到了陆州的后方，再次挥动剑罡。
　　陆州大神通术反而慢了一拍。
　　佛祖金身。
　　砰！
　　陆州一边出招，一边奇怪易垚是怎么做到的……
　　借此机会好了解一下千界婆娑的战斗方式和技巧。
　　大神通术闪烁，明显提高了一个档次，而非单纯修为的提高。
　　一金一黑，漫天闪烁。
　　整个皇城的天空，都被这黑红千界婆娑站满，眼花缭乱。
　　“还是太慢了！”易垚的进攻节奏也越来越快，和四命格时相比，如同换了一个人。
　　陆州很奇怪。
　　这难道是他全力？
　　砰！
　　双方激斗了半个时辰，皇城那一面纵横南北的城墙，早就被时不时落下的掌印，轰得满目疮痍。若非战斗处于高空，城墙早就轰塌。
　　大内高手们，文武百官，魔天阁众人，皆看傻了眼。
　　“黑莲发力了。师公会不会有事。”李云峥露出担忧之色。
　　司无涯笑道：“不用担心……你仔细看。那黑莲进攻节奏狠辣，速度快，几乎看不到他的影子，但你师公总能在最合适的时机开启金身，防御类罡印挡住。”
　　“他们的法身高度一样了，可见黑莲打不过师公，师公为什么要这样？”李云峥说道。
　　“观察。”
　　司无涯说道，“我们对黑莲的了解太少了，知己知彼，方能百战百胜。”
　　周围的人也听明白了，纷纷点头。
　　“艺高人胆大，只有绝对的优势，才敢这么打。这么说来，陆前辈比想象中的要强得多。”王运赞叹无比。
　　聂青云摸着下巴道：“如果是这样，我就更不明白了……当初和叶真对敌，陆前辈为何要保持九叶战斗呢？现在回头看叶真，压根不值得观察啊。当时开千界，一盏茶的功夫就能让叶真趴下。”
　　“这就是乐趣。”夏长秋眯着眼睛道，“这也解释通了为什么当时可以一掌灭了陈天都。”
　　“还有镇北大将军。”
　　“……”
　　轰——
　　一道晕圈将所有人的注意力吸引了过去。
　　易垚终于不再像之前那样疯狂，而是停了下来，看着不断防守的陆州，说道：“你以为我没看出你在干什么？”
　　“哦？”陆州的进退有度，每一次出招都极其恰到好处，轻松无比，易垚怎么可能没感觉出来。
　　“这次，轮到你大意了。”
　　易垚忽然双臂一展。
　　四十丈黑莲法身出现，原地旋转。
　　黑莲的中间，出现了一个光点，光芒越来越盛。
　　方圆千米范围的温度骤然下降。
　　咯吱——
　　城头上猥琐观战的修行者们，瞬间被冻成冰棍。
　　地面上到半空中出现了冰棍似的物体，宛若冰晶似的珊瑚。
　　陆州微微蹙眉，刚才的出招，都是为了这一刻。
　　易垚露出笑容。
　　四周咯吱作响。
　　“绝对零度。”
　　黑莲释放出可怕的低温，将四面八方的战斗留下的痕迹和残余元气冻结，成冰。
　　陆州拍出一掌，太玄之力！
　　轰！
　　太玄之力破开了一个区域。
　　再拍一掌。
　　轰！
　　又破开了一个冰冻区域。
　　易垚自信道：“没用的……这是专门为你而准备。”
　　……
　　“海魂珠吗？”司无涯脸色微变。
　　“老师，什么是海魂珠？”
　　“海兽图志古籍里的记载，海魂珠，出自一种海兽之王，是集天地日月之精华，孕育而成的一种珠子。修行者掌握，可掌控四季，元气变化，能够极大提升战力，但，使用后也进入一段时间的虚弱。”司无涯说道。
　　众人听得心惊。


第904章 鹿死谁手？
　　“历来修行者喜欢用这句话来划分武器等级——
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”
　　“到了天阶，武器往往会发生质变，可拥有契合度，破罡，能融合儒释道三家的修行法门，能极大发挥出武器的威力。比如弓箭可生箭罡，刀可生刀罡。荒级物品则极大增加破坏力，坚硬度，契合度；到了洪级，武器往往具备韧性和辅助功能性，比如一些棍棒武器，只有到了洪级才会更具威力，樊笼印便是这样。”
　　“海魂珠属于辅助，洪级？”李云峥说道。
　　司无涯看着天空中不断蔓延的冰冻区域。
　　摇了摇头。
　　李云峥失声道：“难道是宙级？”
　　司无涯说道：
　　“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇……按理来说，洪级之上应该是宙。但修行界很少见这类武器，传播不广，修行界一直没有统一的叫法。我查过天武院的典籍，有专门的武器名录。大概是因为宇宙二字较为恶俗，于是将宇宙二字分别称为‘恒’和‘合’两大等级。宇宙即天地，合也；宇宙即时间，恒也。”
　　“合……可融于身躯之内，血液之中。”
　　“合又分三等……”司无涯说到此处时，停了下来，看到了天空中冰冻区域在迅速蔓延。
　　吱——
　　李云峥闻言，露出羞愧之意。
　　自诩博览群书的他，突然发现，这位老师是个变态啊！
　　在天武院那段时间，他虽然都在研究题目，但也时常去拜访老师。老师一天到晚，看书，研究，偏偏都是这些稀奇古怪，偏门的冷门知识。
　　不服不行。
　　“合？师公怎么办？”
　　“海魂珠的能量有限，乃海中孕育，若无力量汲取，很快也会用尽，不用担心。”
　　吱——
　　吱——
　　更刺耳的冻结声传来。
　　“所有人，退。”司无涯来不及继续科普，大喝一声。
　　没人去思考缘由，下意识地服从了司无涯的命令。
　　迅速往后飞。
　　整座皇城的东侧城墙，长不知几何，宽数丈的城墙，变成了一面冰墙。同时在原本城墙的高度之上，冰面继续攀升。
　　这，就是“合”的威力。
　　众人掠过天极宫，朝着宣政殿飞去……
　　天极宫附近，一些看热闹的御林军守卫，顷刻间成为冰雕。
　　司无涯抓住李云峥……抛出手中孔雀翎。
　　“老师的荒级武器？”李云峥惊讶道。
　　“你师公所赐，不值一提。”
　　孔雀翎化为翅膀，宛若惊鸿一瞥，直接超过了众人，飞到了千米之外的宣政殿。
　　其他人也不弱，纷纷赶到。
　　李云峥连反应都没反应过来，惊讶地看着司无涯的翅膀，结巴地道：“这这这……”
　　司无涯微微一笑：“我这武器的威力虽不及你大师伯和二师伯，但今后成为‘合’以后，我便可以依靠它横跨无尽之海。”
　　李云峥露出羡慕之色，馋的口流水。
　　于正海和虞上戎落在两边，看了一眼司无涯的翅膀。
　　纷纷摇了下头。
　　七师弟也不容易，这孔雀翎威力不大，也就当个翅膀飞一飞了，以后见了更强大的凶兽，终究还是刀剑上分出高低。
　　……
　　天空中。
　　海魂珠在黑莲千界婆娑的激发下，发挥出了它应有的威力。千米内的空间都成了冰。
　　陆州拍出少许的太玄之力，粉碎了一些冰冻区域。
　　四面八法的冻结区域，挤压了过来。
　　陆州看着那旋转不停的黑莲千界婆娑……
　　易垚露出满意的微笑，虚影一闪，持剑罡闪烁而来，四面八法的冰冻区域皆激射冰冻武器。
　　“在这片区域，我，便是神。”
　　陆州感受到了那剑罡和冰冻区域袭来的危险气息。
　　这是第一次真正意义上感受到危险。
　　是那黑莲中间明珠似的光芒带来的一种莫名危险。他有预感，若被这冻结区域禁锢，问题将会变得麻烦。到时可能还得浪费一张致命卡。
　　“够了。”陆州开始重视了起来。
　　陆州声音如惊雷。
　　默念天书口诀。
　　普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　法灭尽智神通。
　　脚下蓝莲开。
　　起手便是一半的太玄之力。
　　湛蓝色的蓝莲迅速向四面八方倒逼太玄之力。
　　每一片蓝叶，都蕴含着致命可怕的力量。
　　“咦？为什么？”易垚刚好来到身边，刺出他这夺命一剑。
　　来不及思考……
　　砰！
　　蓝叶砰的一声将其剑罡折断，继续倒逼。
　　砰！
　　他仅剩的一只手，也被这完全不讲道理的蓝莲拍断，太玄之力撞在了他的胸膛上。几乎毫无悬念，飞了出去。
　　太玄之力宣泄的分量太足。
　　顿时将那黑色千界婆娑拍回易垚的身躯之中。
　　一命格立时熄灭。
　　“啊——”
　　惨叫声响天彻地。
　　【叮，击杀一命格，奖励6000点功德。】
　　易垚心生大骇，脑中尽是问号……
　　为什么会这么强？这一蓝莲绽放，让他有一种面对八命格强者的错觉？
　　陆州想要的可不仅仅如此。
　　天书神通继续向四面八方倒逼，千米范围内的冰冻区域，如同玻璃一样，都被这一招范围性的神通拍得支离破碎。
　　“御火。”
　　金色星盘转动。
　　金莲业火丛生，星盘中的第三命格激射出业力罡印。
　　砰砰砰砰！
　　连续四道，打在了四个方向。
　　火焰定格在空中，将剩下的冰冻区域燃烧殆尽。
　　“御业火类命格？”
　　易垚倒飞的同时，看到了这惊人的一幕，双臂折断后，他忽然意识到了对方的强大。
　　逃。
　　这时，陆州的星盘瞄准了易垚。
　　被锁定的感觉，让易垚浑身一颤，忘记了钻心的疼痛。
　　“五命格的你尚且敌不过老夫一掌。现在，你只有二命格，如何战胜老夫？”陆州抚须道。
　　“没道理，没道理，没道理……”易垚不断地念叨着这三个字。
　　“事到如今，还要执迷不悟，负隅顽抗。老夫取你所有命格，且看你还敢猖狂！”
　　咻——
　　业火加太玄之力，完美克制了海魂珠的能力。
　　金色光盘再次激射出四道金色业火罡印……砰砰砰砰，连续四次，准确无误地洞穿了易垚的胸膛。
　　“不！！！”
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　陆州闪烁向前，来到了易垚的正上方，看着他满身是血的，摇了摇头。
　　“你还有一命格。”
　　易垚害怕了！
　　他终于害怕了。
　　他看向其他的地方。
　　想要逃！
　　“救我，救我……救我……”易垚支支吾吾地念叨着。
　　陆州也看向四面八方，心中一动，还有人？
　　千米的天际，没有其他人，连观看的修行者，都离得远远的。
　　“你不能杀我……你不能杀我……我来自黑塔议会，我有黑塔议会撑腰。你若杀我……黑塔议会一定会替我报仇。放我走！放我走……”易垚有点情绪失控的感觉，那一招蓝莲绽放，粉碎了他最后的胜利希望。
　　陆州缓声说道：“老夫倒要瞧瞧，谁能救你！”
　　呼！
　　陆州单脚下踏。
　　易垚祭出千界婆娑。
　　他的千界婆娑，只有三十丈！
　　拼尽全力想要当下这一招。
　　刚想要自爆，奈何陆州觉察到了这一点，蓝光乍现，附着于脚上，不给他机会。
　　迅如闪电，踩了下去。
　　砰！
　　这一脚踩在了千界婆娑的胸口上。
　　即便是千界婆娑也凹陷了下去，噗，易垚狂喷鲜血。
　　千界婆娑再次缩回，和他融为一体。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　轰！
　　易垚狠狠地砸在了摇摇欲坠的城墙根上，砸出了一个深坑。
　　陆州感知了下太玄之力，所剩不多。
　　剩下的也没必要使用太玄之力了。
　　观战的修行者们，唯有仰望和敬畏，宣政殿的每一位修行者，尤其是那些文武百官，已经彻底傻在原地。
　　陆州落了下去。
　　落在了满身伤痕的易垚身边。
　　易垚双目充血，眼中尽是恐惧和害怕。
　　躺在坑中，不断喘着粗气，气息也变得越来越孱弱。
　　断了双臂，又失去了所有命格。
　　又如何跟三命格齐全，安然无恙的陆州为敌？
　　他忽然意识到了二人之间的差距。
　　他绝望了。
　　不再抵抗。
　　打量片刻，陆州摇摇头道：
　　“你已经被打回十叶，老夫却还没有用全力。”
　　易垚睁大眼睛，喉咙里挤出几个字：“我……我服。”
　　噗——
　　这句话直接让易垚怒火攻心，鲜血如喷泉。
　　“但，你也得死。”易垚说完这句话，断开的肩膀，指向城东，头歪了过去。
　　【叮，击杀一名目标，奖励8000点功德，地界加成2000点。】


第905章 追击
　　易垚断了气。
　　死得很不甘，很不情愿。
　　陆州看着断臂指着的方向，并没有任何动静。
　　这时，易垚的身前，缓缓飘起一颗散发着冰晶之色的珠子，像是夜明珠。
　　陆州抬手，将其收拢在掌心里。
　　触及掌心，清凉感传来。
　　能够感觉得出，明珠里的冰凉刺骨的寒意。只要稍稍催动，四周便会冰冷如冬。
　　可以操控温度？
　　若是放在地球上，这就是一台可移动的空调。
　　只不过，修行者并不惧怕四季变化，只有温度达到了极致的热，或者冷，才会造成伤害。
　　【叮，获得海魂珠，合，能力：绝对零度。】（注：本物品能量有限，可用于锻造材料。】
　　“合？”
　　陆州心生疑惑。
　　按照天地玄黄，宇宙洪荒的理论，这个等级也应该是宙级……宙就是合？
　　不管怎么说，这东西是个宝贝。
　　易垚就是持此物，才有底气来挑战。
　　绝对零度，这个能力，的确很不错。他有业火和太玄之力的情况下，依然感觉到了危险的气息。可见此物的确不凡。若是换一个人，即便是有五命格，也不会是他的对手。
　　握住海魂珠，陆州叹息道：“只可惜，你遇到了老夫。”
　　陆州抬掌，掌心出业火。
　　业火落在了尸体上。
　　金色的业火，滋滋燃烧，将那尸体吞噬干净。
　　没有烟雾。
　　呼。
　　陆州感觉到了城墙东侧的一个角落中，因冰冻瓦解而传来的动静。
　　抬头看了过去。
　　“不对。”
　　陆州想起易垚的话，当即没有犹豫，施展大神通出现在下一个地方。
　　当他来到那发出动静的角落，稍稍感知——按理说，绝对零度冰封的区域，温度较低，但只有这一小片区域，温度偏高，四周的低温扑面而来。
　　答案显而易见，有人在这里待过。
　　陆州微微回过头，传音道：“为师去去就回，都留在宫内，不得擅自离开。”
　　说完，陆州的身影消失了。
　　一路朝着那气流涌动的方向而去。
　　同时也在盘算敌我双方的力量差距。
　　如果是修为远高于易垚的千界婆娑，那么他没必要逃跑。故而，此人极有可能是一位和易垚相差不多的高手。
　　陆州手中有强化版致命一击。
　　即便是八命格高手，也绝非自己的对手。若是五命格以下，那最好不过，大把的功德点可以收割。
　　也许对方感知到了他身上的危险气息，才改变了主意。
　　易垚不断呼唤同伴救他，应该指的就是这人。
　　……
　　宣政殿前。
　　魔天阁众徒弟听到陆州远处传来的声音，纷纷躬身：“是。”
　　一切恢复，天空湛蓝如初。
　　冰封过后的皇城，在陆州一招大范围蓝莲绽放之下，又恢复成原来的模样。那些靠近皇城的御林军无一活口，早就被冻死在原地，没机会活命了。
　　“老师，现在怎么办？”李云峥目睹这一战之后，身上毫无皇帝架子，整个人畏畏缩缩的。
　　司无涯低声道：“现在是你主持大局的好机会……只要不离开皇宫，你来安排。”
　　“我？”
　　“当然。”司无涯嘱咐道，“这是你掌控大棠权柄的最佳机会。”
　　李云峥闻言，清了清嗓子，道：
　　“御林军听令。”
　　原本这些御林军是夏侯生统领。
　　如今夏侯生已死，这些御林军则成了无头苍蝇。
　　先是一愣，面面相觑。
　　“大胆！”
　　李云峥声音提高，“违令者斩！”
　　这句话将在场的御林军惊醒，刚才一时观战入神，都忘了自己的立场。
　　哗啦！
　　众御林军将士跪了下去。
　　“吾皇万岁！”
　　御林军这一跪。
　　数千名百姓也跟着下跪。
　　“吾皇万岁！”
　　文武百官纵有千万条命，也明白局势不可逆转了。
　　纷纷下跪。
　　“吾皇万岁。”
　　场面蔚为壮观。
　　李云峥无数次幻想过这个场景，就像他的父皇一样，指点江山，与民更始，施恩于天下；能够坐在龙椅上，施展他的抱负和才华。如今这个场景再现，竟有些情绪控制不住，鼻头微酸。
　　为君者，切忌优柔寡断。
　　李云峥抑制激动的情绪，朗声道：“平身。”
　　众人缓缓起身。
　　就在这时，一名太监，跑了过来，下跪道：“启禀陛下，大棠十道九位将军，请求觐见。”
　　八位将军，加上一位节度使。
　　刚好九人。
　　李云峥心中一动。
　　这么巧？
　　刚好师公不在，九位将军来了。
　　司无涯率先开口道：“让他们进来。”
　　“是。”
　　太监跑了出去。
　　李云峥说道：“老师，万一他们率兵围攻，怎么办？”
　　司无涯回头，露出笑容：“你小瞧了魔天阁。”
　　司无涯转身朝着前方，道：“大师兄，二师兄。”
　　“七师弟请讲。”虞上戎正好立于宣政殿的最南侧，阳光打在他的侧脸上，平静而从容。
　　“两位师兄，乃魔天阁最强，还请两位师兄，前往皇城东城墙查看。”司无涯说道。
　　这话说出来的时候，海螺转过了头，看了一眼两位师兄，回想起师父的话，玉指不由紧握……若师父一人这么看的话，她能理解，连智慧过人的七师兄也这么看。那就只能说明，自己是真的弱了。
　　于正海冲着虞上戎道：“二师弟，看谁快……”
　　虞上戎当即开启法身，九叶无金莲，迅速闪烁，朝着东方飞去，于正海不遑多让，开动法身，跟了上去。
　　两大九叶金莲。
　　司无涯继续道：“左长老，花长老，三师兄，请到南城墙。”
　　“好说。”
　　左玉书轻轻一戳盘龙杖，身形如电，符纸漫天飞舞，形成一条符印金龙。
　　花无道更夸张，有了四方机，经过究天院锤炼后，也重新认他做主，当即驾驭四方机飞了过去，只不过他的方式有点尴尬——整个人钻入四方机，横飞了过去。端木生提枪而行，迅速跟上。
　　又是九叶……哪怕端木生没有开出法身，众人已经将他默认成九叶了……
　　不过倒也能接受，一个大的宗门，出几个九叶，最正常不过。
　　“四师兄……咦，四师兄人呢？”司无涯眉头一皱，左右搜寻，哪里能看到明世因的影子，早特么不见踪影了。
　　他尴尬地咳嗽了下，说道：“潘长老，冷长老……麻烦二位北城墙。”
　　“好说。”
　　二人早就忍不住想要开出法身。
　　当即两座九叶法身，金光闪闪，朝着北城飞去。
　　众人都明白了过来。
　　司无涯这是要用魔天阁的力量，镇守整个皇城。
　　“九师妹，小师妹……就留在宣政殿吧，外面太阳大。”司无涯道。
　　众人：“……”


第906章 不能按常理看待魔天阁
　　海螺却欠身道：“七师兄，我一人去西城吧。”
　　“你要去？”
　　“嗯。请七师兄放心。”海螺说道。
　　“你一人去，我有些不放心……”司无涯又看了下明世因所在的位置，空空如也。
　　“不如，我跟十先生去西城。”江爱剑抱着剑，从人群中走了过来，自恋地甩了一下头发，“相信我……”
　　“也好。”司无涯点头。
　　“我就欣赏你这出类拔萃的眼光。”江爱剑道。
　　海螺看了一眼江爱剑，摇摇头道：“不用了，我一个人就行。”
　　说完，单脚踏地，九弦琴颤出声音。
　　嗡——
　　十叶红莲业火，与音律融合，站满整个天空。
　　“额……十，十叶，业火！？”
　　海螺朝着西城掠去。
　　江爱剑挠挠头，一脸懵逼。
　　小鸢儿道：“让让，别挡道，还是我跟小师妹一块去吧。”
　　“额……”江爱剑再次挠挠头。
　　我……好像有点多余了？
　　小鸢儿踏空时，眼前只有一道红色的影子，一闪即逝。
　　太清玉简，踏云靴，都让她的速度达到了极致。
　　“多少九叶了……我忘了？”有大内高手揉了揉眼睛。
　　“你问我，我问谁，这一晃一个的，眼花了。”
　　站在宣政殿前不远处，孟长东说道：“七先生，我去支援东城门。”
　　司无涯摇头道：“去南城门吧。”
　　“好。”孟长东没有质疑，果断去了南城。
　　多次的联络，孟长东早已了解司无涯的判断力，对他几乎是无条件信任。
　　孟长东开启法身掠去。
　　聂青云和司空北辰相视一眼，本想去城墙上看看，司无涯却道：“两位留下……”
　　两人看了一眼司无涯，点了下头。
　　外防够了，内防也要强，这四大国公，以及大内高手，谁知道有没有玩心眼。有两大十叶在，他们便翻不出花儿来。
　　夏长秋看向江爱剑，说道：“巫巫，纪风行，你们可要努力啊，不能做多余的人。”
　　“哦。”两人露出尴尬之色。
　　江爱剑：“？？？”
　　李云峥莫名其妙地问道：“老师，为什么东城只去了两位九叶……”
　　十叶，分明就比九叶大！
　　司无涯笑而不语，朝着宣政殿中走去。
　　夏长秋则笑眯眯道：“魔天阁，不能按常理看待。”
　　李云峥：“……”
　　待剩下之人，入了宣政殿。
　　李云峥才挥了挥手。
　　太监嗓音高亢：“宣，岑将军，觐见……”
　　“宣，毕将军觐见。”
　　“宣，伍将军觐见。”
　　与此同时。
　　陆州一路向东。
　　不断追击着那闪烁涌动的气息。
　　京都内低空掠过时，很多修行者，只是感觉某样东西晃动了下，别的什么都感觉不到。
　　陆州的追击速度并不慢。
　　没多久，便离开了京都。
　　东城墙早已满目疮痍。
　　不少修行者，纷纷靠近，来到城门附近，观看战后的情况。
　　无不惊骇。
　　“有千界婆娑就好了……还要什么军队……”有人喃喃自语。
　　……
　　离开京都时，陆州没有继续追，而是停了下来，悬空环视四周。
　　他早已收起法身和气息，一路催动紫琉璃。
　　一般情况下，不会有人察觉到他的存在。
　　只是没想到的是，他在一路闪烁的情况下，竟没能追上那逃窜之人。
　　三张致命一击八万多功德，以现在的情况追上去，大概率是要动用致命一击，不太划算。
　　想了一下。
　　陆州微微闭上眼睛，感知四周的风吹草动。
　　也许是太玄之力升级后的效果，使他在听力神通上更具敏感。
　　听力神通消耗的太玄之力没有那么大……
　　范围迅速覆盖了出去，方圆百米，千米，数千米……
　　呼。
　　他听到了特殊的元气波动声。
　　“东？”
　　大神通术，追了上去。
　　若是还追不上，那便饶他一命。
　　做事还是稳一些的好，千界婆娑的大神通术固然能持续相当长一段时间，但无限制的消耗，也难以承受。
　　一刻钟后。
　　陆州出现在一片丛林中。
　　此地已经远离了京都，参天的巨树林里。
　　陆州看到了一片石林区域。
　　“巨石阵？”
　　这和他看到虞上戎破解的那石林阵有些相似之处，“莫非，黑塔议会就是靠这些阵法，收集命格兽的信息？”
　　这样的阵法自然不能留着。
　　陆州正要抬手毁了它，前方巨石的后面，一个身着黑袍，身材修长之人走了出来。
　　“且慢。”
　　声音低沉。
　　陆州看了过去，缓声说道：“你竟还敢出来？”
　　那黑袍修行者，却率先拱手道：“我并无恶意。”
　　“你是易垚的帮手，老夫岂能容你？”陆州掌心中多了一张卡。
　　就是这微微抬手的举动。
　　令黑袍修行者心头一颤。
　　明明没有元气波动……为什么会有这种感觉？
　　“阁下且慢！”黑袍修行者当即道，“我与那易垚的确同属黑塔议会……但，立场不同。他死有余辜。”
　　“哦？”陆州心生疑惑，但掌心里的致命一击并未消失。
　　“我的真正目的，是寻找一位朋友，并非帮他杀人。”黑袍修行者说道，“否则，我便不会出来。”
　　“寻找一位朋友？”陆州摇摇头，“你让老夫如何信你？”
　　黑袍修行者兜帽脱下，露出半白的头发，说道：“我名为颜真洛，黑塔议会成员之一。这石林阵，可隔绝感知气息。”
　　他身子一转。
　　气息果然全无。
　　就像是凭空消失似的。
　　颜真洛再次走了出来。
　　当然，他已经出现，再躲没用。
　　陆州说道：“你要找谁？”
　　“他叫陆离，同样是黑塔议会的成员。”颜真洛说道。
　　陆州心中一动。
　　黑塔议会内部，真的是呈内讧之势？
　　难怪陆离当初从天轮峡谷之中出现，反而哀叹人类的内斗，甚至出手帮他。
　　“你是陆离的朋友？”陆州疑惑道。
　　颜真洛轻轻点头说道：“阁下认识陆离？”
　　“我与陆离相识千年，一直以来，都在默默收集命格之心。不久前，陆离失去了踪迹，但他的命石却还在。故而我假装答应易垚，一同来到了红莲。只是没想到，红莲界中，竟出了一位金莲千界婆娑！”颜真洛抬起头，目光中满是敬佩，“更让我意外的是，阁下竟能挡得住绝对零度的冻结！”


第907章 交易
　　颜真洛的态度看似很真诚，没有露出敌意。但这不代表陆州就会轻易相信他。
　　他的掌心里始终扣着致命一击，以防万一。
　　能给易垚充当帮手的，又岂会低于五命格。
　　“海魂珠是你的东西？”陆州反问道。
　　颜真洛摇头笑道：“海魂珠乃是黑塔议会的东西，成员若想要动用，需要向黑塔元老会申请。此物已经脱离洪级，成为了‘合’。”
　　陆州记下他所说的每个关键信息。
　　问道：“易垚是你的同伴，你却看着他死在老夫手中？”
　　“实不相瞒。”
　　颜真洛叹息一声，“黑塔议会早已内讧成多种势力，黑塔存在的时间太久了，没人知道有多久。历代会长，都会执行圈养理念。这个理念使得黑莲越发强大。
　　“但也逐渐暴露出了很多问题，譬如，命格之心的浪费。有些人拥有特权，明明无法开启命格，却肆无忌惮挥霍使用；凡是阻止黑塔实施该理念的，黑莲都会将其清除。分配不均，资源浪费，内讧腐败，最重要的便是……理念的冲突越来越大。”
　　“理念的冲突？”陆州疑惑。
　　“支持派，希望继续严苛实施圈养理念，收集命格之心；改良派，希望改进理念，比如将生命之心也纳入收集范畴；激进派，希望直接施行清除计划。”颜真洛说道。
　　“你是哪一派？”陆州皱着眉头问道。
　　从这一番对话来看，黑塔议会比他想象中的要复杂得多。
　　“都不是。”
　　颜真洛露出笑容……深邃的眼睛里，仿佛透着光，“我和陆离一样，喜欢自由自在，无拘无束。对未来保持乐观，对一切充满希望……”
　　这几句话若是放在未穿越前，陆州听了，定然嗤之以鼻，给出毒鸡汤三个字评价，但此情此景，态度坦诚，眼泛光芒颜真洛，令陆州有些惊讶。
　　有对陆离的印象，让陆州对颜真洛有了些许的警惕放松。
　　“弱肉强食，适者生存。你这个想法，倒有些新鲜。”陆州说道。
　　颜真洛继续道：
　　“陆离有一句话常挂在嘴边，人是最喜欢内斗的动物。我和他一样，不喜欢斗来斗去。许多事情，我说出来不方便，还望阁下见谅。”
　　陆州说道：“若是老夫逼你说呢？”
　　“……”颜真洛微微皱眉，“哎……”
　　比之前更重的叹息声响起。
　　“因何而叹？”
　　“我不过是个执行者，就算你将我杀了，又能获得什么好处？”颜真洛两手一摊。
　　陆州当然不可能告诉他，杀了你有一堆功德点。
　　实事求是地讲，若出致命一击，并不能赚到功德。
　　“那你故意引老夫至此，有何目的？”陆州说道。
　　“我想跟阁下做个交易……”
　　“交易？”
　　“黑莲执行任务，有时间限制。所以，我想拜托阁下，帮我寻找陆离。如果我猜得没错的话，阁下开命格的时间并不久，命格的战斗经验也不丰富，我可以提供命格的相关书籍。”颜真洛说道。
　　陆州没有立刻答应，而是陷入沉思。
　　他的确需要命格上的知识，黑莲将命格之心垄断，红莲纵然有命格类的记载，但缺乏大量的修行者总结经验，终归陈旧落后。
　　颜真洛看出了陆州的想法，继续道：
　　“阁下开了三命格，却能击败五命格的易垚，可见手中有重宝。易垚携海魂珠也无法逆转局面。如此重宝，自然要隐蔽才是。”
　　说着，他看了陆州一眼。
　　“命格固然强大，但若是有目的有需要地寻找命格之心，才能将命格的威力全部发挥出来。譬如，易垚不擅长速度，通过寻找速度类命格兽，获得了速度的能力，命格便可以大幅度提升他的速度。阁下的命格，除了御火尚可，其他两大命格，似乎都浪费了……修行者终其一生，所能开的命格实在有限，要么补充自身短处，要么增强长处。”
　　听他这么一说。
　　好像有些道理。
　　“易垚有速度类的命格之心？”陆州问道。
　　“没错。”颜真洛说道。
　　这不了解也就罢了。
　　一了解下来，反而觉得有些血亏。
　　早知如此，就将头两个命格给徒弟留着了，防御这东西对他而言用处不大，耐火和御火终究有些重复。
　　颜真洛说道：“阁下已开三个命格，后续命格更应谨慎选择……为了表示我的诚意，这座巨石阵会在未来七天内出现命格兽。”
　　“你不怕老夫抢？”
　　这也意味着，京都内又将会增加一名十叶。
　　颜真洛微微一笑，说道：“因为，我对未来充满希望。”
　　好一个驴唇不对马嘴的答案。
　　“那便到时再说。”陆州说道。
　　颜真洛没指望陆州一下子就能信任他。
　　能在黑塔议会的圈养理念之下，凝聚千界婆娑的漏网之鱼，历史上不是没有，两千年前的红莲世界，就出现过。只不过很快便被黑塔议会处理掉了。
　　能当这漏网之鱼的，又岂是愚蠢之辈。
　　“还有一件事提醒阁下。”颜真洛说道。
　　“什么事？”
　　“阁下来自金莲界，据我所知，金莲界整体情况比红莲要弱才对。如今却突然出了一位千界婆娑。不出意外，黑莲会对金莲实施圈养计划。”颜真洛说道。
　　这个问题，陆州之前便有所预感。
　　但没想到，这个叫颜真洛的会说出来。
　　颜真洛这是将老夫当成了千界婆娑里的纯小白了……不过这样也好，能从颜真洛的口中获取更多的信息，哪怕是确认旧的信息。
　　“你只想找到陆离？”陆州问道。
　　“没错。”
　　“单纯朋友关系？”
　　“同生共死，过命的交情。”颜真洛说道。
　　陆州微微点头说道：
　　“老夫一向讲理，待见了命格兽，再说陆离的事。老夫能告诉你的是，陆离现在很安全。”
　　颜真洛拱手道：
　　“敢问如何称呼？”
　　“老夫姓陆。”陆州说道。
　　“陆兄，告辞。”
　　“慢着。”
　　陆州很认真地说道，“老夫相信你所言句句属实，但若让老夫发现你有半点虚言，老夫定取你性命。还有——
　　“莫要拿黑塔议会威胁老夫。”
　　说完这句话的时候，陆州掌心里的致命一击消失不见。
　　陆州看了他一眼，虚晃不见。
　　丛林中，巨石阵里，只剩下颜真洛孤身一人，怔怔出神。
　　也不知过了多久，颜真洛才喃喃自语：“这真的是三命格？难道……我的猜测都错了？”
　　他仿佛觉得，这位金莲千界婆娑，是不是隐藏了自己的修为和命格……故意表现得弱小？
　　“……”
　　颜真洛轻轻摇了下头。
　　看了看天空中太阳，虚影一晃，消失不见。
　　……
　　与此同时。
　　在西城之外的一座山坡背阴处。
　　一个年轻人靠着石头，大口地喘着粗气……
　　“易大人死了！易大人居然死了……还好我小心谨慎……怎么办，以后怎么联系黑塔，怎么办？”
　　就在石头的北面，传来悠然自得的声音：
　　“还能怎么办，当然是凉拌了……”


第908章 日先生一串四
　　年轻人吓了一大跳，一个激灵跳了出去，转过身来，面朝巨石。
　　“谁？！！快出来！”
　　那石头背后，走出一人，面带笑容，靠在了石头上，说道：“你这么害怕作甚？”
　　“你谁？为什么跟踪我？”年轻人警惕心很重，皱着眉头问道。
　　“别那么紧张，我姓日，认识一下……”
　　他伸出手，表示要跟年轻人握手。
　　那年轻人正处于后怕的状态，怎么可能敢跟陌生人握手，警惕地看着眼前之人，说道：“别跟着我！”
　　“嘿，我好心好意，你竟不领情？”
　　年轻人后退了几步。
　　“你是看热闹的？”
　　“千界婆娑的大战，谁不想看。瞧把你紧张的，凡事都有第一次，紧张个屁。”日先生走了过去。
　　“你叫什么？”
　　年轻人见他吊儿郎当的，不像是一个高手，心中也放松了不少。
　　“说出来怕吓着你。”年轻人说道，“家师飞星斋叶真，奉劝你不要瞎起哄。”
　　“叶真不是死了吗？”
　　“……”
　　江小生眼神复杂地看着眼前之人，总觉得这人很奇怪，“你早就发现了我？”
　　“是啊……我在宫里看得高兴，就发现你鬼鬼祟祟躲在角落里。我就一路跟来了！”日先生说道。
　　“你是宫里的人？”江小生谨慎地问道。
　　“那倒不是。”
　　日先生摇摇头，“我纯粹是看热闹的。”
　　江小生松了一口气：“那就好，别再跟着我了，我得走了。”
　　“你去哪？”
　　“与你无关。”江小生加快步伐。
　　“……叶真都死了，你为什么还敢跑来？”日先生追问，“报仇？”
　　江小生停下脚步，回头看了他一眼，手掌中出现了一道细微的剑罡。
　　转身的刹那，剑罡朝着日先生激射而去。
　　咻——
　　那剑罡来到日先生面前时，砰，被护体罡气挡住。
　　金色的罡气萦绕在日先生的周围。
　　江小生皱眉：“金莲界的人？”
　　“有眼力……”日先生笑着道。
　　“难怪。”
　　江小生忽然双掌一推。
　　轰！
　　身前冒起一股烟，消失不见。
　　待烟雾散去，哪里还有江小生的人影。
　　“我去……这么快的吗？”
　　日先生纵身一跃朝着远处追去。
　　树林中恢复安静。
　　过了一会儿。
　　江小生破土而出，弹了弹身上的灰尘，鄙夷地道：“金莲界的人，也就这样了。真是蠢得可以。”
　　汪——
　　侧边一条长相颇像狗的凶兽，扑了过来。
　　那狗子，眼中泛着光华。
　　“凶兽？！”
　　江小生单掌一抬。
　　爪子与掌印碰撞，掠了过去。
　　凶兽落地，调转方向，凶巴巴地盯着江小生。
　　江小生大喜道：“今天真是走运，遇到一个蠢货，又遇到一头有生命之心的凶兽！”
　　汪汪汪！
　　“呵呵，算你倒霉。”江小生祭出法身。
　　先是一座人形法身。
　　那人形法身渐渐扭曲变形，成了九头之身，四颗头颅昂起，六片红叶围绕旋转。
　　四颗头颅伸出脖子，立时变得张牙舞爪，朝着那狗子飞扑了过去，这一幕看起来像极了巨大章鱼似的，十分渗人。
　　汪汪汪——
　　狗子何时被人这般挑衅过，浑身毛发直立，宛若金针。
　　不退反进，扑了过去。
　　在飞扑的过程中，狗子的身躯变得和之前截然不同，变大了一圈，咔——
　　咬住了其中一颗头颅。
　　江小生忍住疼痛，兴奋道：“你上当了，要的就是这个效果。死吧！！！”
　　其他三颗头颅，露出獠牙，朝着狗子咬了过去。
　　千钧一发之际，树梢之上，一道似刀似钩的光芒划过！
　　砰砰砰！
　　三颗头颅纷纷向后摇摆，出现了缺口。
　　法身受伤，江小生闷哼一声，趔趄后退，抬头一看。
　　“又是谁？！！”
　　他看到靠着树干，摇着腿的青年男子，正面带笑意的看着自己……此人便是刚才的姓日的先生。
　　“是你？！”江小生一脸惊讶。
　　“是我……我怕你在土里闷着，又害怕打扰到你，就跳树上等着。”日先生摇摇头道，“这狗子就这点不好，不管咬到了什么，都不会松口。”
　　“你——”江小生越发地感觉这人太过于诡异。
　　呜——
　　狗子突然发力，撕咬的力道比之前更快疯狂。
　　牙齿，利爪上闪过寒光。
　　哧！
　　“啊！”江小生红了眼睛，控制剩下三颗头颅再次咬了过去，同时拍出数道掌印。
　　上方再次飞旋下来一道光华。
　　砰砰砰！
　　依次将那三颗头颅击退，然后回旋，完美地划过那些红色掌印。
　　荒级武器的特性被他发挥得淋漓尽致。
　　江小生再次抬头：“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，这狗子，是我的……”
　　“……”
　　汪汪汪！
　　可能是“小主人”给了它极大的勇气，一股子“狗仗人势”的感觉迸发，这狗子猛地发力，獠牙撕裂。
　　哧！
　　硬生生将那法身的一颗头颅撕扯了下来。
　　江小生遭到重创，强忍着剧痛，露出恐惧之色，向后飞了数十米，立马蔫了下来道：“我……我我不知道这狗是你的……前，前辈，我已经受伤，咱们，咱们两清……你看行否？”
　　“不行。”
　　日先生挥了下手，“狗子，上。”
　　汪汪汪！
　　现在的狗子已经更像是穷奇的模样了。
　　速度像是一阵风，江小生恍然意识到自己遇到了何种凶兽和危险……再抬头时，树干上，那年轻人单手持荒级武器，嘴角挂着笑意，俯冲了过来。
　　惨叫声响彻林间。
　　汪汪汪。
　　穷奇冲着江小生的尸体叫着。
　　“已经死了，别叫。”
　　汪汪汪！！
　　“什么？你想要吃人？”
　　明世因果断摇头道，“不能吃，太恶心了。”
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　“行吧，满足你的要求，只准撕碎，不准吃！你想撕多碎就多碎，反正不能吃！”
　　穷奇双眼泛光，兴奋地朝着江小生扑了过去。
　　江小生眼睛一睁，爬起就跑，嘶吼道：“你特么变态啊！”
　　汪汪汪……
　　……
　　适逢回到京都的陆州，听到了四声五百点的功德提示，疑惑了下。
　　宫内出事了？
　　紧接着又有五百点和五百点地界的加成提示，传入耳中。
　　陆州本想在京都内逛一逛，寻找一些有用的线索，但这突如其来的功德提示，让他决定早些回去。
　　皇宫，宣政殿中。
　　九位将军，恭敬站立。
　　“吾皇万岁。”
　　端坐于龙椅上的李云峥，面色从容地看着下方的九大将军，感慨道：“朕想要见你们的时候，你们不来……不想见你们的时候，你们倒来了。”


第909章 给徒孙立威
　　站在最前面的，也就是江东道的岑然之。
　　听到李云峥的话，岑然之没有感到意外，说道：“陛下恕罪。臣，在江东时，便领了陛下的圣旨，日夜兼程，赶往京都。陛下要见臣，臣岂敢不从。”
　　他装作一脸无辜的样子，像是什么都不知道。
　　江北道伍丞将军跟着道：
　　“陛下，从江北到京都，最少也需要五个时辰。若臣等抗旨不遵，岂会在这个时间出现在京都？陛下明鉴啊！”
　　其他将军跟着山呼。
　　“请陛下明鉴。”
　　“请陛下明鉴。”
　　当着文武百官的面儿，李云峥自然是想要摆事实讲道理。
　　他也不懂修为，想要动武也不可能。可这些将军的的确确受了圣旨来了京都，谈不上抗旨。
　　这要怎么办？
　　司无涯说道：
　　“从各道，抵达京都近的一个时辰，远的五个时辰。你们的远近距离还真是相当一致呢。”
　　众位将军抬头，看向坐在大殿左侧的司无涯，年轻的容貌，一身的长袍，乍一看，像极了手无缚鸡之力的儒生，和李云峥如出一辙。
　　李云峥看了一眼司无涯，心中敬佩老师的机智。
　　岑然之说道：“先到的各位将军，在宫外候着，我等后到，碰在了一起，也属正常。彼时，皇宫东成墙上有高手对决，挡住了臣等的去路。臣等救驾心切，便绕道北门，这才入了宫。还请陛下明鉴。”
　　司无涯又道：
　　“那就更奇怪了，五个时辰前，张大人率领数千百姓，涌入皇城。张大人以死明志，声称八位将军绝不会轻易归来……你们，谁在撒谎？”
　　撒谎，这可是欺君之罪。
　　岑然之再次看向司无涯……
　　他忽然觉得，眼前这人，异常得难对付。
　　在场的将军们，哪一个不比这小皇帝还要圆滑的人？
　　“这位是……”岑然之说道。
　　镇国公王运说道：“这位是陛下的老师。”
　　“老师？陛下亲封过？礼部可有文书？”岑然之奇怪地问道。
　　文武百官议论纷纷。
　　正常情况下，不会有人当面问出这样的问题……这个问题明显有些不太尊重。
　　李云峥刚要说话，司无涯却抬手，沉声道：“我的第一个身份，是陛下的老师，不过是民间的老师，无需经过册封，也无需文书；其次，我的第二个身份是老百姓。民为天，社稷次之。岑将军，老百姓，不能在这宣政殿说话？”
　　这一番问话，更是那些候着的老百姓，听到了，不住地点头。
　　“可惜……”
　　“你只需告诉我，老百姓能不能在宣政殿说话？”司无涯提高声音。
　　“能！”
　　岑然之皱眉道。
　　司无涯说道：“所以，回到刚才的问题上，你和张大人，到底是谁，在，撒，谎？”
　　“……”
　　岑然之眼睛一睁……
　　眼前的这个年轻人，丝毫不受他的问题和情绪的影响。
　　联想在这之前所获取的信息，给李云峥撑腰的，不是一个修行高手吗？他甚至想好了接下来的应对之策，哪怕是死，也得保住自己的兵权。
　　否则，一旦臣服。那么他岑然之就是拔了牙的老虎，他的敌人，他得罪过的人，都会涌上来踩上一脚。整个岑家，也将会被无数的人，踩死。
　　“没想到张大人是这样的人！居然如此污蔑臣！”岑然之说道。
　　司无涯点了下头，说道：“这么说来，陛下对张大人的处置完全正确。”
　　“……”
　　“你们其他人还有意见？”司无涯见他们面面相觑。
　　“没有意见。”
　　众将军点头。
　　能让这些老虎点头顺从，不费丝毫力气，只是动动口舌。
　　李云峥已经开始有点崇拜老师了。
　　司无涯继续道：“最后一个问题……陛下的圣旨，被我拦了下来。各位将军……接到的是谁的圣旨？”
　　“……”
　　宣政殿彻底安静了下来，鸦雀无声。
　　不管是文武百官，还是九重殿司空北辰，云山聂青云，都像是看个怪物似的看着司无涯。
　　或许是都习惯了不把李云峥放在眼里，在过去很多年时间里，李云峥传不传旨，都没什么意义。他们也不会多看一眼。皇宫的圣旨传出去后，他们第一时间，便利用宫内的眼线知道了一切。
　　圣旨还没抵达，九位将军便已经出发了……
　　螳螂捕蝉黄雀在后，他们万万没想到，司无涯早已预判了他们的想法。
　　宣政殿中的气氛变得越发得诡异起来。
　　岑然之像是脑子停止了思考，短暂的压抑之后，他意识到了问题所在，突然道：
　　“你好大的胆子，胆敢阻拦陛下的圣旨！？”
　　李云峥道：“这是，朕的意思。”
　　“……”
　　岑然之踉跄后退。
　　这时，有三名将军，跪了下去，说道：“臣，知罪！”
　　“你们？”岑然之心中暗叫一声不妙，他最不愿意看到的一幕还是出现了。这种事，最忌心不齐。
　　“臣知罪！”
　　又有一名将军跪了下去。
　　也就是这个时候……宣政殿出现一人。
　　这是大内皇宫，却无人敢阻拦那人……众人看了过去。
　　李云峥第一个起身。
　　接着是司无涯，躬身：“师父。”
　　然后是聂青云和司空北辰，以及千柳观等人。
　　“陆前辈。”
　　陆州双手负在身后，从殿外，缓步走了进来，目光掠过那九位将军。
　　他的气息全都被紫琉璃遮住。
　　这样反而生出一股无形的压力。
　　四位国公，太师，文武百官，无不露出敬佩之色。
　　人群后退。
　　躬身。
　　李云峥甚至想要让出位置。
　　陆州来到殿中之时，微微抬手，示意他坐下去。
　　司无涯很识趣地让开位置，恭恭敬敬站在一旁。
　　陆州入了座，淡淡道：“情况如何？”
　　司无涯随即将事情的来龙去脉一五一十地讲述清楚，听得陆州频频点头。尤其是这一招圣旨拦下，奇招不断。彻底撕开了这些拥兵自重之人的面具。
　　听完以后。
　　陆州看向立于最前方，年纪最大，身着盔甲，面色惊讶地岑然之，说道：“你就是岑然之？”
　　“是我。”岑然之道，“老先生是？”
　　陆州摇了摇头：
　　“看来老夫在东城之上，给各位的提醒，还是不够。”
　　话音一落。
　　陆州抬掌。
　　佛门，大无畏印。
　　金光闪闪的大无畏印，照亮整个宣政殿，笔直而充满力量地飘向岑然之。
　　岑然之面色一骇，完全没想到对方真的出下杀手。
　　双臂一抬，掌印撞了上去。
　　砰！
　　岑然之像是被嵌入了掌印似的，毫无悬念地，被推出了宣政殿，倒飞出大殿，于空中消散。
　　哪里还能看得见岑然之的影子。
　　其他八位将军，浑身一颤，想都没有想，跪了下去。
　　干净，利索。
　　毫无争议。
　　【叮，击杀一名目标获得4500点功德，地界加成1000点。】


第910章 杀八命格之法
　　宣政殿中压抑至极。
　　只能眼睁睁地看着这位千界大佬杀鸡儆猴……李云峥也罢，司无涯也好，又或者是司空北辰和聂青云，都清楚这手段意味着什么。
　　很明显，这是给他的徒孙立威。
　　哪怕司无涯已经将事情处理得非常好了……但少了这一杀，终究是差了点意思。
　　千界这一掌。
　　够了。
　　完美。
　　司无涯适时开口问道：“谁还有疑问？”
　　目光掠过剩下的八位将军。
　　这次，全部跪了下去。
　　司无涯走了出去，提高了下声音：“我再问最后一遍，谁还有疑问？”
　　谁敢有？
　　除非，真是想死。
　　许多人觉得自己不怕死……可真正当铡刀放在脖子面前的时候，反而害怕了。
　　司无涯随手一挥。
　　一张纸飞出他的掌心里，念道：
　　“毕惊，狄子安，平鲣，伍丞……四位将军，可以告老还乡了。”
　　念完。
　　手中纸张燃烧。
　　李云峥朝着旁边人说道：“替朕拟旨。”
　　“是。”
　　……
　　意见在这时候，异常得一致。
　　那四位将军，也早就料到了会有这个结果，露出哭丧的表情，伏地道：“臣，遵旨！”
　　其他人跟着苦着脸，伏地道：“臣，遵旨。”
　　陆州大致看了一眼，缓缓起身……
　　这一起身，那八位将军身子一颤。
　　“你们自己处理……”陆州说道。
　　“是。”
　　“其他人在何处？”陆州也注意到，魔天阁众人不在。
　　“徒儿吩咐他们去了四道城门，以防意外……除了四师兄。”司无涯说道。
　　“好。”
　　说完。
　　陆州虚晃一下，只在宣政殿中留下了一道残影，便消失不见。
　　文武百官，以及在场的修行高手，皆惊叹不已。
　　……
　　回到养生殿。
　　陆州便催动琉璃珠，参悟天书太玄之力。
　　自提升太玄之力以后，参悟的难度也有了相应的提升，金光字符的流转速度比以前慢了一些。但是太玄之力的提供却增加了。由此可见，下次的天书开卷，或者天书权限的提升，会变得艰难一些。
　　一个时辰后，陆州感觉到太玄之力恢复了一部分，便睁开了眼睛。
　　“这次能战胜易垚，完全靠太玄之力……但是单靠太玄之力，终究不是办法。”陆州思索着。
　　好在，颜真洛不是敌人，至少目前判断下来不是敌人……否则，还是得用到致命一击，那样又的亏一些功德点，同时面临涨价。
　　光靠太玄之力还不够。
　　他对千界婆娑的战斗理解，才是真正的短板。
　　从第一次见到易垚的时候，便用了一张致命一击。
　　这张他一直引以为傲的杀手锏。
　　命格的出现，令这张杀手锏的价值大大降低。
　　那么……
　　千界之间，尤其是八命格以上，都是如何杀死对手的呢？
　　千界都有命格，那么千界的必杀技，总不能都作废了？
　　“颜真洛。”陆州念叨了下这个名字。
　　或许能从他手中获取一些千界命格的信息，尤其是对付命格的方法。
　　就在这时，门外传来声音——
　　“徒儿拜见师父。”
　　明世因走了进来，穷奇扭扭捏捏跟在后面，尾巴摇得厉害，看起来心情不错。
　　陆州说道：“你去了何处？”
　　明世因说道：“发现了一个小贼，就将他咔嚓了。”
　　说着他比划了切菜的手势。
　　“小贼？”
　　“叶真的徒弟……”
　　“你知道叶真？”
　　“刚来红莲的时候，就听他们说了。说您老人家如何大发神威杀了叶真。”明世因笑着道，“没想到叶真这徒弟的法身也是个九婴。”
　　陆州点了下头，说道：“做得不错。”
　　“师父，杀他之前，他说他是黑莲使者的联络人。我从他身上找到了这个。”明世因取出一张地图。
　　那地图上标记了一个个的圆点。
　　“石林之阵的分布点。”陆州说道，“将此物交给你七师弟，为了避免打草惊蛇，先不要对这些分布点下手。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因拿着那张图，转身离开了养生殿。
　　现在还不清楚黑莲的总体实力，若是将这些阵法分布点，全部毁了，势必会引起黑塔议会的注意，黑莲若是集体过来，麻烦就大了。
　　待自身实力足够时，再毁掉这些分布点。搜罗命格之心。
　　不仅是自己，还要考虑到徒弟。
　　徒弟们拥有太虚种子，单纯论修行速度，他们早晚会到千界。
　　到那时，上哪去搞这么多的命格之心？
　　“但愿颜真洛这颗命格之心，更有用点。”
　　陆州打开了系统面板。
　　功德点：69500
　　这波的功德点赚得不少。
　　还好致命一击还在。
　　不过，每张卡的价格是两万七……好贵。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　开门黑。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，幸运值1点，获得合成卡*2。】
　　抽了两次。
　　陆州便没有继续抽奖。
　　而是想起颜真洛的话……黑莲针对圈养计划有想改变的趋向。有可能把生命之心也会纳入圈养的计划当中。金莲之所以发展这么快，也是因为生命之心源源不断。
　　一旦有十叶出现，命格兽便会随之出现。
　　黑莲势必会对金莲界施行该计划。
　　“要怎么阻止呢？”
　　想了想。
　　陆州决定先看看金莲的情况。
　　当即默念天书口诀……太玄之力附着眼内，画面出现了。
　　先出现的是立于乘黄背后的叶天心。
　　乘黄卧坐在魔天阁的后山上，俯瞰山峦大地。
　　叶天心一身白衣，冲向天际，金莲九叶绽放，金焰丛生，在那金焰之中，还有一抹幽绿之色，使那火焰看起来更加诡异。
　　“这业火……”陆州看得惊讶。
　　天空中的飞禽瞬间被叶天心的业火驱离。
　　魔天阁相安无事。
　　陆州中断神通。
　　然后再次默念天书口诀……
　　这次的目标是昭月——
　　大炎皇城，一座花园里。
　　昭月立于花园中，朝着假山上的女子，微笑道：“怜星姐，这次你打算待多久？”
　　怜星？
　　陆州试图转变视角，看清楚那假山上的女子，可惜，只能看清楚她的背影。
　　昭月何时多出了一个姐姐？
　　假山上，那女子说道：“这次待的时间不长。金莲的修为已经压不住了，昭月……这么些年，我一直竭力压制你的修为，也是没办法的事。上次我跟你说的，你考虑得怎么样了？”


第911章 圈养计划
　　昭月微叹道：
　　“你说的，我始终很难相信。我想了很久，这件事应该很师父说一下。”
　　怜星摇了摇头，说道：
　　“当初你第一次离开金庭山魔天阁的时候，你是怎么说的？”
　　昭月说道：
　　“今时不同往日，你我总共见面的次数屈指可数，我无法相信你。那时候，我的确有离开魔天阁的想法，天心师妹执意想要查清楚鱼龙村的真相。我可怜她，同情她。但我和她不同，我从未想过谋害师父。
　　“我很感谢你杀了楼兰巫师……但是汝南圣坛真正救我的，依旧是师父，而不是你。”
　　怜星看着后花园中的花朵，说道：
　　“我只是想跟你谈合作……以前你不相信我，现在呢？”
　　“合作？”昭月疑惑。
　　“你听我说。”怜星的语气变得轻柔，“黑莲针对红莲做了圈养计划，以垄断命格之心……金莲界一定会成为第二个红莲。而你是最适合充当圈养计划联络人合适人选之一。”
　　圈养计划……
　　这是昭月第二次听说这个词语，第一次是上次见面的时候，那时候她不相信。可是随着时间的推移，让他不得不相信。尤其是出了姜文虚的事情以后。
　　从某种意义上而言，姜文虚的做法，也是一种圈养计划。
　　“圈养计划，能够很好地保护金莲，不受命格兽的袭击，不受强者的关注。我们每隔一段时间，会派人过来协助你，解决一些不必要的麻烦。维持你的地位，权势。”怜星说道。
　　昭月眉头微皱：“我想你可能搞错了，我并不在乎地位和权势。”
　　怜星沉默。
　　昭月若是真的想要帝王和权势，早就可以利用她皇室的血脉登基为一代女帝。
　　“也许吧……这世上总有你想要的东西。”怜星说道。
　　昭月问道：“你们为什么不自己行动？”
　　“那样很容易暴露我们的存在……”怜星说道。
　　“将联络人培养成爪牙，也能被你说的如此好听。”昭月说道。
　　“不一样。”
　　怜星解释道，“圈养计划对你对我都好，命格兽一旦出现，势必会引起血雨腥风……到那时，你后悔都来不及。”
　　“那你为何还要压制我的修为？你一直都在骗我？”昭月皱眉。
　　“我没有骗你。”
　　怜星转过身来。
　　这时，陆州也看到了她的面容。五官精致，小巧玲珑，乍一看像是个的少女，但一身成熟优雅的长裙，说明她年纪不小，风华正茂的绝代佳人。
　　“你身上有太虚的气息，这股气息会给你带来很大的麻烦……修为越强，气息会越盛。”
　　“太虚？”
　　昭月不是第一次听到这个词语，如今再听，心中充满了好奇。
　　“从我们认识到现在，我有骗过你一次？我有做过对你不利的事？”怜星说道。
　　这话一说。
　　昭月露出犹豫之色。
　　“怜星姐，我不是不相信你……我只是不想做第二个姜文虚。太虚气息什么的，我不在乎。这件事……我想还是先跟师父汇报。”昭月说道。
　　怜星摇头道：“你师父只怕自顾不暇……他很可能被黑塔议会盯上了。”
　　昭月皱眉。
　　怜星说道：
　　“你若是还不相信……那就再等等，不出所料，金莲界的十叶，也该快出现了。而且，我怀疑黑塔议会很有可能早就派了人。”
　　昭月：
　　“怜星姐，以前我们是朋友，姐妹……姐妹间的小事，我可以不在乎。但圈养计划事关重大。必须得跟师父汇报……”
　　怜星皱眉道：
　　“随你……你想清楚。我能说的，都说了。”
　　说完，怜星手臂一挥，朝着宫外掠去，转眼间消失不见。
　　……
　　陆州停止了观察，心中疑惑。
　　这个叫怜星的，难道是黑塔议会的人？
　　但从她刚才的语气中能感觉出来，又不像是黑塔议会的成员。或者说，她是黑莲另外一方势力的修行者？
　　从昭月的表现来看，怜星并未想害她。压制修为是为了压制太虚气息，这个理由站不住脚……毕竟他的几个徒弟都有太虚种子。到目前为止，还没暴露。
　　那么……
　　这个怜星到底是何方神圣？
　　想了片刻，也没能想出一个头绪来。
　　不管怎么说，可以确信的一点，这个怜星，是造成昭月修为停滞不前的主因。
　　实力和修为未知……也不好让叶天心过去除掉此人。
　　他自己身在红莲，回去也需要时间……这个问题怎么解决呢？
　　“颜真洛。”
　　陆州想到了，颜真洛。
　　如果怜星是黑塔议会的人，或许可以从颜真洛入手。
　　陆州点了下头，再看看老八在干什么。
　　于是，他再次默念天书神通。
　　眼前出现了老八的画面。
　　呼噜。
　　呼噜……
　　呼噜——
　　老八趴在桌子上，一嘴的哈喇子，呼呼大睡之中。
　　陆州：“……”
　　老夫怎么能有这样的徒弟？
　　呼噜。
　　呼噜。
　　“教主！！”许万青从外面跑了进来。
　　诸洪共一个激灵坐立起身，揉了揉眼睛，擦掉哈喇子，睡眼朦胧地道：“谁？干什么？干什么？”
　　“是我啊，许万青！”
　　“啥事，这么紧张？”诸洪共道。
　　“陆前辈让我来请您过去一趟，说是一切都准备好了，请您过去。”
　　“哦……这就过去。”
　　诸洪共起身，跟着许万青，走出了宫殿。
　　宫殿很大，异常奢华。
　　看到这里，陆州感觉还不如多为自己想想，老八好像混得比自己好得多。
　　诸洪共来到了另外一出庄园里，陆离负手立于庄园中，四周无人。
　　许万青躬了下身子转身离开。
　　陆离说道：“你上次说，砍莲之法，是你师父所传？”
　　“是啊怎么了？我师父是天才！”诸洪共说道，“这招，开九叶不用提供一千两百年寿命。”
　　陆离点头道：
　　“天下之大，无奇不有……我越发地想要快些见到你师父了。”
　　“前辈……我就在这里开叶？”
　　“嗯……就在这里。开完九叶以后，会有巨兽出现……联合洪教上千名修行者，由你来牵头，杀掉那巨兽。多出的生命之心，可以培养一些心腹。也是为了未来对付命格兽做准备。好了，开始吧……”
　　“好。”


第912章 再见颜真洛
　　太玄之力，消耗殆尽，画面自然中断。
　　之前一个时辰，恢复得也不多，能观察这么久，已经相当不错。
　　“老八，身在黄莲，又有陆离这样的高手辅助，问题不大。”
　　收起思绪。
　　陆州又看了一眼新抽到的两张合成卡……
　　他突然想起一个问题，如果有三张巅峰卡，合成以后，会成为什么卡？
　　可惜的是，除了穿越之初有三张巅峰卡以外，至今为止巅峰卡的获取难度，比以前难得多。能够有一张就很不错了，更别指望有三张。
　　接着，陆州取出三颗火灵石。
　　再取出紫琉璃。
　　紫琉璃现在的等级是荒级……按照锻造来看，三颗火灵石便可提升它的等级。但需要王大锤这样的锻造高手。
　　正好自己还有一张炼化符，可以省下锻造的过程。
　　二者相结合，重新炼化并且强化紫琉璃问题不大。
　　陆州随手一挥，将炼化符取出，点燃。
　　再将火灵石丢出，炼化符产生的火焰和火灵石融合在一起，变得极其奇妙，火焰像是透明似的。
　　最后才将紫琉璃抛了出去。
　　……
　　第二天，上午。
　　文武百官和大棠十道的将军们，在司无涯的安排下，顺利归附。一些无法归附和信任的，基本都被贬，或者令其告老还乡。李云峥自此重新掌握了大棠的权柄。
　　东城墙上。
　　虞上戎独自迎风而立，看着京都的景致。
　　于正海看了过去说道：“二师弟是在担心无法凝聚命格？”
　　自陆州凝聚千界婆娑以来，很多人都注意到了这个问题——没有金莲的修行者，要怎么凝聚命格？
　　“船到桥头自然直。”虞上戎说道。
　　“可惜啊，大师兄也是迫不得已，走在前面。”于正海说道。
　　“谁走在前面还未可知……”
　　虞上戎的性格注定了，他不会轻易认输。
　　哪怕没有金莲，他也会不断修行下去……十叶还没到，就去想千界的事，无异于自寻苦恼。
　　于正海拿出碧玉刀……用袖子擦了一下。
　　就差开口说一句，你瞧我这碧玉刀，亮不亮，荒级的。
　　就在这时，纪风行在下方喊道：“二先生，究天院来人了！让我把这个送给您！”
　　二人回过头，看向下方的纪风行，只瞧见纪风行双臂捧着长方形，棕色的，木棍似的东西，看起来又不像是木棍，包着厚厚的石浆。
　　“这是什么？”虞上戎疑惑道。
　　“王大锤说了，必须得您亲自打开……他本来要亲自送来的，但七先生找他们有急事，就让我送来了。”纪风行说道。
　　于正海拍了拍虞上戎的肩膀说道：
　　“看起来像是炼废掉的武器……二师弟，实在不行，我将碧玉刀送你。我空手即可……大玄天章，掌法亦可无敌。”
　　虞上戎没理会他。
　　而是单掌一伸。
　　一股罡印从城头上落下，拴住了纪风行手中的东西。
　　唰。
　　金色龙爪手似的罡印将物件吸了上去。
　　咔。
　　虞上戎五指一握。
　　那包着石浆的狭长物件，龟裂开来。
　　虞上戎微微皱眉。
　　五指再握。
　　咔嚓——
　　石浆尽数裂开。
　　一股微弱的元气顺着五指，传了进去，像是苍蝇似的，嗡鸣声响起。
　　虞上戎眼中泛光，像是抓住了某样东西似的，稍稍一转。
　　剑罡迸发。
　　石浆全部被剑罡顶出，剥离开来。
　　一把完好无损，浑身透着幽光的长生剑出现在掌心里。
　　剑的双刃冒着丝丝寒气。
　　虞上戎从未像今日这般心情愉悦，宛若重新见到老朋友，五指一松。
　　长生剑悬浮在身前……
　　元气宣泄，顿时漫天八万道剑罡，无比轻松。
　　原先，他只能操控六万多道。如今有长生剑加持，轻松破八万。
　　守城士兵们，纷纷抬头，仰望漫天剑罡。
　　“洪……洪级？”
　　于正海惊讶道。
　　明明是天阶的武器，竟在究天院的重新锻造下，跳级跃入洪级？
　　这……
　　于正海默默将荒级碧玉刀收好。
　　顿觉不平衡。
　　虞上戎非常满意地收起漫天剑罡，说道：“大师兄，我虽视此剑为命，但自从剑断以后，便知此前被剑束缚了自己。剑好，自然不能独享。大师兄试试？”
　　五指一拢。
　　长生剑恢复成了最普通的模样。
　　但阳光落在剑身上的时候，依然散发着远比荒级还要可怕的气息。
　　“恭喜二师弟，剑虽好，但我还是更喜欢刀。洪级罢了，碧玉刀早晚也会到洪级。”于正海说道。
　　纪风行在下方跟着道：“果然是长生剑……王大锤说了，本来需要三个月，但究天院的锻造大师们，集中了力气，一起锻造，没想到不到一个月就完成了。”
　　虞上戎道：“替我谢谢他们。”
　　“没问题。”纪风行说完就想走。
　　于正海从上方跃下，说道：“等等。”
　　“大先生有何吩咐？”
　　“那个王大锤，现在在哪？”
　　“在七先生的书房。”
　　“正好，我很久没跟贤弟聊天了，带我去见见他。”
　　“哦。”
　　纪风行挠挠头，一边问王大锤，一边要见七先生，这是什么逻辑。
　　……
　　又过了两日。
　　陆州听到了轻微的咯吱声。
　　睁开眼睛……便看到炼化符的火焰已消失殆尽。
　　同时感知了下太玄之力。
　　没有紫琉璃的帮助，速度果然慢很多，只蓄了一大半……
　　陆州拂袖而过。
　　空中的紫琉璃飞了回来。
　　【叮，获得洪级紫琉璃。】
　　陆州手掌一握。
　　顿觉一股更为刺激的清凉感，直抵心头。
　　稍稍催动元气，全身的气息，竟呈内敛运转之势。
　　不仅如此，紫琉璃经过陆州催动之后，主动帮助调动元气，在奇经八脉，丹田气海内部形成循环。
　　“不错。”
　　有了洪级紫琉璃，等于无时无刻都可以处于修炼的状态。
　　虽然没主动修炼的速度快一些，但能极大充分利用时间，这等于永久挂机的宝贝！
　　陆州再次催动了下紫琉璃，判断太玄之力的恢复速度，足足增加了四五倍。
　　这意味着，原先七天能满的太玄之力，现在只需要一到两天就可以蓄满。
　　“若是紫琉璃成了‘合’该当如何？”陆州思索道。
　　只不过，要称为“合”，又岂会容易。
　　陆州没有继续修炼，而是站了起来……
　　想起和颜真洛的约定，陆州没有通知他人，催动紫琉璃，离开了皇宫，朝着东城外的石林飞去。
　　果不其然……
　　陆州来到石林阵附近时，颜真洛主动出现。
　　朝着陆州拱手道：“陆兄能再来，说明，相信了我的话……”
　　颜真洛抬起头，看了看太阳。
　　陆州说道：“这几日你一直躲在这里？”
　　“命格兽随时都可能出现，作为使者，只能在这里等。”颜真洛说道，“待命格兽出现，所得命格之心，赠予陆兄。”
　　“你将命格之心给了老夫，不怕黑塔追究？”陆州说道。
　　“这个正常。在过去很多年时间里，黑塔议会丢失过很多命格之心，有被私吞的，有被贪污的，也有被半路截杀的……”


第913章 帝江
　　陆州闻言，哂然道：“你们黑塔议会似乎很乱。”
　　颜真洛点了下头：
　　“的确是这样，但不仅仅是内部问题，还有一些外部势力。”
　　陆州疑惑：“外部势力？”
　　颜真洛无奈道：
　　“陆兄，请恕我无法说更多。今后陆兄自然会明白。”
　　他这个态度，陆州还真不好强行逼迫。
　　毕竟老夫也是个有素质的人，俗话说，伸手不打笑脸人，这么识时务，还要去揍，就有点变态了。
　　“你可认得一位名叫怜星的女子？”陆州问道。
　　颜真洛摇了摇头，说道：“怜星？没听过，陆兄为何有此疑问？”
　　“偶然遇到的一位神秘人，觉得奇怪，便问问。你确定黑塔议会中没有此人？”陆州说道。
　　“虽然我只是黑塔议会的普通成员，但对黑塔议会还算了解。至少我没听说过这个名字。也可能有人化名行事。”颜真洛说道。
　　如果是化名行事，那就无从查起了。
　　既然问不出怜星的来源，以后再多观察一下昭月。
　　一念至此。
　　陆州看向颜真洛，朗声道：“老夫也不是不讲理之人，你有诚意，老夫自然也有诚意。老夫有些奇怪，陆离值得你这么做？”
　　“陆离曾救过我的命。”
　　颜真洛坦诚地道，“在这弱肉强食的世界里，要想找到一个值得信任的朋友，太难太难了。又何况是同生死共患难的兄弟。没有陆离，就没有我颜真洛。”
　　他说到这里的时候，抬头，问道：“陆兄这一生中，也应该有一些值得奋不顾身去保护的人吧？”
　　这个问题。
　　倒是让陆州怔住。
　　若是放在地球上，他可以很坦然地告诉他，的确有。比如生他养他的父母。
　　但在这光怪陆离，充满危险和危机的世界里，他不知道有没有……若是值得信任的，便是这些徒弟，以及魔天阁的众位长老。只是，奋不顾身这个词，要表达的不仅是信任……他不确定自己能否做到。
　　从最初的徒弟叛离，天下正道讨伐，到威震天下，收服众徒。一切看起来都很顺利，似乎没到那么夸张的地步。
　　见陆州沉默。
　　颜真洛拱手道：“是我失言了……”
　　陆州收起思绪，说道：
　　“陆离现在很安全，只可惜，他并不在红莲。”
　　“不在红莲？”颜真洛心中一惊，说道，“我查过陆离的行动路线，是从天轮山脉出发，前往无尽之海。后来我去了一趟无尽之海，没有找到。他已经超过黑塔议会给的时限……难道会去金莲？”
　　颜真洛就是查到了天轮山脉，陆州与余尘殊有过一战，也查到了陆离施展千界婆娑，带着陆州前往海边……
　　这也是当时易垚和陆州大战时，颜真洛没有出手的原因。
　　“他也不在金莲。”陆州说道。
　　“那他会在哪？陆兄是如何判断他的安危？不行，我得想办法救他出来。”颜真洛有些担忧。
　　“他现在跟老夫的徒儿在一起。”陆州说道。
　　“？？？”颜真洛。
　　“你大可放心，以陆离和老夫那徒儿的修为，不会有人伤害到他们。另外，短期内，陆离回不来。你便安心留在黑塔议会。”陆州说道。
　　“当真？”
　　“老夫向来不喜撒谎。信与不信，皆由你选择。”陆州说道。
　　颜真洛大喜，当即朝着陆州躬身：“多谢陆兄。”
　　“就这么信了？”陆州忽然觉得，眼前这人，太容易相信他人。
　　“我，别无选择。再说，相信陆兄，我也不会有什么损失。”颜真洛说道。
　　“老夫最欣赏聪明人。”
　　陆州抚须下落。
　　与颜真洛平视。
　　颜真洛抬起头，看了看天上的太阳，说道：“运气不错……命格兽来了。”
　　“你能感知到命格兽？”陆州说道。
　　“命格兽能感应到修为强大的人类，尤其是刚入十叶的修行者，黑塔利用这个，研究出了攻防一体的石林阵。每当命格兽靠近，石林阵阵眼便会发出信号。”
　　回过头，便能看到石林阵的中间区域，圆盘区域的确闪烁光芒。
　　陆州感叹于黑塔的强大，手臂和魔爪伸得可真远……也不知背地里圈养了多少地盘。
　　“黑塔议会，圈养了多少地方？”陆州问道。
　　颜真洛摇了下头：“陆兄一开口便问到了核心之处……这些属于黑塔议会最高绝密，普通成员无法知道的。有的时候，我也在想，黑莲是不是也被人圈养。”
　　“有趣。”陆州说道，“老夫欣赏你的答案。”
　　若是人人都能像颜真洛这么聪明，该有多好。
　　与聪明人打交道，舒服。
　　嗡——
　　石林中响起嗡鸣声。
　　“来了。”颜真洛说道，“这里方圆十里范围不会有人，我会以极快的速度击落命格兽。”
　　“也好。”
　　就在这时，一阵风呼声穿过树林。
　　带出剧烈的吭哧声。
　　二人转头看了过去，只瞧见前方的参天大树之间，飞来一团火红火红色的光华。
　　陆州老眼一睁。
　　这什么鬼？
　　但他表情异常平静，不动声色。
　　颜真洛抬头一看，说道：“糟了……”
　　“对付不了？”陆州问道。
　　“这不是一般的命格兽……此兽名为帝江。此兽状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，实惟帝江也。”颜真洛继续道，“没想到会引来帝江……”（PS：切不可代入洪荒和神话，只有山海经。）
　　“老夫突然想问一句，黑塔议会为何不去寻兽窝，却要在人类城池守株待兔？”陆州问道。
　　直接找到凶兽的老巢，想办法拿一些命格兽，岂不更好？
　　“不可能。”
　　颜真洛说道，“那里的凶兽的确很多，但……非常危险。譬如红莲的黑水玄洞，无尽之海，以及苍茫森林深处，都不是人待的地方。”
　　这话让陆州想起了无尽之海的那头庞然大物的巨兽……一头可以耗尽系统能量的超级巨兽，可见其强大。
　　陆州点了下头。
　　颜真洛看着飞来的帝江说道：“此兽速度极快，是目前已知的凶兽中速度最快的命格兽！”
　　陆州眼前一亮。
　　想起易垚那夸张的闪烁速度，若是能配合这样的命格之力，那还了得？
　　“适合老夫？”陆州问道。
　　“非常适合……陆兄有了此命格之心，速度会超过易垚。”
　　扑哧，扑哧，扑哧……
　　帝江停了下来，胖乎乎的，六条腿来回蹬，让人很难想象，这是一头连颜真洛都惊讶的命格兽。
　　颜真洛脚尖一点。
　　身形如电。
　　闪烁到了帝江的背后，一掌下压。
　　轰！
　　黑色掌印宛如泰山压顶，将帝江压了下去。
　　帝江受到巨力撞击，下坠的一瞬间，迅如狂风，速度明显比之前快了数倍，飞了上去。
　　颜真洛皱眉道：“果然抓不住！”


第914章 意想不到的命格之心
　　“抓不住吗？”陆州再次问道。
　　“速度太快。”
　　颜真洛面色凝重，“这次可能要食言了。”
　　陆州也注意到颜真洛的速度和易垚是一个级别的，刚才那一掌，显然是想要将帝江击落至石林区域，没想到帝江反应速度和飞行速度如此夸张。
　　“老夫试试。”
　　陆州双脚一踏，闪烁来到空中。
　　起手便是大神通闪烁，来到帝江的上方，五指下压，绝圣弃智。
　　蓝光乍现。
　　太玄之力特有的自动锁定，看你怎么躲。
　　看到这一幕。
　　颜真洛心中惊讶万分，回想起陆州和易垚战斗的一幕一幕，对这蓝色的光华，实在是钦佩至极。他甚至有足够的理由怀疑，这老人是来自蓝莲世界的人。
　　可是……
　　他的认知和三观里，并未蓝莲世界。
　　故而心中充满了惊奇。
　　一掌落下的同时。
　　帝江感知到了危险的迫近，四个翅膀同时拍动，像是一股烟似的，朝着森林外飞去，速度宛若闪电。
　　“这么快？”
　　蓝掌飘了过去，划出一个弯曲的弧线。
　　尽管如此，帝江还是逃离了绝圣弃智的区域。绝圣弃智消散在空中。
　　陆州眉头微皱。
　　这么看的话，太玄之力，并非没极限。
　　“我来追。”颜真洛顺着地面，道道残影追了上去。
　　再加上大神通，虚空一闪，出现在帝江的前方，法身一开，命格之力，顿成网格状光柱，激射而来。
　　砰砰砰！
　　帝江于命格之力中来回闪躲，迫不得已，掉头往回飞。
　　正好后方是陆州。
　　陆州看了一眼将帝江赶回来的颜真洛，也看到了颜真洛的星盘……那是有六个命格区域的千界婆娑法身。
　　颜真洛的战斗技巧明显早已将千界婆娑融会贯通，法身只出一瞬间，驾驭星盘的熟练度，已炉火纯青。
　　“陆兄，将它赶到林区。”
　　陆州点头。
　　双掌叠放，手势掐动。
　　也不知道为什么，他和敌人战斗的时候都没有今天这般激情过。
　　双臂展开。
　　数十万道剑罡绽放于天际，像是海底鱼群似的剑罡，挡住了前方。
　　颜真洛道：“佩服！”
　　他学着陆州的方式，同样操作出密密麻麻的剑罡，数量上竟不如陆州，但两人合力，挡住了帝江。
　　帝江似乎胆子很小。
　　只得选择空着的方向，朝着林区飞去。
　　尽管帝江的速度很快，但它一直在来回绕，瞎跑。
　　智商似乎不太高。
　　“有希望。”颜真洛说道。
　　他的战术观念一直是个人战斗……忽略了陆州。
　　两大千界婆娑，要是还抓不住帝江，那的确有些丢人了。
　　二人驾驭漫天剑罡，朝着林区飞去，一左一右。
　　两人丝毫不节省元气，一路闪现，将天幕包裹的严严实实，逼着帝江朝着下方飞去。
　　……
　　这样一来，动静颇大。
　　远处的修行者，抬头看了一眼。
　　当然，修为低下的修行者，只能看到陆州和颜真洛像是两个苍蝇，然后就是漫天光华闪烁……
　　“哎，最近又没睡好，我这是老了吗？眼睛花了。”
　　……
　　好在这样的动静持续时间很短暂。
　　在两大千界婆娑的驱赶下，帝江不得不返回林间。
　　在树梢上来回穿梭。
　　“畜生，看你往哪里跑。”
　　陆州凌空停滞。
　　右手抬起，手中出现了墨色圆石。
　　圆石变化，成未名弓。
　　嗡鸣声一响，一道巨大的弓箭罡印形成。
　　颜真洛惊讶道：“合？”
　　“合”级的武器，极其少见。黑塔议会里也没几件。
　　就连洪级，在千界婆娑中也是少见的宝贝。
　　他没想到陆州手中竟有一件合。
　　至少看起来像是“合”。
　　五指拉动。
　　箭罡穿梭而行。
　　本以为陆州只会射一道箭罡。
　　但是没想到的是，陆州完全没有停下，而是连续不断地拉动箭罡……
　　咻咻咻！
　　咻咻！
　　拉出五道箭罡，每一道都蕴含足够的太玄之力。
　　箭罡是招式中速度最快的方式。
　　在太玄之力的加持下，第一道箭罡率先抵达。
　　帝江突然下压身子一个闪躲，躲开了箭罡，那箭罡跟着做了一个巨大弧线，向下追击。
　　第二道箭罡袭来。
　　帝江再躲。
　　两个巨大的弧线出现。
　　第三道箭罡，第四道箭罡，到来。
　　帝江发出嘎的尖叫声。
　　翅膀扇动的时候……只有道道残影，什么都看不清楚。
　　要知道，陆州和颜真洛都是千界的修行者，目力的增长早已不是普通人所能比拟。以他们千界的目力都只能看到一道残影。普通人只怕是什么都看不到。
　　第五道箭罡提前预判了帝江的位置，一箭穿云，宛若穿破了虚空。
　　加上前四道箭罡的逼迫，帝江无处可逃，几乎成了笔直向下的路线。
　　砰！
　　第五道箭罡命中了它的翅膀。
　　啪！
　　颜真洛鼓掌，当即飞了过去。
　　来到上方一连串拍出数十道掌印，往下坠。
　　尽管如此，帝江受了伤的速度，亦是快得离谱。
　　带着伤，左右闪躲。
　　嘎，嘎，嘎——
　　帝江钻入丛林。
　　动静消失。
　　颜真洛说道：“陆兄。”
　　他冲着陆州使了一个眼色。
　　“好。”
　　陆州配合，落在了西处，颜真洛落在了东处。
　　同时向中间闪烁而去。
　　千界的感知能力也远远超出常人。
　　林中的风吹草动，皆在感知之内。
　　二人各自施展大神通，来到了林中。
　　这里已经偏离了石林区域……若是只靠一个人，想要抓住帝江，难如登天。
　　“畜生，你逃不掉。”颜真洛第一时间看到了落地的帝江。
　　空中看帝江，只有一头野猪那么大。
　　林中再看帝江，却有一头牛那么大。
　　帝江和往常形体大的命格兽都不一样，非常特殊。
　　只见它缩着翅膀，一动不动，浑身发抖。
　　颜真洛双手变动，道道符印飘了出来。
　　“等等。”陆州的声音传来。
　　“陆兄？”颜真洛疑惑。
　　这时候再不动手，谁也别想抓住帝江。
　　陆州说道：“它好像服了。”
　　当陆州看到帝江这个姿势的时候，也是非常惊讶，这一幕让他想起了在地球上，小的时候抓大公鸡，追得大公鸡无处可逃的时候，大公鸡便会缩在地上，翅膀半缩着，笼罩自身……这表明，害怕了，不逃了。
　　“服了？”颜真洛没这么方面的经验。
　　在过去收集命格之心，都是以击杀的手段获取。
　　“帝江这么快，或许可以收为坐骑？”陆州问道。
　　“恐怕不行，帝江不适合当坐骑。它的速度过快，修行者要将自己固定在它身上，耗费太大；而且，帝江从不认主，成长时，汲取大量戾气，谋害人类；杀掉获取命格之心，为上上之选，对凶兽切不可仁慈，命格兽的出现本就是为了蚕食人类。”颜真洛说道。
　　“有理。”
　　陆州点了下头。
　　走了过去，在距离帝江十米的地方停下，叹息道：“畜生，你命该如此，怨不得人。”
　　就在陆州刚想要动手的时候……
　　帝江放下翅膀，嘴巴一张，腹部涌动，一颗泛着光华似的冰晶从它的嘴巴中飞了出来。
　　嘎，嘎——
　　陆州随手一挥，命格之心飞入他的掌心。
　　帝江叫的这两声，像是在恳求似的。
　　颜真洛看得惊讶：“这畜生，竟主动交出自己的命格之心……真是天下奇闻，开眼了！”


第915章 魔天阁左使预定
　　颜真洛收集命格之心达千年，在这千年时间里，也没见过能让凶兽主动交出命格之心的事。帝江的确特殊，但特殊到这个地步，让人出乎预料之外。
　　陆州收起命格之心，颇有些意外地看着帝江。
　　帝江的智商看起来不高，竟知道交出命格之心寻求自保，倒是出乎预料之外。
　　“帝江？”
　　帝江发出奇怪的叫声，有明显的恳求之色。
　　颜真洛摇头道：“陆兄，此兽留不得。我来除掉它。”
　　“等等。”
　　陆州抬手，阻止了颜真洛，这让颜真洛有些不解，不知道陆州要干什么。
　　呼哧，呼哧，呼哧……
　　帝江试图拍动翅膀。
　　动了几下，便老老实实原地不动。
　　它没了命格之心，想要像之前那样飞速移动几乎不可能。
　　命格之心是它们的能量来源，蕴含强大的生机和元气能量……没了这东西，如同修行者没了丹田气海。不过，凶兽毕竟是凶兽，还有它自身的飞行本能。只不过，这个飞行本能，在修行者看来，不值一提了。
　　“帝江，听得懂老夫的话？”陆州站在帝江的面前，一边抚须，一边说道。
　　嘎，嘎嘎……
　　这嘎嘎的瞎叫，像是鸭子似的，听得颜真洛一脸的懵逼和无奈。
　　纵然颜真洛经验丰富，也对眼前的事情，两眼一摸黑。
　　这谁听得懂？
　　陆州抚须道：“你听得懂就好。”
　　颜真洛：“？？？”
　　怎么就听懂了？
　　陆州继续道：
　　“老夫不管你来自何处，也不管你来这里做什么，既然你遇到了老夫，老夫便给你一个机会。”
　　他声音一沉，“你可愿意当老夫的坐骑？”
　　颜真洛：“……”
　　他本想再开口说话。
　　但忽然觉得陆州的行事风格，一向不同，便咽了下去。
　　嘎——
　　帝江的声音依旧很像是在哀求。
　　陆州面色严肃，道：“你不愿意？”
　　嘎。
　　“多少人想要入老夫门下，还没这个机会。你这畜生，不识好歹。”陆州说道，“你没了命格之心，如何飞回去？即便老夫放了你，半途被人活宰，烧了吃，比死还要难受……你大可试试。”
　　“……”颜真洛一代六命格强者，看得茫然……这真的能行？
　　嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……嘎嘎……
　　那帝江拍打着翅膀，试图往上飞。
　　还真别说，它那略显微胖的身躯，配合四个翅膀，真就飞了起来。
　　不得不说，帝江是天生的飞行者……
　　就在它得意洋洋飞入半树高的时候，陆州蹙眉，天书音功神通，喝道：“你可要小心——”
　　嘎——
　　帝江从天而落。
　　哪怕只有牛的身躯大小，落下的时候，阵仗不差，轰的一声，砸在了颜真洛面前。
　　林间里的鸟兽，拍打着翅膀，疯狂地四处逃窜，陆地上的走兽，原本慢悠悠地觅食，突然像是听到了什么，掉头便跑，丛林热闹极了，但很快陷入一片寂静。
　　树叶如雪落。
　　让这郁郁葱葱的树林，多了一抹秋意。
　　帝江摔了个“恶狗吃屎”……
　　嘎嘎地叫着，似有不服。
　　陆州摇摇头道：“还要执迷不悟？”
　　帝江拍动翅膀，抬头看了一眼天空……它向往的自由天空，想要再次振翅翱翔，却发现浑身发颤，动弹不得。
　　颜真洛见状，呵斥道：
　　“畜生就是畜生，敬酒不吃吃罚酒。你没了命格之心，回到兽群，也不会有好下场。留在陆兄身边，努力修行，还能重新凝聚命格之心。”
　　嘎！！
　　帝江的翅膀忽然抬起，僵住。
　　缓缓转过头。
　　看向眼前的这位老人。
　　陆州说道：“最后一次机会，你可愿意当老夫的坐骑？”
　　帝江缩住翅膀，头部压低，朝着陆州叫了几声。
　　【叮，收获坐骑‘帝江’，认主：陆州。】
　　“很好。”
　　帝江终于臣服。
　　亲眼见证这一幕的颜真洛眼神泛光，说道：“真是没想到，帝江居然愿意给人类当坐骑。帝江一向傲气，极其难以驯服。这帝江看起来年岁不大。”
　　“运气使然。”陆州点头。
　　“若是待在人类身边，便可慢慢驯服，今后也是一大臂膀。待它重修命格，速度便可恢复。”颜真洛说道。
　　“重修命格？这需要多久？”陆州问道。
　　“少则百年，多则三五百年，甚至千年……这命格兽特殊，凝聚命格所需的时间，远比人类需要的时间长。”颜真洛说道。
　　“如此之久。”
　　时间太长了。
　　这意味着帝江要在很长的一段时间内不能发挥作用。穷奇和当康好歹有些用处，帝江这不成废物了吗？
　　似乎是看出了陆州的想法。
　　颜真洛说道：“有一种方法可以让帝江迅速恢复。”
　　“哦？”
　　“人类开启命格的原理，是在莲座命宫之内利用命格之心格出命格区域，然后命格会汲取一千五百年的寿命。若是陆兄舍得，可让命格汲取自身寿命。命格成功开启后，会增寿五百年。换言之，一千年换一颗帝江的命格之心。”颜真洛说道。
　　“这方法可行？”陆州疑惑。
　　“可行。”
　　颜真洛说道，“黑莲之中，有长者，为了让命格重复利用，便愿意折损一千年寿，将命格之心让给年轻一代。这种方法只能复制一次。命格之心只能格出两次。一命格可增五百年寿，八命格便有四千年寿命，加上以前所积累的寿命。一千年并不算什么。当然，还得看陆兄自己选择。”
　　嘎，嘎嘎，嘎嘎……
　　帝江跑到了陆州的身边，突然间变得更加乖巧，老实了。
　　“不过，这种方法都是想要重复利用命格之心，将其还给凶兽的，倒是第一次见。”颜真洛说道。
　　陆州点了下头。
　　看向颜真洛……说道：“你是个聪明人，老夫最欣赏的便是聪明人。你若有意，可愿加入老夫的魔天阁？”陆州说道。
　　“额……”颜真洛一怔。
　　着实没想到这一点。
　　“老夫定不会亏待你。”陆州说道。
　　颜真洛露出难色，说道：“哎。我身在黑塔，虽然向往自由，但不能轻易脱离。而且……黑塔之中，还有很多事情需要我去做，陆兄的好意我心领了。”
　　“也罢……哪天你想明白了，便跟老夫说一声。”陆州说道。
　　“多谢陆兄。”
　　颜真洛从怀中取出一本厚厚的书籍，双手奉上道：“这是命格和千界婆娑的一些基本要理。陆兄若不嫌弃，请收下。”
　　陆州接过那书籍，点头道：
　　“你将帝江给了老夫，若是黑塔追究，你如何解释？”


第916章 黑吾卫
　　颜真洛笑道：
　　“这个好办，我带走帝江一根羽毛，回去交差。帝江善逃，速度远超于我，黑塔自然谅解。”
　　这帝江的速度出奇。
　　若是只有一位千界的话，还真不太可能将其拿下。黑塔若因这个问罪，的确有些不合理。
　　陆州点点头说道：
　　“说吧，你有什么要求？”
　　颜真洛躬身道：
　　“确保陆离安全。”
　　“没别的？”
　　“只有这一个请求。”颜真洛说道。
　　“好。”
　　陆州点头答应。
　　“多谢。”
　　颜真洛缓缓起身，看了一眼太阳，时间不早了，便道，“临别之前，我还要提醒陆兄一件事情。”
　　“何事？”
　　“陆离消失的事情，黑塔议会也知道。还有……云山一带丢失过一头命格兽。陆兄又是金莲千界婆娑。估计黑塔会黑吾卫来调查此事。”颜真洛说道。
　　“黑吾卫？”
　　“黑吾卫是黑塔维持秩序，规则的一支队伍，由黑塔下层议会掌控。平均实力都在四命格左右。一支队伍会派三人以上。”颜真洛说道。
　　“黑塔议会这么强？”陆州心中微动。
　　一个黑塔议会，就没不是千界的？
　　颜真洛笑道：
　　“黑塔运行了数万年……集整个黑莲世界修行上层，又垄断了命格之心，这么强不奇怪。黑莲世界里更多的是弱者。哪里许多人连元神境界都不是。大量的修行宗门和散修，能入黑塔的，自然是万里挑一的人杰。”
　　“原来如此。”陆州点头。
　　“时间不早了，我得走了。这是特制的黑色符纸，若有陆离的消息，点燃它即可。劳烦陆兄了。”
　　颜真洛再次恭恭敬敬，奉上黑色符纸。
　　“好说。”陆州收好黑色符纸。
　　颜真洛点头：“后会有期。”
　　他转身朝着帝江走了过去。
　　帝江后退数步，躲在了陆州身后。
　　陆州随手一揪。
　　嘎——
　　帝江叫了起来。
　　“一根羽毛而已，莫要聒噪。”陆州拔下一根羽毛，递给颜真洛。
　　颜真洛取走羽毛，闪身消失不见。
　　陆州看了下石林的区域，转身朝着京都而去。
　　……
　　下午。
　　京都内。
　　陆州带着帝江缓慢飞了回去。
　　因为体积小的缘故，加上命格之心在陆州身上，也没人能感知出它是命格兽。
　　紫琉璃将命格之心的生命气息全部覆盖……
　　一直到了皇城，也没人在意。
　　回到皇城，催动紫琉璃，陆州轻松返回养生殿。
　　凑巧看到虞上戎路过。
　　“拜见师父。”虞上戎躬身。
　　“你大师兄何在？”陆州记得他们二人时常在一起切磋，这么这会不见了？
　　“大师兄听人说京都城里有人破十叶，便去调查了。据说此人极其擅长刀法，以大师兄的性子，又岂会放过这样的高手切磋。”
　　陆州点了点头，帝江出现了，有十叶诞生也在情理之中。
　　“此人姓甚名谁？”
　　“只知姓张。”虞上戎回答。
　　“好。多留意此人。”说完，陆州负手离开。
　　“恭送师父。”
　　……
　　养生殿中。
　　帝江好奇地张望宫殿，直至疲乏，卧倒睡觉去了。
　　陆州则是将颜真洛给的书籍，拿出来，仔仔细细阅读了起来。幸好有紫琉璃的帮助，即便是在看书，也能恢复元气和太玄之力，只不过恢复速度没有全神贯注那么快。
　　转眼便是一天一夜过去。
　　到了第三天上午。
　　陆州才将那本书籍看完。
　　合上书籍，陆州感叹了一声。
　　“难怪颜真洛能看出老夫的千界经验不足……”
　　他看了很多自己不知道的命格知识，比如——命格之心按照种类寻找，只配合适的，而不是数量；千界婆娑法身和百劫洞冥不同……千界婆娑可单独使用莲座、星盘；千界婆娑在修行者受到致命打击时，会缩入修行者身躯，吸收伤害，故而可以先杀命盘，摧毁命宫，但需要极强的破坏力，没了命宫，也就不存在致命格挡了。
　　这同时解答了陆州内心的其中一个疑惑。
　　比如三十六命格全满，要同时释放命格之力，只需单独祭出星盘即可。
　　完全的法身祭出，威力更大……但巧妙的单独使用某个部位，也会有奇效。
　　修行不能太过死板，比如星盘背后防御惊人，正面可释放命格之力，背面可单独祭出，用以防御，莲座亦是如此，不过修行者为保护命宫，一般不会使用莲座，而是使用星盘背部。星盘背部防御即便不敌，也不会破坏命格，命格之力会迅速修复星盘。
　　……
　　陆州又将书里大部分的信息进行了消化。
　　然后才道：“来人。”
　　这时，小鸢儿从外面蹦蹦跳跳跑了进来，看到了一旁卧着的帝江，道：“师父……这这这……好可爱啊！”
　　“……”
　　这六个腿四个翅膀，很难和可爱联系上。
　　陆州说道：“你喜欢？”
　　他的坐骑挺多的，自己也照顾不来。
　　若是徒弟们能照应，自然最好不过。
　　有了穷奇和当康的经验，陆州也不觉得有什么不合适。
　　“不喜欢。”小鸢儿摇头道。
　　“……”
　　“我喜欢大气的，像六师姐的乘黄那样的，越大越好！它好小啊！”小鸢儿说道。
　　嘎嘎嘎……嘎嘎。
　　帝江似乎对小鸢儿的评价有些不满。
　　陆州说道：“把你七师兄叫来。”
　　“哦。”
　　小鸢儿转身离开。
　　没多久。
　　司无涯便和小鸢儿一同出现在养生殿。
　　一入殿中，司无涯也看到了那坐卧在一旁的帝江，不由眼前一亮，道：“竟是帝江？”
　　“你认得？”陆州说道。
　　“此兽一身赤红，六腿四翅，极其擅长飞行，据说还能歌善舞……师父是从何处寻得？”司无涯惊讶道。
　　“老夫闲来无事，偶遇此物，便顺手降服。”陆州说道。
　　司无涯露出赞叹之色：
　　“帝江的速度犹如闪电，师父竟能降服此物，师父神威，令人敬佩。”
　　“行了……它现在并没什么用。为师已取走它的命格之心，待它彻底归服，再还给它。”陆州说道，“今天叫你来是要给你这本书。”
　　陆州随手一挥，身前的那本书，飞了出去，落在了司无涯的双手上。
　　司无涯说道：“这是？”
　　“命格的修炼和千界婆娑战斗的基本技巧。你回去以后，好好阅读……将要点总结出来，分于魔天阁上下。”陆州说道。
　　“徒儿遵命！”司无涯心中一动。
　　自古一来，能愿意将修行秘法大公无私的分享出来的，没有几人。
　　嘎嘎嘎，嘎嘎嘎……
　　帝江翅膀一抬，看了一眼小鸢儿和司无涯。
　　嘎嘎嘎……
　　叫声响彻整个养生殿。
　　帝江站了起来，摇摇晃晃走了过去。
　　小鸢儿向后一跳：“师父，师兄，它要干嘛？”


第917章 第四命格，速度之心
　　帝江先是打量了一眼二人。
　　然后像是狗一样的压低了头部，走到二人面前，鼻子动了动，嗅了嗅，仿佛真的能闻到某种气息似的。
　　帝江眼睛一亮，抬头叫了两声。
　　嘎-嘎——
　　从小鸢儿的身边走过，然后后来到司无涯的面前，它又叫了两声。
　　“七师兄，他好像喜欢你。”小鸢儿奇怪地说道。
　　女人的直觉总是很准。
　　司无涯也好奇地看着那帝江，不知道它在干什么。
　　陆州心中疑惑。
　　他的这些坐骑，似乎对徒弟们非常感兴趣。
　　“帝江，你想跟着他？”陆州审视着帝江说道。
　　帝江现在没有命格之心，也正好需要一个人照顾，徒弟是最好的人选。
　　嘎，嘎嘎嘎。
　　果不其然。
　　帝江真的朝着他叫了两声。
　　像是在同意他的说法似的。
　　于是陆州朝着司无涯说道：“既然这畜生愿意跟着你，今后就由你来照顾它。”
　　司无涯正觉得这帝江非常奇怪，帝江是怎么选定目标的呢？
　　他和老四可不一样。
　　凡事和想法都比较理性一点。
　　他可不相信什么缘分的说法。
　　当即躬身说道：“徒儿遵命。”
　　“另外，红莲的修行资源和条件比金莲好得多，接下来一段时间。为师会亲自督促你们的修为，三年内，都必须达到十叶。”陆州说道。
　　“十……十叶？”司无涯一惊。
　　三年达到十叶，放在普通人身上几乎不可能……大师兄和二师兄没什么问题，若非金莲束缚，他们早就到了九叶十叶，解开束缚，修行速度宛如井喷。
　　“没信心？”陆州问道。
　　“徒儿是在想，修行者到了十叶会吸引命格兽，到时候，可能会和黑莲发生摩擦……四师兄拿到的石林阵分布点，徒儿看了，也和究天院研究了下，打算利用新的阵法误导黑莲。”
　　“这些事你决定就好……李云峥表现如何？”陆州问道。
　　“刚踏入修行，还算顺利。剩下要靠他自己了。”
　　陆州点了点头。
　　“师父徒儿还有一事。”
　　“讲。”
　　“最近我也研究了命格的开启问题，到目前为止，所有已知的开命格方法，都是建立在莲座的基础上。若是这样，二师兄，三师兄，八师弟，以后怎么办？”司无涯说道。
　　他们没有金莲，要如何开启命格？
　　陆州一边抚须，一边思索。
　　沉默片刻。
　　他才开口道：“莲已斩，不可逆转。为师会想办法解决这个问题。你们先下去吧。”
　　“是。”
　　二人同时躬身。
　　司无涯和小鸢儿转身离开。来到外面。那帝江果然跟在后面。老老实实，乖乖巧巧的。
　　小鸢儿非常奇怪的道：“七师兄，它在跟着你。”
　　两人回过头看着那帝江。
　　帝江的表现的确就像是一个家养的宠物似的。
　　“太虚气息？”
　　司无涯，忽然想起在空辇上遇见陆离的一幕。
　　陆离曾说出过太虚气息四个字，他便一直在思考这个问题。
　　当帝江低下头，鼻子耸动的时候，他便猜出了这点。
　　司无涯看了一眼小鸢儿。
　　难道只有我自己有太虚气息？所以帝江没有选择小师妹？
　　“七师兄，什么太虚气息？”
　　“没什么。我们走吧。”
　　小鸢儿看着帝江竟真的乖乖巧巧地跟着司无涯，嘟囔了一下小嘴儿：“哼，不就说了你一句小。你就是小。”
　　帝江：“？？？”
　　……
　　两个人离开以后。
　　养生殿之中就只剩下了陆州一人。
　　他没有进入参悟天书的状态，而是回想起颜真洛说的的话，命格之心可以用两次，前提是第一个使用者愿意付出一千年寿命。只不过，对于大多数修行者而言，谁会愿意付出一千年的寿命呢？有这一千年的时间，也能够寻找到一个新的命格之心了。
　　陆州取出了帝江的命格之心，冰晶似的晶体，里面就像是蒙了一层白雾。
　　再取出陆离给的命格对照图，开始挑选……
　　“隐玉格，偏功法调息；拱命格，偏增加命盘防御……”
　　“乘风破浪格？”
　　陆州的目光落在了布料上，人级的命格名称上，“速度类命格。”
　　找到了。
　　乘风破浪，很匹配的命格，刚好增幅速度。
　　陆州祭出了千界婆娑的法身。
　　又想起颜真洛所送书籍里的描述，可以单独使用每个部分……
　　他开始尝试将躯体隐藏。
　　拂袖而过，没有成功。
　　再试……还是没有成功。
　　接连试了大约十次，才终于成功。
　　面前就只剩下一个莲座。
　　能够清晰地看到命宫和命盘……
　　感情自己以前都在走弯路，还需要故意把法身变大一些，从法身的胯……下，去观察命宫。
　　尴尬。
　　陆州也发现了，要使用单独的法身部分，需要不断地练习，直至熟练为止。于是，他没有着急嵌入命格，而是将祭出法身部位的技巧和方法，掌握熟练以后，才停了下来。
　　这个过程，他花了一天时间。
　　……
　　傍晚。
　　陆州单独祭出星盘……
　　那金色的星盘，就像是一面会发光的金盘古镜。
　　正面是命格之力，反面是一块盾牌。
　　当然，盾牌是最后才会去这么选，毕竟他有未名可变化成盾。
　　“这就解决了被爆头的危险？”陆州的老脸上露出微笑。
　　剩下的，便是开启第四命格了。
　　收起星盘。
　　陆州祭出莲座。
　　将其漂浮在身前。
　　同时打开了系统面板——
　　剩余寿命：961423天（2634年逆转部分110年）。
　　“两千六百年，让出一千五百年……”
　　他看了下剩下的逆转卡。
　　还有77张。
　　他想了一下，决定将逆转卡用掉。
　　“使用。”
　　十张逆转卡消散。
　　养生殿的夜空中充满了生机。
　　……
　　与此同时。
　　在养生殿附近的四位长老，抬头看到了这一幕。
　　夏长秋，纪风行和巫巫走了过来，也惊讶抬头。
　　“四位长老，这是……”夏长秋指着养生殿上方的异动道。
　　潘离天笑道：“阁主正在修行，闲杂人等不要靠近。”
　　“我懂我懂……”夏长秋道，“我这就去通知一下附近的巡逻队伍，不可随意靠近。”
　　“有劳。”
　　夏长秋转身离开。
　　三人这一走。
　　潘离天朝着其他三位长老道：“人有三急，老朽失陪。”
　　说着就转身就走。
　　“别装了老潘，你一撅屁股，冷某便知是什么屁……一起吧。”冷罗负手，朝着养生殿而去。
　　以前在魔天阁占过便宜，他们岂能错过。
　　于是，魔天阁四大长老，此刻像是贼一样，去了养生殿附近，吸收那些残余，掠过的生机。
　　这个过程一直持续到了第二天早上。
　　……
　　陆州将所有的逆转卡用尽。
　　抬头看了一殿外的光线。
　　深吸了一口气。
　　可能是能量汇聚遭到了某种限制，每次的使用都是十张卡，汇聚的时候，也有一段时间。
　　“天地桎梏？”
　　从目前获悉的信息来看，不管是金莲，还是红莲，黑莲，连弱小的黄莲，也有天地桎梏。
　　金莲解决了莲座束缚，但依旧被天地桎梏束缚……
　　多次使用逆转卡，令陆州对天地桎梏的感受越来越明显。
　　“到底是什么力量？”陆州抬头看了一眼上方。
　　想了片刻。
　　他没有继续思索，而是看了一眼面板——
　　剩余寿命：1007628天（2760年逆转部分236.5年）。
　　“逆转部分已经两百多年了……”
　　陆州看向养生殿四周，正好在附近的桌子上有一面古铜镜。
　　随手一抓。
　　那古铜镜飞了过来。
　　老夫的容貌又逆转了一百多年，现在是变得是不是英俊多了……
　　镜中。
　　满头黑发的模样出现在眼前。


第918章 奇特的修行方式？
　　脸如雕刻般官分明，有棱有角。
　　深黯的眼底充满了平静……
　　不过……额上依然镌刻着皱纹，两鬓夹杂着少许银丝，眉毛和胡须没有年轻时该有的光泽。
　　“不错。”陆州给出了自己的评价。
　　可以看出，年轻时也是一位风度翩翩，英俊潇洒的帅哥。
　　逆转之路漫漫。
　　慢慢来吧。
　　陆州单掌一推，那古铜镜飞回原来的位置，像是没有移动过似的。
　　接下来就是嵌入命格之心。
　　看着命宫区域里的“乘风破浪格”，陆州心想，可千万别扣逆转部分的寿命。
　　拿起命格之心，看准位置。
　　没有犹豫，将命格之心摁入命宫之中。
　　乘风破浪格，就像是一座奶油蛋糕似的，被摁下去了一个区域，命格之心的棱角立刻将四周划分开来。
　　规则的边界和光华亮了起来。
　　陆州全神贯注地看着命格区域。
　　滋——
　　业火生。
　　莲座生金焰。
　　像是火盆似的。
　　好在并不影响他的视线。
　　那命格之心开始慢慢下沉。
　　他需要等待命格开启完成。
　　随着命格之心的沉下和嵌入，他能感觉到整个命宫有扩大的趋势。
　　“嗯？老夫能开十个命格？”陆州心中一动。
　　不过，开启命格应该没有自己想的那么简单。
　　陆离和颜真洛一个是五命格，一个是六命格。二人为何这么容易抵达上限？
　　“修行者一生所能开启的命格数量有限。”
　　“天赋？”
　　俗话说，天赋决定上限，努力决定下限。
　　修行者纵然再努力修行，若无足够的命宫区域，也开不了太多的命格。
　　如今的场景，很好地诠释了这句话。
　　滋滋——
　　更为明显的命格撕裂声响起。
　　陆州顿觉丹田气海中传来割裂感……
　　好在他阅读过不少书籍，颜真洛那本书上也记载了这一点，当命格的开启数量越来越多时，难度会越来越高，带来的痛感也会越来越强。
　　开命格，如同是用命格之心，在命宫里雕刻。
　　雕刻的过程，更像是一刀一刀地割自己的肉，痛感是必要的，而且不能利用元气抵抗，否则会影响命格之心的格出效果。
　　陆州盘腿而坐。
　　这种疼痛对他而言，无伤大雅。
　　修行者的丹田气海，本就是坚若磐石，不容易割裂。
　　一丁点的割裂感，稍稍忍着就是。
　　整个过程持续了大约有，一个时辰。
　　割裂感消失。
　　“命格之心……”陆州果断抓向命宫里的命格之心，一把将其取出。
　　咔。
　　命格区域被填平。
　　接着向下凹陷，形成了时光沙漏似的下陷形状。
　　“成了！”陆州看向手中的命格之心。
　　完好无损，能量还在，生机充足。
　　他将命格之心收好。
　　仔细关注命宫里的变化。
　　漏斗似的命格区域，开始汲取寿命……
　　-100天。
　　-200天。
　　-200天。
　　……
　　看到生命值匀速降低，陆州放下心来。
　　只要不是减少逆转的部分，随它怎么减，早晚都能补回来。
　　否则，老夫好不容易年轻一点，又得老回去……
　　想到这里，还真是有点怀念地球学生时代，被不少女生追的时光了……过去的烦恼，成了记忆里的美好，一去不复回了。
　　生命的填补需要一段时间。
　　于是陆州不在关注命宫。
　　而是默念天书口诀，看看陆离和老八的现况如何。
　　湛蓝的光芒附着于眼内。
　　画面出现了——
　　当康趴在诸洪共的面前，呼呼大睡，诸洪共端坐在椅子上。
　　坐在对面的便是陆离。
　　陆离看着当康说道：
　　“你能这么顺利开九叶，得亏这砍金莲之法。”
　　“那是自然，我师父提出砍金莲之法，整个大炎无不拜服。”诸洪共说道。
　　“不过……没了金莲，以后如何开启命格？命格必须要有莲座。”陆离说道。
　　“九叶也不错。我现在已经无敌于黄莲世界，就不回去了……我打算在这里取几个貌美如花的媳妇。哦对，我也会给你找几个，只要你愿意……”诸洪共说道。
　　陆离眉头微皱，说道：“你可是答应过我会回去。”
　　“在黄莲待着不挺好的吗？为什么要回去？只要我们不作死，在这里我们就是老大……严格执行你的圈养计划，也不会引起巨兽。以后我也不进十叶，就待在九叶，你们黑莲大能们，也找不到我们。”诸洪共说道。
　　陆离的眉头皱得更紧了。
　　恍然觉得眼前的诸洪共像是变了一个人。
　　他不是没有过这个想法。
　　人都是俗人。
　　换做其他人，面对这样的位置，谁会轻易打破呢？
　　“你终究被眼前的位置冲昏了头脑。”陆离摇头。
　　“我清醒得很……”诸洪共说道，“你们都以为我傻，其实你们才傻，这样每天皇帝的生活，不舒服吗？嘿嘿，这里简直是天堂，我爱死这里了。”
　　“但你答应过我……”
　　“我也没说什么时候。”诸洪共摊手道。
　　“你就不怕你师父找你？担心你？”陆离问道。
　　“这……”
　　诸洪共怔住，想了想，他才继续道，“哎，师父待我恩重如山，大师兄待我如兄长，二师兄，七师兄，都待我如亲人。得找机会把他们全接过来享清福！”
　　陆离：“？？？”
　　大师兄不是最大的吗？怎么待你如兄长？
　　“前辈？你看起来气不太顺啊……快快快喝口水。”诸洪共起身倒水。
　　“不必了。”
　　陆离朗声道，“诸洪共，你注定不可能过这样皇帝的生活。”
　　“我现在就在过啊！”诸洪共两手一摊，实在不明白陆离在说什么。
　　陆离：“……”
　　“你身上有太虚的气息，当康能这么死心塌地跟着你，也是想要靠太虚气息的滋养而成长，你真以为是你英俊潇洒的外表吸引了它？你终有一天会成为世间的强者，替所有遭遇不公的人类面对天地桎梏，面对设下种种禁区的上苍……这是你的使命，也是你的未来！你永远都摆脱不掉！”陆离一口气说完。
　　说的诸洪共彻底愣住：“……”
　　殿内一片安静。
　　沉默许久。
　　诸洪共摇了摇头：“我才不管什么使命，我就这么大志气。”
　　“朽木不可雕也！”陆离摇头。
　　“你又不是我师父……除了师父，谁也别想管我。”诸洪共靠着椅子，像是大爷似的翘起二郎腿，说道。
　　大胆！！！！
　　突然，诸洪共脑海深处传来一声惊雷，令他浑身汗毛直立。
　　这一声惊雷，极其熟悉，像极了曾经在魔天阁拜师学艺时，师父市场训斥的话语，一时浑身发抖，难以自拔——
　　诸洪共噗通，立时跪了下去，朝着殿外道：“师父？！徒儿错了！徒儿错了！”
　　陆离：“？？？”
　　陆离没听到有什么动静，而是一脸懵逼地看着磕头的诸洪共。
　　心中寻思着，这又是唱的哪出戏？
　　……
　　与此同时。
　　陆州冲着画面喝出“大胆”二字时，太玄之力也在一瞬间被用尽。
　　画面被迫中断。
　　养生殿中，一片狼藉。
　　桌子，椅子，尽成碎渣。
　　柱子龟裂。
　　没有一处完好。
　　养生殿外。
　　魔天阁四大长老，同时后飞，吐出一口鲜血。
　　“老潘，都是你带的头……惹阁主生气了！”
　　“可不能怪老朽……老朽哪里知道？”
　　噗通，噗通……四人依次落地。
　　夏长秋从远处走来，摸着胡须，奇怪地问道：“四位长老，这是在做甚？”
　　四位长老连忙起身，故作镇定，该负手的负手，该挺胸的挺胸。
　　“这是一种新的修行方式，你见识短，只怕看不懂。”潘离天脸不红心不跳地道。
　　“难怪……”夏长秋拱手道，“如此奇特的修行方式，令我大开眼界，若是可以……我能不能跟着一起……”
　　“不能。”潘离天果断拒绝。
　　“唐突了，抱歉。”
　　夏长秋也知道自己的要求过分，“刚才我好像听到一声暴喝，这里发生了什么事吗？”
　　“夏观主，你的话，多了。”冷罗转过头，银色的面具下，声音如刀。
　　“抱歉抱歉，我这就走。”
　　夏长秋迅速离开，心中暗道，高人就是高人，修行方式也别具一格，要是我也能学习一二就好了。
　　魔天阁四大长老，这才看向养生殿。
　　四人面面相觑。
　　“去看看。”
　　“好。”


第919章 真正的速度
　　魔天阁的四大长老不是没有蹭经验的经历，而且上次的过程很愉快也很顺利，受益匪浅。上次阁主都没有生气，怎么这次就大发雷霆了？
　　四位长老小心翼翼地步入养生殿的台阶之上，还未进入，便能看到养生殿的中一片狼藉。
　　两扇大门也变得破损不堪。
　　柱子和地面石板都出现了明显的龟裂，像是蜘蛛网似的蔓延出去。
　　“兄长的这一声音功，真是前所未见……”左玉书越看越心惊。
　　“但是大部分的音功在离开养神殿，便飘向天空了。可见，阁主出手很有分寸，是不想重伤到我们啊。”花无道看着满地的龟裂说道。
　　四人擦了擦嘴角的鲜血。
　　心有余悸地看着地面上的龟裂痕迹。
　　“别愣着了，一起进去请罪吧？”潘离天说道。
　　其他三人跟着点头。
　　理好衣衫，正要走进去，陆州负手出现在四人面前，但见四人有些狼狈，嘴角还有血迹，便道：“四位长老怎么了？”
　　四人当场愣住。
　　这是谁？
　　阁主人呢？
　　阁主不可能这个样子，更不可能这么有中年男人的魅力啊……衣着，站姿，气势……
　　不对。
　　这是阁主？！
　　四人各怀心思，心中皆是惊讶万分。
　　回想起那充足的生机。
　　难道阁主真的炼成了某种返老还童的逆天秘法？
　　这……
　　四位长老不是年轻人那么大呼小叫，也不敢当面质疑，心中激起不少疑惑和惊讶之后，依然平复了下来。
　　“请阁主恕罪。”潘离天率先开口。
　　“恕罪？”
　　陆州疑惑不解，沉声道：“四位长老是被何人所伤？简直胆大包天，大棠皇城，还有人敢不把本座放在眼里？”
　　四位长老面面相觑。
　　始觉阁主并非有意针对他们，心中更是松了一口气。感情是自己误会了阁主他老人家。
　　“哦，没事，没事……我们四人在切磋。”潘离天说道。
　　“切磋？”
　　“一时出手急了眼，让阁主笑话了。”潘离天道。
　　“那就好……本座还以为有人欺辱各位长老。”
　　“有阁主坐镇皇城，就算是千界大能，也不敢造次。阁主请放心。”
　　陆州抚须点了下头，说道：“如此便好。一个时辰后，让人过来收拾一下养生殿。”
　　“是。”
　　四人转身离开。
　　心中都在自我放松，阁主没生气，也不是对他们撒气，还要替他们出气。舒服啊。
　　“阁主，好像比我们年轻了。”一离开养生殿，潘离天念叨道。
　　“难道是某种易容术？”
　　“更像是秘法……还是别猜了，老身倒是觉得，兄长越发有魅力了。”左玉书说道。
　　“……”
　　陆州回到养生殿中。
　　扫了一眼满地狼藉的场景，名贵的字画，瓷器，不由摇了摇头，还好太玄之力都浮上了天空，要是真把四位长老打死，那可就亏大了。
　　返回到法身的莲座旁边，目光落在了命宫之内。
　　命盘上的三十个三角形，依次叠加，允许旋转。
　　他看了下面板上的剩余寿命，汲取将要到一千五百年了。
　　心中稍稍放松，一个时辰，差不多能彻底开启完成。
　　“第四个命格的开启，比想象中的顺利……那么第五个命格，会有多难？”陆州暗自思忖。
　　陆离是五命格，颜真洛是六命格。
　　虽然颜真洛没有过多透露关于黑塔议会的事情，但他送的书籍里，已经基本可以猜出黑塔的整体实力。
　　黑塔议会中，有人在八命格以上。
　　“黑吾卫……”
　　这是当前要提防的一支不容小觑的力量。若只有三人，倒还好对付。要是五六人……只怕要麻烦了。
　　只靠自己终究还不够。
　　或许是时候督促一下徒弟们的修为了。
　　老大和老二还算正常，二人也有太虚种子的帮助，进步的速度比较乐观。老三，老五，倒是让人有些担心。
　　“海螺已经继承了洛宣的能力……或许可以成为第一个进入千界的徒弟。”
　　“只可惜，她年纪太小，战斗经验不足，根基也不太稳……”
　　陆州一边思索着接下来如何调教徒弟，一边看着命格的变化，等待命格的开启完成。
　　……
　　黄莲。
　　陆离看着不断对着殿外磕头，浑身发抖的诸洪共，一脸的茫然。
　　诸洪共磕了好一会儿，才瘫坐在地，深吸了一口气，擦掉脸上的汗水。见陆离正疑惑不解地看着自己，他露出尴尬的表情。
　　陆离道：
　　“你对你师父倒是挺敬畏。”
　　诸洪共又看了一眼外面，说道：“一时情难自禁，情难自禁……”
　　陆离叹息一声，坐了下去，说道：
　　“你我虽不是师徒，但好歹我也教过你不少东西。你还年轻，很多事情看得不够远。若真像你想的那样，可以一劳永逸，我倒也愿意在这一方天地之中，享受清福……可是，事实并不会这样。”
　　“为什么？”
　　“哎……我也不太清楚。只听说这件事和太虚有关。黑塔上层有过一些传言，说太虚中丢了一些东西，每年都会派一些使者四处寻找。诸洪共，你老实告诉我，是不是去过太虚？”陆离说道。
　　“没有啊！我就是个普通人啊，我爹诸天元是个老实巴交的修行者，我妈……对啊，我妈是谁？难道我妈是太虚大能，我是太虚大能的后代？”诸洪共挠头道。
　　“……”
　　这特么思维跳跃，沟通真难。
　　陆离又道：“那日在空辇上，身上有金色翅膀的年轻人是你七师兄？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“他的身上也有太虚的气息……”陆离郑重地道。
　　诸洪共一惊：
　　“七师兄难道是我遗失多年的亲兄弟？”
　　“……”
　　陆离果断放弃了沟通。
　　摇了摇头，起身朝着外面走去……
　　“你若想在这里享清福，那就留下吧，我会想办法离开。”陆离丢下一句话朝着外面走去。
　　“等等。”
　　诸洪共起身，叫住了陆离说道，“我答应你还不行吗？我只是开个玩笑……说真的，我还真有点想念师兄他们了，也不知道他们过的怎么样，我一个人在这享福，他们却在受苦，我良心也过意不去。”
　　陆离点了下头，道：“明天将生命之心服下，接下来一段时间，洪教的事情交给我，你专心修炼，争取一年内到十叶，到时，联合洪教上下，拿下命格兽，加上海兽之王的命格之心，你便可以成为二命格的千界婆娑。”
　　说完，陆离转身离开。
　　诸洪共回想起陆离的话，叹息道：“没办法，原来，我才是天选之子。低调一点都不行啊。”
　　哼哼唧唧，哼哼唧唧……
　　当康从椅子后跑了出来，在他的脚后跟蹭了几下。
　　“……”
　　诸洪共又叹息道，“这普天之下，最懂我的还是你啊！”
　　……
　　与此同时。
　　红莲大棠皇城养生殿中，寂静如初。
　　陆州的莲座命宫之内，经过一个时辰的生命汲取，终于平静了下来。
　　命宫中，那乘风破浪格已经被生命填平，棱角分明的边界闪过华光。
　　这意味着，第四个命格完成。
　　他看了下剩余生命——
　　剩余寿命：642628天（1760年，逆转部分236年）。
　　陆州满意点了下头。
　　他能明显感觉到，丹田气海里的修为增加了很多。
　　收起莲座。
　　单掌向前一推。
　　嗡——
　　金色的星盘出现在掌心里。
　　这一幕让他想起了地球上看的电影蜀山峨眉掌门手持昊天镜的一幕，就差激射出光华。
　　“倒有些和太虚金鉴相似。”陆州看着金色星盘上的四个命格区域。
　　光华依次闪烁。
　　十二道分割线，散发着令人敬畏的气息。
　　“业火。”陆州祭出业火。
　　呼。
　　金色星盘上业火丛生。
　　“命格之力。”
　　下一秒，陆州出现在养生殿之上。
　　速度悄无声息，甚至比风还要快。
　　他能感觉出，比易垚要快得多。只不过这一招要和大神通术闪烁结合来用，消耗也比一般的招数大一些。命格之力的使用次数也很有限制，全部都用在速度上，也只能用十六次。
　　不过，也算满意了。
　　呼——
　　一道身影从远处飘过。
　　陆州看了过去。
　　“于正海？”
　　陆州想了想，说道，“就从你开始吧……为师是得亲自督促你们的修行了。”


第920章 从于正海开始
　　陆州没有施展命格之力，而是闪烁跟了上去。
　　他发现于正海一路西行，身法和速度一流，九叶能达到这个程度，的确非常了不得。
　　直至抵达西城城墙上。
　　“他这是要作甚？”
　　平日里，陆州也很少关注徒弟们的个人生活，今天大概是心情也不错，便顺势来了兴趣。
　　傍晚的余晖从城墙上倾斜落在皇宫内的石板上。
　　陆州有紫琉璃傍身，一般的修行者不可能发现他。
　　他轻轻一跃，上了城墙的塔楼另外一侧，迎着晚风，看着余晖，抚须而立。
　　塔楼的另外一边。
　　于正海负手而立，同样也看着余晖。
　　全然不知，师父就在另外一侧。
　　就在这时……
　　一道灰袍影子从远处急奔而来，迅速闪烁来到了城墙上。
　　速度不慢。
　　那人来到城墙上，便朝着于正海道：“大先生……”
　　于正海说道：“你倒是很守约。”
　　“能和大先生约见，我怎么可能敢不来……不知道上次我说的那件事，大先生考虑的怎么样了？”那人说道。
　　“你要想加入魔天阁，大可直接找家师禀明。他老人眼光毒辣，看人从不会出错。”于正海说道。
　　“大先生都没这个决定权？”
　　“倒不是没有。而是……没必要。”于正海说道。
　　“嗯？”
　　“你不过是九叶。这在魔天阁，算不得什么；其次，我与你相识不过几日，英雄惜英雄，你刀法尚可，但还差得远。”于正海说道。
　　“……”张想想。
　　晚风徐徐而来。
　　余晖渐渐沉落。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　于正海睁开眯着的眼睛，看着天边和西城外的景致，不由叹息：“你回去吧，以后可以考虑效力大棠。”
　　“不不不……大先生，你误会了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我可不是简单的九叶……”
　　说话间，张想想突然拳罡爆发，朝着于正海的面门打了过去，呼呼作响。
　　拳罡闪烁时，身旁带起一道道刀罡，同时砍向于正海的护体罡气，砰砰砰……
　　突如其来的变化，令于正海心中惊讶。
　　但于正海又岂会是一般的九叶，多年的生死战斗，早就让他养成了不管何时何地，都可以从容面对任何突发危险的习惯。
　　大玄天掌不断拍出，将那些刀罡和拳罡——挡住。
　　这一连串进攻，尽数被于正海当下。
　　“不过如此。”于正海哂笑。
　　“有种就跟来。”
　　激将法？
　　陆州想到了这个词语。
　　很显然这是要将于正海吸引过去。
　　若在皇城，稍稍动静大一些，便会吸引更多的高手。
　　这个张想想倒是很聪明，只怕有什么诡计。
　　于正海笑道：“想引我出去？那就满足你。”
　　纵身一跃，跟了出去。
　　陆州摇了摇头，一味地争勇斗狠……多年的幽冥教教主，是怎么做上去的？想了一下，又摇摇头，这么早否定徒弟也不好，于正海也许有自己的底牌，不至于这么愚蠢。正要追上去，又一道人影出现在原先于正海的位置上，赫然是他的二徒弟，虞上戎。
　　虞上戎抱着双臂，背着长生剑，迎风而立，微笑摇了摇头：
　　“一个隐藏了修为的十叶罢了，倒不如和聂青云切磋切磋。”
　　陆州：“……”
　　老夫的担心的确多余了。
　　虞上戎身轻如燕，宛若飘絮追了上去。
　　陆州停留了一会儿，待安静许久才跟了上去。
　　……
　　西城，驿站。
　　也许是于正海和张想想的动静不小，也吸引了一些修行者的注意。
　　“又有高阶修行者切磋了，快去看看。”
　　“这么大热闹，好像是从皇城里来的……会不会是传闻中的魔天阁？”
　　“友情提醒一句，五叶以下，别观战了！友情提醒一句，五叶以下，别观战了！”
　　于正海一路追着张想想，到了西城破败的废墟之中，停下了脚步。
　　光线也昏暗了下来，两边无人的建筑，更是增添了一抹诡异气息，四处长满了杂草。不得不说，这里很适合切磋和战斗。
　　于正海身上的碧玉刀嗡嗡作响，一身的战意被激发。
　　跟聂青云的切磋，始终是点到即止，丝毫没什么感觉。
　　反而是张想想这种……有一股猜不到的危险，让他很有兴趣。
　　张想想说道：“大先生，我若击败你，是不是让我加入魔天阁？”
　　“击败我？很符合你的名字，想想罢了。”于正海踏步而行，并未出刀，身子闪烁来到张想想的面前，一掌拍出。
　　大玄天掌。
　　起手便是金光闪闪的掌印，推着张想想向后退。
　　张想想微微一笑，双掌抵着掌印，一直推到废墟前时，双脚一踏，五指一握。
　　掌印消失了。
　　一些观战的修行者掠到了附近，看到了这一幕。
　　“金色……魔天阁的人！”有修行者说道。
　　“对手是红莲，我们自己人。”
　　不管魔天阁的名声有多大，终究有那么一小撮人，会以颜色分里外敌我。但自从魔天阁威慑天武院，以及天伦峡谷一战之后，谁敢招惹魔天阁？
　　皇城千界一战，早已令京都的众多修行者心生敬畏。
　　强者……真若大开杀戒，必定血雨腥风。
　　李云峥重掌大棠权柄之后的一系列举措，使得多数人对金莲的敌意大减，很多人也认为金红之间应该合作，而非敌对。
　　就在这时，一名青袍剑客，背着长剑，落在了众人中间，抱着双臂……本不喜热闹的他，却露出淡笑看着这一幕。
　　旁边人转头看了一眼，说道：“喂，你说谁会赢？”
　　“我？”虞上戎道。
　　“对，我看你身法不错，想来眼力也不会太差。”
　　虞上戎看了片刻淡然笑道：“可能……红莲会赢吧，那金莲刀客，颇有些傲慢，或许会吃亏。”
　　“兄弟有眼力……来来来，下注，我赌红莲胜。”
　　数名修行者下注去了。
　　与此同时，陆州则是落在了另外一座建筑物上，从远处眺望二人的战斗。
　　张想想脚下一踏，来到建筑物上方，身前绽放数千道刀罡，形成圆盘似的飞了过去。
　　于正海手掌摊平，掌心上悬浮金色刀罡，一化二，二化四，四化八……嗡——刀罡万千，向前一推。
　　“玄天星芒。”
　　风车似的大玄天章，将张想想的刀罡尽数绞碎，甚至还有余威，扑向张想想。
　　“你可以用碧玉刀，轻敌，可是大忌。”张想想提醒道。
　　“我若用刀，只怕你挡不住。”于正海再次推掌。
　　掌印与刀罡并行。
　　张想想不退反进，二人刀罡拼斗了起来。
　　刀罡不断向四周挥洒，那些原本就摇摇欲坠的废墟，变得千疮百孔，建筑物尽是刀痕。
　　“看这架势，红莲那位兄弟不落下风，能和魔天阁的大佬打这么久，不容易啊！”有人道。
　　“那是因为，他还没用全力。”虞上戎看着二人的战斗。
　　“嘿，你不是赌红莲获胜吗？怎么帮着他说话？”
　　虞上戎表情始终如一，保持淡淡的微笑：“赌谁赢和事实上谁能赢，并不冲突。一码归一码。”
　　“……”
　　这什么逻辑？
　　“兄弟，你知道魔天阁？”旁边年轻人好奇地问道。
　　“略知一二。”虞上戎微微侧头，谦和有礼地道。
　　“听说魔天阁十个弟子，个个都是高手，随便一个便可以叱咤风云，这是真的吗？”
　　“世人谬赞，略显夸张，但，的确如此。”虞上戎点头。
　　砰砰砰砰……
　　刀罡的数量忽然间变多了一倍。
　　张想想的表情也变得浓重了起来，与之前的战斗气氛像是完全变了一个样子。
　　“京都何时多了这么一位高手？”有人惊奇道，“这起码是九叶巅峰才能使出来的刀罡数量！”
　　“哈哈，魔天阁要吃亏了，他能轻松驾驭九叶巅峰的刀罡数量，估计是前几日刚破十叶的那位高人！”
　　陆州听到了这句话。
　　想起几日前，和颜真洛一同收服的命格兽帝江。
　　莫非，帝江就是这张想想吸引来的？
　　命也，时也。
　　虞上戎看着张想想进攻变得更加凌厉，反而语气温和地说道：“可惜，十叶，未必能胜。”


第921章 年轻人终究嫩了点儿
　　旁边几人哈哈笑了起来，说道：
　　“兄弟，你大概是不知道九叶和十叶之间的差距，怎么就断定十叶不能胜？如果那人真的是十叶，若是输了，从今往后我便倒着走路。”
　　“废话，这赌你也玩，没什么意思。先说好，红莲那位弟兄要是十叶，刚才的赌注可不算啊！”
　　“那不行，事先谁也不知道双方的具体实力。万一魔天阁那位大佬也是十叶呢？赌的就是刺激。”
　　众人点头。
　　虞上戎不再争辩，而是默默地看着场中的战斗。
　　在他看来，张想想的确有所隐藏实力，但这些隐藏很生涩，不熟练。于正海长时间和聂青云这样的十叶老手切磋，岂会轻易落败。但是，切磋终究是切磋，讲究点到为止。真正到了杀场上，九叶想要战胜十叶难如登天。
　　张想想面色沉重。
　　四周的刀罡都比之前更加凌厉……
　　而于正海也觉察到了这一点，双方不断地刀罡碰撞，也让百米范围内的所有废墟建筑，轰然倒塌。刀罡早已将那些建筑切得满是蜘蛛纹路，倒塌也在情理之中。
　　这样一来，视野更加开阔。
　　张想想抵消于正海所有的刀罡以后，说道：“接下来我这一招，名为抽刀断水。但愿能让大先生满意。”
　　双掌一叠，再开。
　　四周元气涌动，瞬间成罡。
　　在头顶上，一道道的刀罡形成漫天圆圈，汇聚起来。
　　从远处看，像是一个巨大的旋涡。
　　于正海单手负在身后，摇摇头道：“不够好看。”
　　单脚一踏。
　　来到了张想想前上方，单掌引动刀罡，直接下劈掌刀，不给张想想汇聚完成的机会。
　　咻！
　　张想想也在这时推出刀阵，一道，两道，三道，一个接着一个的刀罡迎了上去。
　　大约数十道刀罡抵消掉了于正海这一刀罡，剩下的前仆后继，劈向于正海。
　　“嗯？”于正海觉得这刀法有些意思，向后飞了过去。
　　那些刀罡继续追寻，越来越多。
　　于正海猛地下坠，单掌向上，大玄天掌作盾，顶住了那些刀罡。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　让人惊奇的是，张想想的元气源源不断，刀罡连续性很强，不断下落。
　　……
　　“要分出胜负了。”有人道。
　　“能做到生生不息，这兄弟不简单啊。”
　　虞上戎看了那二人一眼，淡然摇头：“此时言胜，未免过早。于正海的腰间尚有武器未用。”
　　众人看了过去。
　　果真如此。
　　于正海手中的大玄天掌印在破碎的瞬间，腰间的碧玉刀飞入掌心。
　　嗡鸣作响，刀罡绽放。
　　顿时一道长数丈的刀罡旋转上扬，将那些源源不断的刀罡挡了回去。
　　张想想突然闪身向前，法身开启。
　　法身的共振声明显刺耳，十叶的红连法身，顶着上方的刀罡，大神通术，来到了于正海的身前。
　　砰！
　　张想想带着法身，双掌叠在一起，掌心里夹着最粗壮的刀罡……然而，却被于正海另外一只手挡住。大玄天掌印。同时，金色九叶法身也出现在眼前。
　　双方进入僵持阶段。
　　二十丈对上十五丈的法身，上方源源不断的刀罡，牵制住了碧玉刀，下方双掌的进攻，牵制住了于正海。
　　……张想想占据全面优势。
　　“大先生，意不意外？”张想想笑眯眯道。
　　“你看我像是很意外的样子？”
　　于正海的表情平静，应对得也很从容。
　　的确不像是意外。
　　张想想笑容消失，加大掌心里刀罡的力量。
　　那刀罡红得刺眼，像极了鲜血暴晒后的样子。
　　滋——
　　于正海被顶得向后退，双脚在地面上划出两道浅沟。
　　众人惊呼出声。
　　上方的刀罡依旧在持续不断地落下。
　　他是怎么做到的？
　　抽刀断水，刀并不能真正断水，而是利用源源不断的刀罡，使得对手腾不出机会进攻，断开对手的进攻节奏。
　　陆州看得点头赞赏。
　　“能将于正海逼退，的确有点手段，若是刀罡再精纯一些，或许能比于正海出全力。”
　　说完，陆州意识到自己的想法有问题……老夫，应该担心自己的徒儿才对。
　　于正海退了近百米的距离，身后的废墟残渣都被他的护体罡气撞飞。
　　二人似乎都不愿意离开废墟，以免战斗造成巨大的破坏。当初于正海和虞上戎八叶之战，就将数十里范围的云照林地和山峰摧残殆尽。又何况现在的九叶和十叶，但凡放开了打，势必会毁掉人类城市。
　　故而，二人就在废墟之中狂轰刀罡。
　　张想想力量用尽时，于正海踏地定住身形，掌心之中大玄天掌爆发雄浑的力量。
　　“砰。”
　　张想想满脸不可置信地凌空后飞。
　　十叶被九叶击飞。
　　谁人敢相信？
　　在众人的惊呼声中，张想想只在空中翻转了一圈，双掌再出刀罡，配合上面的刀罡，来了一招跳劈——
　　于正海微微一笑：
　　“水龙吟。”
　　收回碧玉刀的那一刻，四面八方的刀罡顿成水龙之势，金龙旋转，朝着天上的刀罡飞去。
　　砰砰砰砰……
　　张想想被水龙吟冲飞。
　　荒级碧玉刀带头，将他的跳劈顶飞。
　　张想想的抽刀断水被破，调动法身，横扫了起来。
　　这一招像极了诸天元在抵抗七国联盟时的场景……利用十叶法身，将于正海的水龙吟尽数挡去。
　　这一幕看的众人连连摇头。
　　“这……怎么会这样，十叶居然会被九叶殴打？还好高一叶，那要是低一叶，岂不是要必输无疑？”
　　“这把刀，荒级的……”
　　众人抬头一看。
　　于正海施展大神通术，闪烁在空中，抓住了碧玉刀，双手下压，碧玉刀向下砍了过去。
　　荒级砍你法身，你敢硬抗吗？
　　张想想自然不敢，横扫干净水龙吟，收起法身，瞬时闪烁躲避。
　　轰！
　　于正海这一招刀镇山河，刀罡长达数千米……在废墟的地面上留下了一条狭长的刀痕。令人惊叹。
　　刀罡劈开的一线天，几乎横跨了整个废墟……
　　一招过后，两人遥遥相对。
　　“大先生果然名不虚传，我承认我有些轻敌了。”张想想再无轻视之心。
　　于正海说道：“不过是刚刚开始而已。”
　　右手五指轮流扣住荒级碧玉刀的刀柄。
　　轰隆。
　　打雷了。
　　大雨倾盆而下，为这片废墟增添了一抹神秘之色。
　　但这些雨水丝毫不能靠近在场的修行者。水滴很快便被他们的护体罡气蒸发。不在战斗的状态下，这点消耗并不算什么。但在战斗这种的于正海和张想想，无异于又多背了一点压力。
　　高手，差一点都不行。
　　压死骆驼的，往往就是最后一根稻草。
　　好在二人的战斗，远没有达到极限，挡住雨水不在话下。
　　张想想说道：“那就开始吧——”
　　法身开。
　　二十丈的红连法身，横向飞来，张想想突然闪烁到法身的头部，直逼于正海的面门。
　　等级压制？
　　这样的场景，于正海和聂青云切磋过很多次，聂青云经常用这招扳回劣势。九叶法身不能与之硬碰硬……他所能依仗的，便是手中荒级碧玉刀。
　　利用此刀拉平与十叶的差距，剩下拼的便是技巧和经验。
　　“好。早该用这一招了。”众人鼓掌。
　　红莲法身横向飞来的时候，于正海双掌持刀，元气涌动，丹田气海里的元气宛若大海澎湃而出。
　　嗷——
　　水龙吟再次出现。
　　与之前不同的是，这一条金龙比之前强大数倍。
　　“水！！？”
　　轰！
　　张想想的法身与水龙吟碰撞。
　　当初陆州施展这一招的时候，尚且借用了云台下的水池，将水龙吟的威力展现了出来，没想到这场大雨，反而帮助了于正海。
　　四周的水滴汇聚在水龙吟上，砰砰砰，不断试图吞噬十叶法身……
　　张想想忽然双目通红，道：“来了！”
　　他忽然收起法身。
　　借助惯性向前俯冲，身躯正好在水龙吟之下。
　　再次祭出法身。
　　水龙吟下压，轰！
　　撞击在了红莲法身的后背上。
　　张想想闷哼一声，嘴角出血，但他却狂喜，下压双掌的刀罡。
　　“自损八百，伤敌一千，佩服！”有人惊呼道。
　　双掌的刀罡疯狂下压的同时，于正海不得不全力调动剩下的元气，凝聚成大玄天掌……
　　砰！
　　刀罡尽散的一瞬间，方圆百米的建筑物被刮平。
　　修行者们全部咬牙挡住余威。
　　五叶以下若是在场，早就被分尸了。
　　经常看热闹的吃瓜群众，分得清楚这些高手的余威力量。
　　于正海踉跄后退……同样闷哼一声，嘴角出血。
　　二人这一招，于正海并未占优势。
　　雨滴继续落下。
　　雷声千嶂落，雨色万峰来。
　　滴滴答答的声音，宛若千军万马。
　　这毕竟不是切磋……
　　张想想笑了，说道：“大先生，你受伤了。”
　　“你并不是想要加入魔天阁，对吗？”于正海说道。
　　“大先生多虑了，我只想证明自己的实力。”
　　张想想脚踏虚空，雨水蒸腾化为雾气，法身再次开启。
　　嗡——
　　而此时。
　　于正海的表情变得从未有过的认真。
　　碧玉刀往地上一插，双掌一合。
　　看到这一幕，陆州摇了下头，看着横飞而去，故技重施的张想想，淡漠道：“年轻人终究是嫩了点儿。”


第922章 黑吾卫会来的
　　这句话是对张想想的评价。
　　陆州早就看出了张想想是初入十叶的新人。在战斗技巧上对十叶还不太熟练。同样的招数喜欢使用两次。为了麻痹对手，往往会在第二次使用的时候进行微创新。
　　这样的战斗方式，与经常游走于刀尖上的于正海，无法相提并论。
　　于正海弃刀施展元气。
　　单脚一踏，冲天而起，来到了百米高空。
　　君临天下。
　　玄天星芒。
　　两大招数，同时施展。
　　仿佛老天爷降下的雨水，便是于正海施展的刀罡。
　　狂风卷起，雨水成刀。
　　“万物为剑？”虞上戎微微皱眉。
　　这一技巧像极了万物为剑。
　　旁边人听到，疑惑道：“万物为剑是什么？”
　　虞上戎平静地解释道：“一种剑道的领悟……”
　　“剑道？”
　　“剑分三等，一等庶人剑，二等诸侯剑，三等天子剑。天子剑之上，还有一等，万物为剑，无剑之道。”虞上戎淡淡道，“这位所施展的便是万物为剑，可惜，生涩蹩脚了一些。”
　　众人听得惊讶，赞叹点头。
　　“这还生涩蹩脚？可他凝聚的是刀罡，九叶活生生打出十叶的威力，已经很厉害了。”那人夸奖道。
　　“刀罡不重要，他始终用的还是剑道的技巧，不值一提。”虞上戎摇头。
　　“有道理。”
　　……
　　漫天的刀罡疯狂落下了下去。
　　二十丈红连法身，横向原地旋转。
　　四面八方的建筑物再次被横扫。
　　硬生生扫出一个二十丈直径的圆圈……砰砰砰，砰砰砰。
　　狂风雨骤，碰撞如惊雷。
　　张想想也料到对手变招，于是抬头，笑道：“九叶，终究不是十叶的对手！”
　　纵身向上。
　　五指成刀。
　　在他的指缝间，出现了“道常无名”四个篆书大字，被黑色符文围绕。
　　“嗯？”陆州微微蹙眉。
　　黑色符文？
　　若只是十叶，他丝毫不会担心徒弟的安危。
　　但出现了黑色符文，事情就没那么简单了。
　　陆州看向虞上戎和那帮吃瓜群众的方向，见虞上戎面色平静，一点没有出手的意思。
　　老夫又多虑了？
　　如果说这世上谁了解于正海，虞上戎排第二，没人敢排第一。
　　虞上戎尚且如此淡定，老夫急甚？
　　……
　　天空中，于正海注意到了这一幕。
　　沉声道：“等得就是你。”
　　双掌下压！
　　四面八方的刀罡蜂拥而上。
　　张想想却丝毫不惧，五指的掌刀继续上扬，他对黑色符文非常有自信。
　　“你死了。”张想想直逼于正海的心脏。
　　砰砰砰！
　　五指掌刀破开了漫天的刀罡，红连法身跟了上来。
　　刚好张想想破开重重刀罡看到于正海的时候。
　　于正海双掌向回收拢——
　　插在泥水中的碧玉刀，嗡鸣作响，噌，离开了地面，绽放出华彩，顿生数千米刀罡，劈向红连法身的后背。
　　哧！！！
　　这一记刀罡准确无误地劈中了二十丈红连法身的肩膀，同时力量不减，倾斜向下划过红连法身的心脏。
　　三分之一的躯体被荒级碧玉刀形成的千米刀罡划过。
　　像是天幕被人撕开了巨大的口子。
　　“啊——”
　　张想想吃痛，手中的黑色符文掌刀，还差数米才能抵达，法身被切，直接重创他的丹田气海。
　　于正海施展大玄天掌，掌印轰在了他的胸膛上。
　　张想想从天而落。
　　轰。
　　砸在了泥水当中。
　　废墟，已经成了真正的废墟。
　　数千米的旧建筑，全部倒塌。
　　千米内，已经成平地。
　　于正海凌空俯瞰着躺在溺水里的张想想，对战局和结果，还算满意。
　　众人看得呆了。
　　“魔天阁的大佬……竟，竟竟竟这么强？”观战者实在无法找出语言形容。
　　“先弃荒级武器，再以多次大招疯狂洗礼对手，红连法身飞起时，再利用荒级武器背后突袭……妙啊，妙啊！”
　　虞上戎看了众人一眼，说道：
　　“不过是最浅显的声东击西罢了，大招看似华丽，实则没有多大威力，给对方机会，对方战斗经验欠缺以为是漏洞顺势而上，却不知危险都在那把刀上。不是九叶太强，而是十叶太弱。”
　　“……”
　　“兄弟，说的好像你很厉害似的，你行你上啊？”
　　虞上戎依旧温和有礼地笑道：“可惜他已败，若我出手，他会败得更惨。”
　　“……”
　　众人更无语了。
　　差不多就得了，装逼得有分寸，众人懒得理会虞上戎了。
　　在遥远的雨雾中观察一切的陆州，满意点了点头。
　　回想起魔天阁时，两名徒儿亦是八叶巅峰，那时姬天道并未庇护二人，他二人依然能在修行界叱咤风云，而且彼此为敌。
　　只是从未亲眼看到过他们战胜强者。
　　今日一见。
　　老夫，甚是欣慰。
　　雨水依旧淅沥沥地下着，雷声已经消失。
　　恶劣的环境，无法阻止陆州超凡的听力。
　　哪怕是不使用天书神通，他也可以轻易听清楚战斗之处传来的声音……
　　视野穿过缓慢落下的雨水，自然界的一点一滴，仿佛都在他的眼中变慢了。
　　陆州心中微动……恍然感觉，自己好像变强了。
　　这是第四命格开启后，所附带的基本能力？
　　……
　　于正海缓缓降落，双脚不着地。
　　落在了张想想的身边，右手抬起，噌，刀罡返回。
　　雨水全部被他的罡气蒸腾。
　　“七师弟说，张家还有一位天才，会有复仇的可能，你这么正大光明用了‘张姓’，只改了名字，我岂能不提防，张希明，何必呢？”
　　听到这三个字，吃瓜群众炸开了锅。
　　“张家张希明？听说张元仁在皇宫里畏罪自杀，张希明不知所踪……他居然破了十叶？！”
　　“难怪我看着不对劲，前面还像是切磋，后面就有点玩命了。”
　　“张元仁活该，上梁不正下梁歪……他的罪状早就贴满了京都，谁人不知谁人不晓，张希明还有脸报仇？有本事，怎么不去找那位千界大能报仇，挑一个九叶，荷，tui——”
　　所谓众口铄金。
　　司无涯的策略早已满城风雨，满门忠烈的张元仁现在已经是人人唾弃的贪官污吏，奸臣，逆贼。
　　百姓的口水就足够淹死他们。
　　虞上戎微微笑道：“事情恐怕没那么简单。”
　　“兄弟，过了啊……”
　　“此言差矣，张希明虽为新晋十叶，手中却有黑色符文。可见张家和黑莲暗中勾结。”虞上戎淡淡道。
　　附近几人越发地看不下去，刚想要反驳——
　　于正海抬头道：“二师弟，我这招，胜得如何？”
　　声音响亮，破开了雨水，传到众人跟前。
　　他们离得足够千米之遥，正好是十叶破坏力最强的区域之外，雨水阻隔。
　　没想到，他早已发现众人！
　　只不过，二师弟是谁？
　　虞上戎回应道：“勉强入眼。”
　　众人：“？？？”
　　于正海辩驳道：
　　“我以君临天下和万物为刀冲击张希明，他以为这是漏洞，却不知我的碧玉刀才是杀招所在。这一战，只是勉强入眼？”
　　虞上戎说道：
　　“君临天下配以刀罡的确效果出奇，但万物为刀，实乃剑法，雨水更易成剑，而非刀。刚才若是我，以万物归元和万物为剑便可败他，无需藏刀偷袭。”
　　“这……”于正海嘴上落了下乘，“你说的不过是假设，我承认万物为刀有些勉强。但不藏刀，单纯以剑罡你胜不了他。”
　　众人：“？？？”
　　虞上戎继续道：“大师兄难道忘了，我的剑，早已修复？”
　　噌。
　　长生剑出鞘……何止修复，而且已是洪级。
　　在空中回旋，顿时漫天八万道剑罡，外加雨水成剑，天时，地利，人和……呈回旋之势，布满废墟上空整个天幕！
　　咻咻咻——
　　剑罡合一。
　　剑罡飞回。
　　噌！
　　长生剑回鞘。
　　速度快到极致，令在场的修行者看不到长生剑的影子。
　　众人：“……”
　　此前那两名觉得虞上戎吹牛的修行者……已呆若木鸡。
　　……
　　于正海说道：“兵刃分出的高下，不算高下。”
　　“大师兄所言有理。”
　　二人达成一致。
　　张希明闷哼一声，吐出嘴里的泥水，满脸不敢相信地看着悬浮在头顶上的于正海。
　　不甘，不服。
　　十叶的他竟然输给了一名九叶？
　　这将是修行界中的一大耻辱！
　　他双眼充满怨毒——
　　“你，你，你早就知道了？”张希明忍着剧痛道。
　　“你对魔天阁知道的太少，我有一贤弟，智谋冠绝天下，运筹帷幄之中。他早就将你张家上下尽数掌握在手心。陛下下令将你张家满门抄斩，唯独没有你的影子。这世上敢与我称兄道弟的没几人，你倒是胆子不小。”于正海说道。
　　“好，好，好……我张家，是被，被冤枉的……冤枉的……”
　　“说吧，和你联络的黑莲是谁？”于正海问道。
　　“呵呵，呵呵……”张希明露出凄然的笑容，“你想知道？呵呵……我偏不告诉你。”
　　“你以为不说，我便无从查起？”
　　“查到了又怎么样……我本以为我打不过千界，总能先杀一个九叶……咳咳，咳咳咳……哇！”一口鲜血吐了出来，张希明双目通红，胸口的鲜血和泥水混在了一起，“他们一定会来的……他们……”
　　“他们？”于正海摇了摇头。


第923章 亲自督促你们的修行
　　张希明的嘴巴里吐出更多的血水，眼看就要活不长了。
　　但他的脸上却带着笑容，一种单方面宣布胜利的笑容，雨水淅沥沥，尽数打在他的脸上，冲洗着鲜血，但溅射起的泥水却不断模糊着他的视线。
　　泥水硌得眼睛难受，原本就红得充血的眼睛，变得更加可怖。
　　“张家冤枉的……我父亲不是贪官，我父亲……不是贪官……你们都得死……所有人都得死……”张希明已经无法思考，说话也变得模模糊糊，前言不搭后语。
　　生命迅速流逝。
　　于正海的碧玉刀切开了他的法身，足以重创，又以大玄天掌凌空击打他的胸膛，震碎五脏六腑。想不死，都很难。
　　“我是不是下手太狠了？”于正海看向虞上戎。
　　“若我出手，只怕他现在已经断了气。”
　　“……”
　　吃瓜群众要疯了。
　　那位表示要永远倒着走的修行者，尴尬笑了笑，感觉身子像僵硬了似的。
　　若是到现在还不知道这两位高手的关系，那和弱智没什么区别……虞上戎那一手万物为剑，外加八万道剑罡，足以折服众人。
　　虞上戎掠了过去，悬浮在张希明的头顶处，淡淡道：
　　“很抱歉，你爹的罪名已经定下，铁证如山。你的言谈举止和出身，理应帮你分辨得出真假。是非黑白，公道自在人心。但凡有礼义廉耻，绝不会说出冤枉二字。我若是你，早已挥刀自刎，何来的颜面挑衅他人？”
　　噗——
　　张希明狂吐鲜血。
　　眼中充满不甘和愤怒，却又无济于事。
　　虞上戎漠然看了他一眼，并没有同情之心……多年来的生死磨炼，不管是在小咸山的熏华墓地，又或者着是徒步南行越过崇山峻岭，若论遭受的苦难和他人的嘲讽，他和于正海所遭受的只多不少。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　张希明便是这样的人。
　　生命继续流逝。
　　气息越来越孱弱。
　　虞上戎没有看张希明，而是看向废墟远处的雨雾，淡淡道：“黑莲在哪里？”
　　“你……你，你……要，有种，单独去找他……”张希明说完这句话的时候，喉咙里的一口气卡着，无法吸入，几个急促的呼吸之后，头一歪，没了气息。
　　【叮，击杀一名目标，获得5500点功德，地界加成1500点。】
　　于正海看了看断气的张希明，道：“这就死了？”
　　“应该死了。”虞上戎道。
　　“会不会像叶真那样重新复活？”于正海担忧地道。
　　“或许有此可能？”
　　“吃一堑长一智……二师弟，你让让……这次我要好好补刀。”于正海右手缓缓抬起，碧玉刀飞起，悬浮在掌心上，带着刀罡旋转了起来。
　　虞上戎对尸体没有兴趣，纵身飞回到那些吃瓜群众的身边。
　　紧接着……
　　那直径二十丈范围内，便被刀罡覆盖。
　　就像是金色的瀑布一样，不断地狂轰乱砍……仿佛地动山摇，比之前二人的战斗的动静还要大很多。
　　轰，轰轰，轰轰轰……
　　过了一段时间以后。
　　废墟中渐渐平息了下来。
　　于正海满意地看着自己的杰作，这才悬空飞回。
　　看热闹的修行者们，纷纷凌空后退，生怕对自己下手。
　　“无需害怕，魔天阁做事，向来恩怨分明。”虞上戎说道。
　　“……”
　　于正海飞到了众人跟前，目光扫过那些看客，说道，“张家在哪里？”
　　“关内道，泾，泾州城……”一人紧张害怕地回答道。
　　“泾州？二师弟，你且先回去复命，我一人去一趟泾州，查清楚张家的底细。”于正海说道。
　　虞上戎摇头道：
　　“若有黑莲在背后，你一人去，恐怕不妥。”
　　“放心，此一时彼一时，我自有分寸。”
　　二人一边对话，一边又有了去泾州城的打算。
　　“不行，若遇千界，恐有危险。到那时，师父可没工夫救你。”虞上戎说道。
　　“我会小心行事，以调查为主。”
　　“大师兄，还是我去吧，在速度上，你不及我。”
　　众人只敢看着，一句话都不敢插。
　　魔天阁的大佬做事，都是这样子的？
　　这让他们一脸懵逼，不住地咽着口水。
　　就在这时，远处的雨雾当中传来低沉的声音——
　　“都回去吧。”
　　于正海和虞上戎心底一惊，转过身来。
　　熟悉的声音，语气……以及气势，穿过厚重的雨雾。令二人同时躬身：“是。”
　　众人：“……”
　　于正海和虞上戎没有停留，跃出废墟，转瞬即逝。
　　大雨倾盆，淅沥沥地冲刷着战后的废墟。
　　张希明的尸体，早已被无情的刀罡切得稀碎，毫无痕迹。
　　看客们也看向雨雾……
　　“不会吧……”
　　“赶紧走吧，阴森森的。能让他们听话的……还能是谁？”
　　吃瓜群众们，正要转身离开。
　　“等等。”
　　陆州的身影，虚晃一下，出现在众人面前。
　　顿时，四周的雨雾被庞大的罡气蒸腾而起。
　　视线清晰。
　　他们看到了一位黑发老者，悬浮在前，负手而立。
　　众人怔怔出神地看着陆州，不住地咽着口水。
　　“前，前，前前辈……有，有何，吩咐？”最前面那人，已经满头大汗。
　　陆州拂袖而过。
　　太虚金鉴的光华扫过众人，顿觉金光夺目，宛若太阳一般，不由得闭上了眼睛。
　　待睁开眼时，那位黑发老者，已经消失不见。
　　就像是从来没出现过似的。
　　速度之快，令人咂舌。
　　……
　　皇城。
　　养生殿，已经被收拾干净。
　　返回养生殿，陆州便催动紫琉璃，进入天书参悟的状态。
　　观察老八的时候，已经将太玄之力用尽，需要恢复。
　　过了一段时间。
　　于正海和虞上戎二人才返回。
　　一入养生殿，二人便看到端坐在殿中的师父，不由一惊。
　　一是惊讶于师父竟这么快回来了。
　　二是惊讶于师父的容貌，怎么像是年轻了许多？
　　不敢多想，二人上前见礼。
　　“徒儿拜见师父。”
　　异口同声。
　　怎么可以这么快？
　　他们回来的时候一路疾飞，几乎没有停歇。
　　看师父这架势，像是调息了很久似的。
　　“回来了？”陆州睁开了眼睛。
　　于正海和虞上戎：“……”
　　“张希明的事，你二人做得不错。调查黑莲之事，略有鲁莽。”陆州说道。
　　“师父教训的是。”于正海尴尬道。
　　“黑莲的圈养计划遭到破坏，早晚都会派人来，与其去寻他们，倒不如守株待兔。黑塔议会强者如林，黑吾卫皆是千界强者，你们应对的了？”陆州说道。
　　二人低头。
　　陆州继续道：
　　“于正海，你是老大，按理说，打破束缚后，你进速应该最快。若是再不修行，鸢儿便追上你了。”
　　于正海躬身道：“徒儿惭愧，今后定加倍努力，早日十叶。”
　　“虞上戎，你是老二，亦是砍莲试道第一人。开命格，凝聚千界，皆需要莲座和命宫……早日成为十叶，方能寻求新的修炼之路。”陆州说道。
　　没有金莲，便无法凝聚命格和千界，这一直都是他心理的一块石头。
　　如今听师父这么一说，虞上戎心中欣喜，道：“多谢师父。”
　　“接下来的一段时间，为师会亲自督促你们的修行。”
　　“是。”
　　【叮，调教于正海，获得200点功德。】
　　【叮，调教虞上戎，获得200点功德。】


第924章 重回当年被支配的恐惧
　　又过了一日。
　　清晨。
　　大雨冲刷后的京都城，宛若山画，清新明净。
　　废墟中，安静祥和。
　　所有的战斗痕迹，都被大雨冲刷得一干二净。
　　三道黑影，从远处掠来，不断虚晃……没多久，便停留在了废墟之上。
　　清一色着黑色盔甲。
　　头盔，面具。
　　三人呈掎角之势，俯瞰四周。
　　感受着周围的战斗气息……
　　过了好一会儿，左侧一人道：“队长，应该就是这里了，只不过气息很微弱。”
　　立于前方的盔甲男子，微微点头，道：
　　“张希明这蠢材已死。我们在红莲已无联络人。”
　　“那接下来怎么办？”
　　“按照长老会的指示去做，不宜开杀戒。不能干扰圈养计划的进行……先清点石林阵法，损坏的全部修复，同时寻找新的联络人。”
　　身后两人同时点头。
　　那队长继续道：
　　“另外，此前丢失了一头命格兽，应该就是红莲界出现的新强者所得。下议会成员易垚身亡，估计跟此人脱不了干系。能杀易垚者，必不简单。所以，不要单独与这强者为敌。敢与黑塔议会硬碰硬，此人应该有人撑腰。”
　　黑吾卫的平均实力是在四命格左右。
　　易垚可是五命格。
　　并且携带了这海魂珠，依然身死。
　　所以，三人非常谨慎。
　　“的确如此。能杀易垚，还敢明目张胆与黑塔为敌，单靠我们黑吾卫，只怕不够。”
　　右边一人点头道：“我很奇怪，颜真洛和易垚一同执行任务，怎么还会出事？颜真洛声称走失，不可信。”
　　“颜真洛与陆离关系匪浅，陆离消失不见，至今没下落。他有怨言也属正常。”
　　队长抬手打断二人的话，说道：
　　“所以……我们调查为主，先将事情查清楚。届时上报，请求出动更多的黑吾卫，或者审判会出手也可以。张希明死就死了，不必再查下去。”
　　“审判会？他们会出手吗？就怕别的势力会不满。”
　　队长摇头：“我有预感，圈养计划的平衡很可能会被打破，到那时，不是黑红之间的战争那么简单。黑塔议会内部矛盾太深，审判就算不出手，也会有人出手打破这个计划。红莲的这位千界，我们不要着急冲在前头，自有人忍不住出手。做好自己该做的即可。记住，活着是生存的第一要务。”
　　“队长英明。”
　　“走。”
　　三人虚晃一下。
　　消失不见。
　　……
　　皇城，养生殿。
　　为了督促徒弟们的修行，陆州令众徒弟，不得擅自出宫，全部专心修炼。
　　从于正海和虞上戎开始，每人每隔两日，督促他们的修行，同时进行考核。
　　一来二去，不到一个月，徒弟们便谈师色变。
　　仿佛重新回到了当年被暴揍支配的恐惧之中。
　　尤其是于正海和虞上戎……身为魔天阁的老大和老二，每日都师父折磨，令师弟师妹们不忍直视。
　　原本高高在上，形象高大的两位师兄，在师弟师妹的心目中彻底崩塌。
　　陆州并不在意这些，要知道，他的教导，比当年姬天道要人性化的多，一对一，还附带讲解，不懂的地方，再行示范。
　　这天下午。
　　魔天阁四大长老，朝着养生殿走去。
　　只看到端木生一人，提着霸王枪，立于殿前。
　　四位长老并非徒弟，没有插手的资格，只在远处看着。
　　不多时，陆州出现在殿前的台阶上，目光一扫，疑惑道：“老三？”
　　“回师父，大师兄，二师兄今日身体不适，七师弟在教师侄修行，九师妹和十师妹正在练习身法。”端木生说道。
　　陆州皱眉道：
　　“今日不来，那便下次加倍。”
　　话音刚落。
　　远处传来声音——
　　“徒儿拜见师父！”
　　于正海出现在远处，朝着陆州躬身。
　　四位长老看了过去，只瞧见于正海鼻青脸肿，走起路来有点扭扭捏捏。
　　紧接着虞上戎抱着长生剑，缓缓而来，只不过虞上戎除了走路速度很慢以外，其他和正常人别无二致。
　　二人来到了跟前。
　　陆州点了下头，说道：“上次为师亲自示范了大玄天章的要诀，今天就拿归去来兮示范……”
　　虞上戎抬头，躬身道：“师父，徒儿有话要说。”
　　“讲。”
　　“三师弟观战数日，想必心中有很多疑问。”虞上戎说道。
　　这段时间的确重心都放在了老大和老二身上。
　　理应雨露均沾。
　　陆州抚须点头，看向端木生，说道：“也好……接下来以端木生为主，你过来。”
　　近一个月围绕于正海和虞上戎的教导，功德点的涨幅也慢了很多。陆州似乎也发现了调教徒弟获取功德的规律，只要有心得可以传授，则可以获取功德点，反之不能。于正海和虞上戎各自对功法的理解已经很深刻，很难有东西再教，故而亲自示范，还能让他们提升一些。
　　简而言之，功德点变少，意味着可教的东西也在变少。除非自己对修行的理解更上一层楼，又有新的东西传达。
　　“啊？”端木生一愣。
　　于正海挥手道：“师父叫你过去，三师弟……终于轮到你了。”
　　端木生心想，两位师兄都能抗住，自己的韧性并不差，怕什么……于是走了过去。
　　“师父。”
　　陆州点头道：“你在同门之中，资质最差，但修行最为刻苦。勤能补拙，不是一句空话。你的努力，为师一直看在眼里。”
　　闻言，端木生心中一动。
　　“将你的天一诀使出来，为师看看。”陆州说道。
　　“是。”
　　端木生开始在殿前舞动霸王枪。
　　开始的时候，速度并不快，渐渐地，如风如影，如狂风暴雨，越发地密集。
　　时而像溪水潺潺，时而像大海奔腾。
　　每一招一式，都用得炉火纯青，恰到好处，力量也很精准。
　　一套天一诀耍完之后，脸不红气不喘，回到殿前。
　　陆州看完以后，频频点头，说道：“你与花长老可还在切磋？”
　　“上月切磋有十次，徒儿侥幸胜了六次。不过花长老得了四方机之后，徒儿只能胜三次。”端木生说道。
　　花无道：“……”
　　说的花无道老脸通红，好歹他是九叶。
　　也不怪自己弱，而是端木生太过霸道，刻苦，屡败屡战，放谁身上都架不住。
　　陆州身子一闪，出现在端木生前方十米的地方，说道：“使出你的全部本事，只管向为师进攻。”


第925章 姬老魔是如何虐待徒弟的
　　“是。”
　　端木生没有大师兄和二师兄那么拘谨，做事向来干净利索，一是一，二是二，毫不含糊。
　　他举起霸王枪，看向十米外风轻云淡的师父，错觉告诉他一枪就能捅死，直觉告诉他这不可能——
　　提枪前行。
　　呼呼作响。
　　起手便是连环刺……
　　陆州一步一退，一闪一避，总能在合适的时机躲开端木生的枪尖。
　　这得益于第四命格的提升，使得他对速度感官更加敏锐，捕捉动作更为清晰。
　　端木生没想过能胜师父，只要能在师父的手中坚持得久一些，就成功了。于是他卖力地挥动着霸王枪。
　　坦率地说，陆州跟每一位徒弟打指导架，开始的部分都不会出手，而是一味地闪躲，全方位地观察徒弟的进攻能力。端木生也不例外。
　　于正海更为综合一些，就是招式有些浪费；虞上戎只攻不守，速度见长，招式更为干净一些；端木生则是霸道勇猛，刚柔并济。
　　四位长老看得啧啧称奇。
　　潘离天说道：“照这么练下去，估计花长老很快就是手下败将了。”
　　“端木生的枪法有虚实，有奇正；其进锐，其退速；其势险，其节短；不动如山，动如雷震……老身实在看不出有什么需要改进的地方。”左玉书说道。
　　“且看下去。”
　　端木生的枪法越发地凌厉。
　　枪罡也比之前多了很多。
　　“叠浪千重。”
　　一枪带出千重浪，范围性的打击，基本很难抵挡。
　　但陆州直接施展大神通术，来到端木生身后，一掌拍出。
　　砰。
　　端木生向前扑去。
　　“阁主出手了。”
　　四位长老眼泛光芒，似乎都在等这一刻。
　　端木生在空中还未落地，陆州便紧随其后，再出手，砰。
　　一掌落地。
　　端木生弹起身来，枪罡横扫。
　　陆州二指一夹，霸王枪被夹住，闲庭信步闪身来到跟前，一连三掌。
　　砰砰砰。
　　尽数打在端木生的胸前。
　　于正海和虞上戎纷纷侧过头，看向别处……
　　突然觉得心理平衡多了。
　　紧接着……便是单方面的挨揍了。
　　砰砰的掌印声，不绝于耳。
　　看得潘离天时而身子一颤，时而缩一下身子，总觉得像是在打自己似的。
　　这时，孟长东从远处缓缓走来。
　　颇觉养生殿有些热闹，靠近一看，不由尴尬道：“阁主这是在？”
　　“教徒弟。”
　　“确定不是在殴打？”
　　“老朽也怀疑，可是你有证据吗？”潘离天反问。
　　其他三位长老连连摇头。
　　“没……”孟长东点头。
　　……
　　一段时间以后。
　　随着哐当一声，霸王枪落地。
　　端木生鼻青脸肿地弯着腰，喘着粗气……师父站在对面像是没事人似的看着他。
　　陆州说道：
　　“枪法已炉火纯青，以后重心多放在功法上。还有，霸王枪留在养生殿，明日一早再来。”
　　正好还有一颗闪耀之石，也没必要留着了。
　　太虚种子在端木生的身上效果不太好，这个问题得想办法解决。
　　端木生气喘吁吁道：“徒儿遵命。”
　　【叮，教导端木生，获得500点功德。】
　　陆州点了下头，转身朝着养生殿走去，刚要进去，像是想到了什么似的，又转过身来道：“明天把老四一起叫来。”
　　这话刚一出去，耳边传来提示：
　　【叮，调教明世因，获得200点功德。】
　　滑头。
　　陆州声音一沉：
　　“若他不来，你们便把他腿打断。”
　　【叮，调教明世因，获得200点功德。】
　　说完，陆州闪身进入养生殿中。
　　落在地上的霸王枪嗡嗡颤动，呼的一声，飞入殿内，啪，大殿的门紧紧关闭。
　　“徒儿遵命。”
　　接着，端木生一下子瘫坐了下去。
　　于正海和虞上戎同时朝着端木生伸出了大拇指。
　　你牛。
　　意见从未有过的一致。
　　四位长老，看得连连叹息。
　　“孟护法，各位长老，除了洛时音，你们觉得谁会先十叶？”潘离天问道。
　　众人开始思索。
　　半天没个结果，只得摇了摇头。
　　老大和老二不用说，实力进速一直很快。
　　老四谁都摸不准他到了哪一步。
　　小鸢儿天赋异禀，也是从来不需要殴打教学的徒弟。
　　谁第一个到十叶？真的无法预测。
　　……
　　接下来的半年时间里，陆州只做三件事情：一，教徒弟；二，观察昭月的情况；三，巩固四命格的修为。
　　与其说是教徒弟，不如说是揍徒弟。
　　半年来，除了小鸢儿和海螺，众徒弟无不是鼻青脸肿。
　　严师出高徒，在“良师益友”和“万世师表”的加成下，徒弟们的进步也很快。
　　端木生和小鸢儿成功踏入九叶……
　　于正海和虞上戎原本可以跨入十叶，但在师父的提醒下，刻意压制了修为。他们需要摸清楚石林阵法的分布，确定吸引来的命格兽不被黑莲抢走。
　　皇宫内人尽皆知，习以为常，见怪不怪。
　　李云峥也对师公教徒弟的事，有所耳闻，去看了两次之后暗呼可怕，反而庆幸当初拜的是司无涯为师。在司无涯的帮助下，李云峥顺利进入修行，淬体只花了一个月时间便入了通玄。不过李云峥志在修身治国平天下，故而修行只是辅助，多数时间都在处理政事。
　　大棠也在四大国公，文武百官的辅佐下，日渐常态化，稳定化。
　　司无涯无疑成了最忙的人，除了修行和教徒弟以外，他最大的兴趣，便是和究天院的一群疯子扎在一起，天天研究一些乱七八糟的玩意儿，即便是究天院的天才，也渐渐被司无涯的所折服。
　　九重殿殿主司空北辰，和云山十二宗宗主聂青云，一笑泯恩仇，拜别了陆州，各自返回宗门。临别前留下承诺，只要陆州需要，他们会火速赶来。
　　夏长秋知道自己几斤几两，也不回千柳观，就留在宫内抱大腿。一日留着，千柳观便会一日安全。
　　……
　　傍晚。
　　陆州感知了下修行的状态。
　　打开界面看了一下功德点数：
　　功德点：125500
　　这里面有一半是这半年时间里，从徒弟身上榨来的……也是接下来的底牌。
　　虽然少了点，但还算不错。
　　“黑吾卫……至今未出现，是怕了老夫？”
　　这半年，仿佛一切都平静了下来似的，毫无动静。
　　连那名神秘女子怜星也没再去找过昭月。
　　“这种平静，能保持多久？”
　　“金莲界的十叶也该出现了……是从红莲开始打破平衡，还是金莲？”
　　这个选择尤为重要。
　　他与司无涯商量过，金莲界的十叶，很难预知，也很容易被黑莲控制，甚至圈养计划已经安排上了。
　　红莲很微妙……自出现陆离和易垚的事之后，黑吾卫并未出现……似乎隐藏暗处的力量都在等待这种平衡被打破。
　　“来人，把司无涯叫来。”


第926章 打破平衡的魔天阁十叶
　　殿外有人回应道：“是。”
　　大约一刻钟后，司无涯来到了养生殿，伏地道：“师父，您找我？”
　　“你身上的伤势如何？”陆州问道。
　　“多谢师父关心，并无大碍。”
　　“那就好……为师出手，向来不重。”陆州淡淡道。
　　司无涯：“……”
　　“黑莲的情况你已知晓，黑吾卫半年未现……如今你的几位师兄都在等待冲击十叶，但此举势必会引来命格兽。依你之见，如何打破这种平衡？”陆州说道。
　　这半年红莲也许有其他人也到了十叶，但引来的命格兽势必也被黑塔拿走，不会爆发冲突，真正打破平衡，还需魔天阁冲击十叶。魔天阁需要命格之心，就得和黑塔争。
　　“黑吾卫不出现更好。这件事徒儿和究天院等人研究过……通过阵法欺瞒。”
　　司无涯取出石林阵的分布点，“选择一个最近的石林阵，用阵法遮住石林阵，使之无法传递信息给黑莲。师兄冲击十叶时，师父拿下命格兽。”
　　这就是传闻中的猥琐发育？
　　陆州赞赏地看着司无涯……脑袋好使就是不一样。
　　“无法避开石林阵？”陆州反问道。
　　“避开有风险，万一有隐藏的石林阵，则会暴露命格兽，倒不如就在石林阵旁。”司无涯微笑道。
　　这想法……
　　深得老夫的心意。
　　“你大师兄和二师兄都有实力冲击十叶……你觉得由谁开始最好？”
　　“一起。”司无涯说道。
　　“嗯？”
　　“既然要做，那就做的彻底……金莲那边的十叶我们很难控制。红莲这边我们尽可能拿下该控制的命格兽。不管是金莲，红莲，还是是黑莲，又或者是其他莲，说白了，都是命格兽的利益之争。”司无涯一针见血地道。
　　“继续。”陆州说道。
　　司无涯指着分布点，说道：“东林山，距离京都不远……我们就在这里捕捉命格兽。”
　　陆州思索了下，道：
　　“很好……这件事你着手准备一下，明日出发。”
　　“徒儿遵命。”
　　司无涯突然想起了一件事又道，“师父，昭月师姐那边，我查出了一些眉目。”
　　“讲。”
　　“我怀疑有人接近昭月师姐，汲取她的修为，造成了她修为停滞。”司无涯说道。
　　陆州抚须点头，说道：“可有查到是谁？”
　　“一个名叫怜星的女子。”司无涯说道，“上个月我和她联络得知。”
　　陆州总不能说他已经知道，只是点了点头，表情显得很平静道：“继续盯着。”
　　“是。”
　　“帝江最近表现如何？”陆州问道。
　　“已经完全归服。”司无涯自信地道。
　　陆州取出帝江的命格之心，抛了过去，说道：“将命格之心还给它，有需要时，为师会用到它。”
　　昭月远在金莲，若是回去的话，只有骑乘帝江能最快返回。
　　司无涯接过命格之心，心中一动，道：“师父，您？”
　　他看过颜真洛的书籍，知道这是怎么一回事，为了一个帝江，折损一千年的寿命，这让他如何不惊讶？
　　“去吧。”陆州无所谓地道。
　　司无涯毕恭毕敬，双手托起命格之心，道：“是，师父……您早些休息。”
　　……
　　离开养生殿以后。
　　返回自己的住处时，天已经黑了。
　　“帝江。”司无涯唤了一声。
　　帝江果真从角落中跑了过来，发出鸭子似的声音。
　　“师父他老人家仁慈，宁可折损自己的一千年寿命，也不愿意拿走你的命格之心。还你！”司无涯直接丢了过去。
　　嘎——
　　嘴巴一张，帝江把命格之心吞了下去。
　　那命格之心在它腹部涌动了几下，回到原来的位置。
　　嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎嘎……
　　连续叫了数声，帝江压低头部，贴在了地上，表达着它的谢意。
　　同时帝江身上的气息也在发生变化，命格之心的回归，也意味着它能够重新飞行。
　　“你是命格兽，不能再像以前那样到处显摆……这里有一颗丹药，是究天院专门为你制造，可以隐藏命格。”司无涯掏出丹药。
　　嘎！！
　　帝江摇头，表示不吃。
　　“要么吃，要么你自己吐出来半个命格之心，要么……你就等着被别人抓走。”司无涯笑眯眯道。
　　“……”
　　帝江怂了。
　　它吞下了司无涯的丹药，振翅飞向，在院落中飞旋了数圈，又落了回去。
　　司无涯满意地点点头，道：“今天早点睡，别吵我，半年了，也该睡个好觉了……”他摸了下脸上的伤，嘀咕了一句，“师父下手，真是不减当年啊。”
　　……
　　第二天。
　　一座空辇从皇城飞起，朝着东林山飞去。
　　好在空辇的速度极快，不到半个时辰，缓缓落在东林山脉附近的石林阵法旁。
　　魔天阁四大长老和孟护法一同跃下空辇。
　　“师父，就是这里了。”司无涯道。
　　陆州俯瞰了一眼那石林阵，的确和当初颜真洛见面时的石林真如出一辙。
　　虞上戎也认得这石林阵，知道它的破解之法，便道：“的确是此阵。”
　　众人下了飞辇。
　　陆州开口道：“司无涯，你和究天院何忠，黄玉布置阵法。”
　　“是。”司无涯带着何忠和黄玉朝着石林阵走去。
　　“其他人，望风，一有发现，立即向本座汇报。”陆州淡淡道。
　　“是。”
　　众人四散而开。
　　各自寻找方向，将石林区域围堵起来。
　　大约半个时辰后，司无涯返回，来到陆州跟前，道：“师父，阵法已经布置妥当。”
　　陆州一边抚须，一边看了看东林山脉。
　　有时候他在想，这些命格兽都是从哪里来的呢？东林山脉离无尽之海很远……那么它们的来源是何处？
　　未知之地到底在哪，太虚又在哪？
　　“好。”陆州点了下头。
　　于正海和虞上戎会意，去了石林阵旁。
　　同时祭出了法身。
　　都是微型的九叶法身，区别是一个有金莲，一个无金莲。
　　二人开始尝试开叶。
　　九叶到十叶，不过是一个过渡。
　　事实上，若无黑莲垄断的话，没人会在十叶待太久。一进入十叶，便可以引来命格兽，若有足够的家族或者宗门实力，就像在云山击杀颙兽那样，便可获得命格之心。十叶的境界稍稍稳固，即可嵌入命格。
　　不得不说，天意弄人，让命格之心，成了各界争夺的核心。
　　陆州身形一闪，出现在参天大树的树梢之上，俯瞰四周。
　　“老夫倒要瞧瞧，这些命格兽，来自哪里？”
　　一望无际的东林山脉和丛林。
　　凶兽躲在了何处？
　　又是从哪个缝隙中飞出？
　　陆州再次一闪。
　　从西侧闪身到东侧。
　　他看到了明世因骑着穷奇，站在一块岩石上，惬意观察。
　　陆州有紫琉璃在身，其他人很难察觉。
　　陆州又看了看四周的环境……并无异常，便闪身去了北侧。
　　四大长老和孟护法，五人并肩而立，时不时聊上几句，也没什么异常。
　　……
　　他又闪烁到了南侧。
　　小鸢儿，海螺和夏长秋等人，警惕地看着四周。
　　一切正常。
　　陆州回到石林阵，区域。
　　目光落在了正在开叶的于正海和虞上戎二人身上。
　　二人的开叶也进入了关键时刻。


第927章 八命格审判者
　　四周都有自己人望风，基本不会出问题。
　　所有的环节都很正常。
　　于正海和虞上戎为了不打扰到彼此，分隔两开，背对背。
　　两座微型法身，不断地闪烁光华。
　　早在之前，陆州便传授给了他们开叶之法……两人的悟性一流，开叶应该不成问题。他只需要注意，可能出现的黑吾卫，以及命格兽。
　　为了确保事情顺利，陆州默念天书神通。
　　听力神通覆盖四面八方。
　　东侧。
　　明世因嘀咕道：“狗子，其实我都在让着大师兄，二师兄……要不然我早十叶了你信不？”
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　“还是你懂我啊！等你长大了，干脆跟着我得了，师父他老人家后宫坐骑三千，不会独宠你的，只有我对你好。”明世因说道。
　　汪汪汪。
　　“就这么说定了，不枉我一把屎一把尿把你带大，每天抓野兽给你吃。”
　　“……”
　　陆州将听力神通的范围扩大。
　　魔天阁四大长老正在感慨……年纪大的人都这样，动不动悲春伤秋。
　　“没想到有一天，魔天阁会到红莲世界，也没想到，我们都成了九叶。以前，才是真正的井底之蛙，还以为八叶才是最高。”
　　“老朽若不是想要看看潘重，可能就错过了这么精彩的人生，这就是命运使然。”
　　……
　　听力位置改变。
　　“九师姐，你也快十叶了吧？”海螺说道。
　　“我再怎么十叶，也没你快啊……而且，你还有业火，我都羡慕死了。”小鸢儿说道。
　　“哪有，这也是多亏我娘。我还羡慕你呢，师兄他们都对你特别好，对我都好像疏远了。”
　　“你别瞎想，师兄他们只是一时不适应你的变化。”
　　“嗯嗯。九师姐，咱俩要一直好下去。”
　　“好下去。”
　　“拉钩。”
　　……
　　陆州停止神通，看向于正海的金莲法身。
　　光圈比之前更加迅速，下坠的幅度也变大了很多。
　　相信要不了多久便会十叶。
　　再看向虞上戎……虞上戎面色从容，开叶方式的确和于正海大有不同。在他的法身四周，漂浮着九片金叶，那些金叶散发着金光，饱和而耀眼。
　　挺过这段最关键的时期，便可以成功进入十叶了。
　　滋——
　　陆州耳边传来一丝动静。
　　嗯？
　　动静源自他自己的身上。
　　连忙取出袖中的黑色符纸，符纸有燃烧的趋势。
　　颜真洛？
　　陆州虚晃一下，出现在石林附近的大树旁，随手一挥，黑色符纸落在了地上，呼——符纸燃烧了起来。
　　颜真洛的虚影出现在火光中。
　　“陆兄，我感知到陆离有危险。”颜真洛开门见山，尽量节省时间。
　　“陆离有危险？”陆州皱眉，这意味着老八也可能有危险。
　　“我每天都会定时去看陆离的命石……这会儿命石之光很弱……求陆兄告诉我陆离现在到底在哪？”颜真洛神色焦急地道。
　　陆州说道：“无需着急，待老夫查明。”
　　拂袖而过，画面消失。
　　一手立于丹田之前，一手负在身后。
　　微微闭上眼睛。
　　默念天书神通。
　　湛蓝色的光华附着于眼内。
　　画面出现——
　　漫天黄莲修行者，围绕一头巨兽来回拼杀。
　　进退有序，有组织有纪律。
　　地面上躺着少数受伤的修行者……但很快就被其他修行者掠过救走。
　　在巨兽的对面空中，老八来回飞旋，挥动手中拳罡，砸向那巨兽。
　　轰！
　　拳罡绽放出涟漪，令那海兽发出惨叫之声。
　　“教主威武！！”
　　有修行者喊道。
　　诸洪共双目瞪着那巨兽怒吼道：“兄弟们，别慌，它马上就不行了……哈哈，耗死它！天塌了有我顶着！”
　　“教主威武！”
　　“教主威武！”
　　许万青和陶璟各自带着数百名修行者从侧翼飞过，对着那巨兽一顿狂轰乱炸，密密麻麻的刀罡剑罡，打完之后，又换一支小队，轮流进攻。
　　每当那巨兽要起来的时候，诸洪共总能在关键时候，飞到头顶一拳砸下去……同时避开巨兽的进攻。
　　还能这样？
　　有输出，有防御，有专门的收拾受伤修行者的队伍……整个战场，足足有数万名修行者，配合诸洪共一同进攻这巨兽。
　　陆州的目光搜寻，试图找到陆离的位置。
　　他的视野只能锁定在老八的周围，可看见的范围有限。
　　在人群的后方，一辆巨大的车辇里，陆离被两名修行者搀扶着，嘴角挂着血丝，满脸通红地看着那巨兽。
　　“陆先生，您的计划果然奏效，马上那巨兽就撑不住了！”
　　陆离点了下头道：“全力进攻，战斗不宜持续太久。”
　　一人悬空，大声道：“陆先生有令，全力进攻！所有人全力进攻！”
　　诸洪共回头看了一眼，朗声道：“所有五叶以上的弟兄，全都跟着我的法身，集合！”
　　呼，呼呼……
　　数不清的修行者开动法身，来到了诸洪共的身后。
　　诸洪共亦是祭出了他的法身。
　　二十丈之高，与周围只有五六丈，六七丈的法身相比，显得鹤立鸡群。
　　看到这里。
　　陆州心中微动，没想到，老八竟走在了最前面……集整个黄莲界的资源，再加太虚种子，还有陆离的指导，半年时间，虽有意外，却在情理之中。
　　收起天书神通，画面消失。
　　陆州睁开了眼睛。
　　四周的树木，清风，将他的思绪拉回。
　　他取出黑色符纸，二指一夹，那符纸燃烧了起来，嗞嗞作响。
　　颜真洛的虚影再次出现。
　　“陆兄。”颜真洛焦急道。
　　“他没事。”陆州平静地道，“只是受了点小伤，并无大碍。”
　　颜真洛面露喜色，他也注意到命石的光芒逐渐趋于稳定，说道：“多谢陆兄。还有一件事，需要陆兄注意。”
　　“何事？”
　　“黑吾卫派出去了三支队伍，主要以修复和盘点阵法为主。黑塔激进派对此非常不满，已派出审判者前往红莲。请陆兄务必小心。”颜真洛说道。
　　“审判者？”
　　“黑塔设上议会，为决定层；下议会，为执行层；下议会又分多部，黑吾卫维持秩序和规则，审判者则负责定罪和惩治。黑塔之中有四位八命格审判者，是黑塔数千年来从各大宗门选拔而出，实力深不可测。”颜真洛说道。
　　“八命格……”陆州想起了自己的强化版致命一击。
　　书中记载，千界婆娑之中，每六命格便是一大门槛，实力也会发生质的变化。
　　那么……八命格会有多强？
　　“黑塔内部矛盾这么大，没人反对？”陆州疑惑道。
　　“有人反对，但是没用……有的时候，不是每个人都能保持理智，又何况是激进的审判者。黑吾卫不想挑起纷争，但也要小心他们临阵倒戈。”
　　陆州点了点头：“好。”
　　黑色符纸燃烧殆尽。
　　颜真洛的影像也消失了。
　　来不及捋清楚思绪，身后便传来动静。
　　嗡——
　　嗡——
　　收起思绪。
　　陆州在原地留下一道残影，出现在上空。
　　正在石林附近观察的司无涯抬头看到了师父，急忙道：“师父，有变化……命格兽往东林山脉去了。”
　　陆州看向东林山脉，的确有一道庞大的影子掠了过去，刚好沉入山脉之中。
　　“怎么回事？”陆州疑惑道。
　　按理说，命格兽应该往这边赶才对，怎么会去那边？
　　“好像是有什么东西将命格兽吸引了过去。”司无涯亦是没想到这一点。
　　智者千虑必有一失。
　　好在，离得也不是很远。
　　陆州俯瞰了下虞上戎和于正海，说道：“看好，为师去去就回。”
　　“是。”


第928章 三方争夺战
　　能将命格兽吸引过去的，会是什么？
　　陆州一路飞行，穿过密林。
　　没多久，便来到了东林山脉……悬空俯瞰。
　　轰，轰轰，轰轰……
　　山脉的另外一侧，传来地动山摇的声音。
　　陆州抬头看了一眼东林山脉。
　　朝着山脉之上掠了过去……不多时，来到了高处的一座峰顶上，俯瞰东林山脉的西侧。
　　只瞧见，山麓下，有三头庞大的巨兽和一群修行者激斗。
　　其中两头巨兽长相一致……身高数十丈，有点像猪，姿势站立，獠牙粗壮。
　　另外一头像牛，四蹄踏地，地动山摇。
　　“三头命格兽？”
　　这大大出乎了陆州的预料之外。
　　即便是司无涯，恐怕也想不到，会出现三头……这意味着东林山脉，也有人冲击十叶。
　　无巧不成书，无缘不相逢……
　　众多的修行者，围绕着这三头命格兽来回飞旋，不断地挥出刀罡和剑罡进攻。
　　……
　　那些修行者脸色难看至极。
　　“这下糟了，怎么会引来三头？”为首的老者看着来回践踏大地的巨兽，满脸不敢相信。
　　“我也不知道……要不撤吧！？”
　　“不行！好不容易设下的陷阱，必须要拿下一头命格兽！两千年了……你等得起？”那年长的修行者看着巨兽，眼中充满杀意。
　　砰！
　　一名八叶的修行者，没来得及躲避掉，被那像猪似的巨兽一头命中，倒飞了出去。
　　噗的仰天喷血，顺着地面滑了很远。
　　“退！”
　　数百名修行者，夹起受伤的修行者，迅速向后飞掠。
　　年长的修行者死死地盯着那三头不停迈进的命格兽……在他们的眼中，仿佛眼前的这群修行者，就是世间最美的美味。
　　“第一小队，第二小队，拖住山膏，其他人，跟我一起杀犀渠。”
　　“阵法太小……只能容纳一头巨兽，杀不了！掌门，要不放弃吧！？”有人提议。
　　“闭嘴！！！”
　　那年迈的修行者双目通红，“按计划行事。”
　　两支修行者队伍，左右飞了过去，将那像猪似的数十丈高的巨兽山膏飞掠而去，吸引两头巨兽注意力。
　　剩下如牛的那头巨兽犀渠不管三七二十一，四蹄踏地，轰轰轰……朝着那年迈的老者狂奔而去……
　　嗡——
　　十叶法身开启。
　　双掌退出圆盘似的八卦罡印吭的一声，挡住了犀渠双角……但力量太大了，犀渠继续狂奔，盯着那十叶强者向前。
　　轰轰轰……四蹄践踏大地，丛林里的鸟雀四散而逃，山壁上的石头也因为震动剧烈而纷纷滑落。
　　那老者暴喝一声，砰！
　　圆盘似的罡印将犀渠挡停。
　　凌空后翻，悬浮在正前方，双臂一展，漫天剑罡，激射那犀渠的额头，砰砰砰……
　　犀渠发出婴儿似的叫声，四蹄一踏，纵身跃了起来，这一跃……宛若鱼跃龙门，掠过天际。
　　那老者经验十足，当即施展大神通术，闪到了犀渠的背后。
　　“保持节奏！都不要乱，我将他引入阵法！”
　　……
　　看到这里。
　　陆州基本看明白了。
　　那两头一样的巨兽，名叫山膏，像猪一样。
　　和老者战斗的命格兽，名叫犀渠。
　　不知道是哪个宗门，在这里吸引命格兽……正巧撞一起了。
　　陆州忽然想起一个问题，黑莲在哪里？
　　按照司无涯的计划，可以避开阵法，这个宗门的人若是不知道，岂不是坏了事？
　　砰！
　　一名八叶修行者被山膏的獠牙洞穿胸膛……山膏面目狰狞，将其粉碎吞食。
　　看到这一幕……陆州摇了摇头，想起了丛林法则。修行界，弱肉强食，适者生存。在山膏的眼中，那名八叶，也许就是一只强大的蚂蚁，蚂蚁要来撕咬人类，人类只能一脚灭之。
　　丝毫不会有怜悯同情之心。
　　轰轰——
　　轰轰轰——
　　大地不断颤动。
　　陆州没有选择出手，而是等待黑莲的出现。
　　事实上，十叶和数名九叶，慢慢消耗，可以对付这种初等体格的命格兽。就像在云山附近出现的颙兽一样，即便陆州不出手，以聂青云、虞上戎和于正海三人的实力，也能杀死颙兽。
　　远在黄莲的老八，采取的战术更为夸张，以人海战术，击杀巨兽……伤亡虽然大一些，但只有这样才能拿下巨兽。
　　三头巨兽……这帮人怎么办？
　　陆州也为他们感到担心。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。命格兽的争夺岂会这么容易？
　　就在他平静观战之时，一辆巨大的飞辇从西边飞来。
　　那飞辇四周布满密密麻麻的修行者，足有数千人。
　　“昆仑正宗和冲虚观？”陆州看到了巨辇上的两面旗帜，一左一右……这两大宗门，合并了？
　　真是有命格兽的地方，就有这两个宗门。
　　紧接着，巨辇停在了东林山脉的西侧天空。
　　众多的修行者蜂拥而出，形成方阵，包围四周。
　　冲虚道人玄诚子，冲出巨辇，悬空俯瞰，朗声笑道：“曾老头，你问天宗不走运啊，三头命格兽？要不要帮忙啊？！”
　　与犀渠激斗的老者，便是问天宗掌门曾衍。
　　曾衍说道：“玄诚子，你若是好心，就与我问天宗联手，拿下这三头命格兽，而不是想着渔人得利！”
　　砰砰砰！
　　数道剑罡轰在犀渠身上。
　　玄诚子笑道：“说的也是……这么说来，问天宗运气不错。要是一头命格兽，还得跟你们抢。三头，那就一人一头，怎么样？”
　　这时，飞辇中，昆仑正宗的莫行露飞了出来，落在了玄诚子的身边，说道：
　　“不要着急下决定……你不觉得奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”
　　“问天宗哪有本事吸引三头命格兽？”莫行露说道。
　　曾衍躲开犀渠的进攻，向上闪烁，来到二人的高度，说道：“实不相瞒，我也不知道为何会来三头命格兽。眼下是我们三方合作的好机会！再不拿下，若是让天武院知晓，谁都没机会！”
　　莫行露哂笑道：“你都多久没出门了？余尘殊早死了，现在掌控大棠，是一位千界高手。千界早已开启命格，看不上这些初等命格兽。”
　　曾衍摇摇头道：“千界若有心培养自己的势力，还会让出命格兽？”
　　莫行露和玄诚子一怔，彼此看了一眼。
　　玄诚子下令道：“冲虚观所有人听令，对付左边山膏。”
　　“是。”
　　莫行露亦是朗声道：“昆仑正宗，对付右边山膏兽。”
　　“是。”
　　密密麻麻的修行者宛若“蝗虫”一样朝着三头命格兽飞去。
　　问天宗的曾衍顿觉压力骤减，号令问天宗所有人在犀渠附近集合。
　　转眼间……整个东林山脉的东侧，成了人类与命格兽的战场。
　　……
　　陆州的表情始终如一，立于峰顶，看着这一切。
　　方圆数里范围内的山川河流都被这三大宗门和命格兽夷为平地。
　　漫天的剑罡，符印，刀罡，掌印，已成了战场的主旋律。
　　随着时间的推移，命格兽开始受伤……三大宗门也有不少修行者被拍死。
　　有被当场撕碎法身的，有被一锤砸扁的……
　　不过，畜生终究是畜生，架不住人类的人海战术，以及阵法的束缚。
　　半个时辰过去。
　　三头命格兽在数千名修行者的全力消耗下，渐渐体力不支。
　　“大家加把劲……命格兽快不行了。”
　　“那边有人。”
　　这时，玄诚子和莫行露向上飞起。
　　问天宗曾衍跟着悬空俯瞰。
　　“谁？”
　　玄诚子和莫行露看向山脉高峰之上，宛若树叶似的老人。
　　陆州知道自己被发现了，站这么明显的地方，紫琉璃只能隐藏气息，却不能隐身。
　　他踏空向前，在距离三大高手百米的地方，停了下来。
　　玄诚子说道：“敢问阁下是？”
　　“老夫是谁不重要，重要的是，这两大山膏兽的命格之心，老夫要拿走。”陆州说道。
　　曾衍一愣。
　　“老先生，这恐怕不妥吧？”
　　玄诚子正要开口，莫行露一把摁住，笑盈盈道：“老前辈说笑了。”
　　天轮山脉一战，陆州用的是易容卡。
　　他们一眼认不出来也属正常，更何况他又变年轻了不少。
　　“说笑？”陆州抚须，俯瞰大地。


第929章 其实老夫就是千界
　　莫行露和玄诚子早就对命格兽垂涎已久。在这之前，对命格兽的研究和追查都把控在天武院身上，也就是余尘殊。余尘殊一死，天下宗门都有机会获取命格兽。他们哪里知道，命格兽早就被黑莲垄断。
　　“老先生，您也看到了，三个宗门上上下下数千名修行者，耗了很久，才将这三头命格兽打得遍体鳞伤。您一出现，直接张口要两颗命格之心，这……难道还不是说笑？”冲虚道人玄诚子说道。
　　都是活了一把年纪的老人精，能在东林山巅观战许久，而不动声色之人，又岂会是泛泛之辈。
　　问天宗曾衍在战斗中消耗不少，看起来有些狼狈，也不想凭空树立敌人，便道：
　　“……我那弟子，用自己的性命引来了犀渠兽，山膏兽……我们问天宗又折损了数十多名修行者。单这个代价，命格兽就不能让。”
　　陆州抚须点头：
　　“老夫不是不讲理之人，命格兽并非你那弟子引来，而是老夫的弟子吸引而来。”
　　莫行露，玄诚子和曾衍面面相觑。
　　这就有些看不懂了。
　　莫行露浅笑道：“老先生，您没法证明这是您的弟子引来的啊？一个人引来三头，也不是不可能。”
　　玄诚子附和道：
　　“命格兽都有领地意识，严格来说，有一头命格兽出现，其他命格兽不会再争……但凡事都有例外。历史上也有扎堆出现的命格兽。这山膏兽一出就是俩，彼此领地意识不排斥。老先生既然是讲理，我说的还算有道理吧？”
　　陆州看向玄诚子，说道：
　　“有些道理，不过，这三头命格兽，也可能是老夫的徒儿吸引所致。”
　　“这……”
　　玄诚子一时语塞。
　　问天宗曾衍付出的代价很大，岂能甘心，于是道：“那就请老先生的弟子出来一见，总不能空口白话？”
　　“你的意思是说，老夫撒谎？”陆州瞥了一眼曾衍，目光掠向那三头摇摇欲坠的命格兽。
　　在数千名元神高手的不断输出之下，冲撞力，战斗力，都比之前大幅度下降。
　　满地狼藉，树木倒地，整个东林山脉的西侧天空，弥漫着浓烈的血腥味。
　　莫行露一看陆州要生气，便道：
　　“老先生不像是会撒谎之人，只是讲理罢了。咱们说的都有道理。依老先生之见，要怎么分辨命格兽是谁吸引来的呢？”
　　砰。
　　砰砰……砰砰砰……
　　一连串的剑罡终于将那三头命格兽斩落，轰然倒地。
　　三大宗门纷纷围了上去，将命格兽的命格之心，挖了出来。
　　昆仑正宗一颗，冲虚观一颗，问天宗一颗，刚好三颗“分赃”完毕。
　　受伤的弟子，纷纷原地休息，治疗伤势。
　　剩下的悬空飞起，阵仗颇大。
　　莫行露看到命格之心已经到手，便道：“老先生，可知天轮山脉？”
　　“天轮山脉？”陆州疑惑道，不知她为何提这个地方。
　　“天轮峡谷一战之后，余尘殊被十叶强者击杀。后来，京都便有千界出现。我和冲虚道人有幸见过那位强者……老先生可以去天轮峡谷那里碰碰运气。”莫行露笑着说道。
　　这句话透露两个意思：
　　一，命格之心不会让；
　　二，她们和千界大佬认识，你看着办；
　　无奈。
　　要是这么说话，那就只能表明身份了。作为千界大佬，没必要撒谎，一向以理服人。
　　“罢了。”
　　陆州抚须点头，“其实老夫就是……”
　　嗡——
　　一道光柱从远处划破天际。
　　数千名修行者一惊，循声望去。
　　从东林山脉的最北端，一座高达三十五丈的墨色千界婆娑，低空掠来。
　　千界婆娑独有的星盘，激射而出的罡印光柱，宛若惊雷，令在场所有修行者愣在原地。
　　“千界婆娑！”莫行露、曾衍和玄诚子，失声惊呼。
　　“走！”
　　“来不及了！”
　　天轮山脉五命格横空出世以后，相当长一段时间里，红莲修行界处于人心惶惶之中。长时间的沉寂之后，修行界逐渐淡忘了黑莲。
　　黑莲再现。
　　他们如何不惊？
　　千界婆娑的速度实在太快，以至于三人兴不起逃走的念头。
　　而且还不止一人……几个呼吸后，那千界婆娑消失，六名身着黑色盔甲，手持长戟的修行者，凌空掠来。
　　也许是错觉，又或者是内心对强者的担忧和害怕，让他们感觉，这六人的飞行像是会缩地成寸似的，一眨眼便是一段距离，像是幻觉似的。
　　陆州也看向了那六人，结合刚才的法身高度。
　　这应该就是久未露面的黑吾卫了。
　　黑吾卫三人一队，有六人抵达，这是两支队伍。
　　……
　　命格之力不过是他们展现肌肉的小小操作，旨在告诫在场所有修行者，不要妄动。
　　效果也不错。
　　数千名修行者，无一人敢动。
　　甚至连呼吸都变得小心翼翼，生怕惹怒了这突然而至的黑莲来客。
　　坦白说，达到九叶，或者十叶的修行者，都有一种错觉——总觉得有人在背后操控着一切，导致他们无法继续前行。多少年来，总有不怕死的冒险者试图寻找其中的秘密，比如天武院的洛宣；有人试图找到命格兽，比如余尘殊；有人甘愿当黑莲的走狗，比如夏侯生。
　　六名黑吾卫，身高，胖瘦，武器，盔甲，一模一样。
　　一打三，陆州尚有一战之力。
　　一打六，有点难。
　　要不，退？
　　况且还有这三大宗门在场……除非，现抽一张巅峰状态卡。
　　莫行露，玄诚子本能地向后退了数米……
　　一股难言的压抑感，席卷整座东林山脉。
　　六名黑吾卫，就这么笔直地悬浮在数千人面前，背对夕阳。
　　也不知过了多久。
　　左三人中间的黑吾卫，用极其沉闷而严肃的声音道：“交出命格之心。”
　　问天宗众修行者不敢说话，可是就这么白白让他们花费这么大代价获得的命格之心，多少有些不甘。
　　问题是，有得选吗？
　　“我再说一遍，交出命格之心。”那黑吾卫的声音压低了一个八度，低得令人不寒而栗。
　　曾衍不服。
　　可是不服又能怎么样？
　　“给他。”曾衍咬着牙，下达命令。
　　问天宗的一名修行者，托起命格之心，向上飞去。
　　“很好。”黑吾卫对问天宗的表现，感到很满意。
　　莫行露和玄诚子只得跟着挥手。
　　昆仑正宗和冲虚观的修行者飞了起来，各自拖着命格之心。
　　“很好。”那黑吾卫微微点头，重复这两个字。
　　计划赶不上变化。
　　陆州也没想到事情会发展到这一步。
　　作为四命格的千界婆娑，又岂能眼睁睁地看着命格之心被人强取豪夺？
　　“等等。”
　　陆州向前飞了数米，“山膏的命格之心，乃老夫所有，恐怕不能给你。”
　　玄诚子，莫行露，曾衍：“……”
　　这老头想命格之心想疯了吧？
　　跟他们争也就罢了，跟千界大佬争……嫌命长？


第930章 还以颜色
　　东林山脉的东侧太过安静。
　　以至于陆州的话很轻松传到对方的耳中。
　　莫行露连忙低声劝阻：“老先生，嘘——”
　　其他人几乎要哭了。
　　您老要命格之心，别拉大家一起啊，这是要大家一起陪葬啊。
　　左三人之中的黑吾卫，目光掠来。
　　落在了陆州的身上，道：
　　“你的命格之心？”
　　陆州面色如常，一手抚须，一手负于身后道：“确实如此。”
　　那黑吾卫也跟着点了下头，语气低沉说道：
　　“从现在开始，这三颗命格之心，将由我们黑吾卫带走……这话，你可听得清楚？”
　　陆州：
　　“听得清楚，但未明白。”
　　“不明白？”
　　嗡——
　　一座四十五丈高的黑莲法身，重新绽放在众人面前。比之前在远处更加巍峨，更加夺目……一身的黑气，像是月光落在墨汁里闪闪发光，一道道幽光从法身的表层划过，黑莲莲座，漆黑如碳，十片莲叶围绕旋转。
　　那背部的墨色星盘更增添神秘色彩，星盘上的光华宛若宇宙幸亏里的星辰，偶尔勾连成型，形成棱角分明的规则区域……
　　这便是，千界婆娑。
　　所有十叶向往的目标。
　　除了清风，东林山脉前所未有的平静。
　　那黑吾卫收起法身，重申道：“现在明白了吗？”
　　莫行露、玄诚子、曾衍连忙点头：“明白了，明白了……”
　　陆州：“……”
　　亏老夫刚才苦口婆心跟这三人讲理。
　　费了这么多唇舌，不如人家亮一下法身？
　　黑吾卫看向陆州，再次问道：“可否明白？”
　　陆州摇头。
　　这一摇头，三位十叶内心的崩溃的。
　　激怒千界大佬，大家一起陪葬！
　　这样合适吗？
　　“老先生已经明白……命格之心，各位大人只管拿走。”
　　“对对对，只管拿走。”
　　玄诚子和莫行露连连点头，不想给陆州说话的机会。
　　可惜的是，那黑吾卫似乎也挺肘的，目光始终锁定陆州，等待着他的回答。
　　陆州开口道：
　　“这算是明抢？”
　　黑吾卫向前飞了数十米，来到众人的最中间位置，紧握长戟，道：“人，生来不平等。”
　　后方，右三人中间的黑吾卫开口道：“无需解释，目的达成即可。”
　　“好。”前面黑吾卫微微点头。
　　那名黑吾卫随手一挥。
　　墨水似的罡气落了下去，卷起那三颗命格之心。
　　他的动作正大光明，速度并不快，而是故意当着众人的面儿拿走。
　　就在命格之心悬浮半空时——
　　陆州拂袖而过。
　　那三颗命格之心，咻咻咻，——飞到他的袖中。
　　黑吾卫：“？？？”
　　玄诚子、莫行露、曾衍：“？？？”
　　陆州收好命格之心，淡然道：
　　“你说的没错，从某种意义而言，的确没有绝对的平等。”
　　那厚重的盔甲和面具之下，没人知道那黑吾卫此刻的表情。
　　但从他紧握长戟的手势来看，他的指节正在发力。
　　“再见。”
　　那黑吾卫抬起手掌，一道黑色的掌印，由小变大，朝着陆州飘去。
　　六名黑吾卫静候这位老人被拍成碎渣。
　　数千名修行者屏住了呼吸，紧张地看着那黑色掌印，或惋惜，或许摇头，或叹息。
　　呼——
　　陆州身形虚晃，来到了那中间的黑吾卫面前，还以颜色。
　　一掌打在黑吾卫的胸膛上，砰！！
　　哇！
　　黑吾卫瞪大眼睛，被一掌打了个措手不及，胸口凹陷了下去，脊背向后凸出，闷哼一声凸出鲜血，如炮弹般飞出百米之远。
　　“队长。”
　　另外一名黑吾卫立刻接住了队长，尽管如此，那力量不减，将其他二人撞得往后飞了数米，才稳稳停住。
　　东林山脉的景色很宜人。
　　若不是刚才数千名修行者大战三头命格兽，的确是欣赏景致的好地方。
　　空中弥漫的血腥味刺激着每个人的神经，也意味着这里死过不少人。
　　修行界历来如此。
　　有的时候，死，可能就是一眨眼的事情，甚至连谁杀的都不知道。
　　那名黑吾卫内心之中惊讶万分……盔甲挡住了他精彩的表情，唯独没覆盖那双眼睛。
　　比莫行露，玄诚子和曾衍还要惊骇的眼神。
　　同时心中产生一万个疑问——
　　这老人是谁？为什么这么厉害？这么厉害的大佬为什么还那么谦卑讲理？
　　……
　　一掌而已。
　　不过是开胃菜。
　　陆州知道，要以一敌六，有些困难。
　　致命一击浪费在这些人身上，属实有些可惜。
　　他想起书籍上记载的命格知识……命宫是命格的盘踞之处，先毁命宫，则命格俱毁。
　　那六名黑吾卫立刻连成一线。
　　他们身上的盔甲，像是有着莫名的联系似的，纹路契合，元气力量相互融合。
　　被击飞的黑吾卫，乃是左边小队的队长。
　　他忍着胸口的剧痛道：“阁下是？”
　　“老夫是谁不重要，这命格之心，老夫要拿走。”
　　“黑吾卫奉命行事，阁下何必为难？”那小队队长说道。
　　“好一个为难，尔等为难老夫的时候，怎不见这话？”陆州不以为然地摇摇头。
　　这黑吾卫不说这话也就罢了。
　　一说这话，反而令陆州心中微怒。
　　什么时候奉命行事也能成为欺压他人的借口了？
　　“三颗命格之心，留下一颗……黑吾卫带走两颗，如何？”那黑吾卫让步了。
　　陆州摇头。
　　那黑吾卫队长再次道：“阁下的实力，应该在五命格左右，这些初等命格兽，对您并无用处。”
　　数千名修行者看得大跌眼镜。
　　那出场炫酷，高深莫测的黑吾卫，竟说起软话了。
　　这场景看得玄诚子，莫行露和曾衍恨不能狂扇自己耳光……连黑吾卫都要认怂的老人，他们居然……要占人家便宜。
　　“老夫说过，这三颗命格之心，老夫要全部拿走。”陆州说道。
　　右边小队中间黑吾卫手中长戟一颤。
　　共振声响起。
　　一座，两座，三座千界婆娑出现在众人面前，三大黑色星盘盘踞天空。
　　左边小队会意，同样开启法身，四座，五座，六做……拍成一线，四矮，两高。高的四十五丈，矮的四十丈。
　　六人的实力分别是两名四命格，四名三命格，标准的黑吾卫实力，和颜真洛所述，完全吻合。


第931章 真正的速度
　　“我们不想开战……阁下何必赌上他们的命？”黑吾卫说道。
　　啊？
　　在场数千名修行者纷纷后退。
　　玄诚子，莫行露和曾衍脸色难看至极。
　　陆州摇头道：“他们死不死，与老夫何干？”
　　玄诚子，莫行露，曾衍：“……”
　　三人的心情沉入谷底，今天不管是谁胜谁负，他们三大宗都没什么好果子吃了。
　　这叫什么事啊，造孽！
　　获得的命格之心还没捂热，兴奋劲都没持续多久，便被人狠狠打入地狱。
　　六名黑吾卫……
　　六大千界婆娑。
　　这一支力量，足以横扫金红两界。
　　好在黑塔内部矛盾很大，否则，麻烦便大了。
　　众修行者退了百米开外，然而并没什么卵用。千界之间的战斗，要杀他们，都是一念之间。
　　他们感觉自己就像是砧板上的鱼肉，等待着被人宰割。
　　在千界的面前，他们全都是弱小的绵羊。
　　“阁下要和黑塔为敌？”黑吾卫继续晓以利害。
　　陆州说道：“你不敢乱开杀戒，是害怕被罚吧？”
　　“嗯？”黑吾卫一惊。
　　“这三颗命格之心，已入老夫的口袋，你们觉得，就凭你们六人能拿回？”陆州反问。
　　他在心中盘算着双方的战斗力。
　　对方共计二十个命格。
　　把致命一击用掉，能带走五个命格，还剩下十五个命格……若是不考虑功德，太玄之力应该能带走两人的命宫，还剩下三人……
　　差距有点大啊。
　　虽然有一些不错的武器……但似乎还是不够稳健。
　　先唬住再说。
　　“黑塔议会这么做，是在保护红莲。”黑吾卫再次道。
　　“生死有命，富贵在天。你问问他们，有同意让你保护吗？”陆州指了一下飞到不远处的数千名修行者。
　　“……”
　　那黑吾卫试图解释道：“红莲根本不具备抵抗灾难的能力，低等的命格兽，便让你们如此狼狈，若是遇到兽王……”
　　“行了。”
　　陆州抬手打断了他的话，“这种话，老夫听腻了。”
　　黑吾卫面面相觑。
　　都是第一次见，怎么就听腻了？
　　“那就别怪我们不客气了，列阵。”四名黑吾卫忽然闪烁，将陆州围在垓心。
　　黑吾卫毕竟有六人……在他们看来，六打一，取胜的希望非常大。
　　杀戒，开了便开了。
　　一个呼吸的功夫，便有这样的速度。
　　众人惊呼出声。
　　这就是千界的打法？
　　四角的黑吾卫举起手中长戟。
　　陆州眉头微皱：“老夫便成全尔等。”
　　身形虚晃。
　　出现在东面黑吾卫的后方，一掌拍出，那黑吾卫觉察到危险所致，立刻闪烁逃跑。然而他没想到陆州早已预判了他的位置跟着以更快的速度闪到后方，继续拍下这一掌。
　　“小五！！”
　　陆州面色如常，五指绽放湛蓝色光华。
　　宿住随念神通，绝圣弃智掌印轰然打在了那人后背上。小五显然是他的名字。但不重要了！
　　砰！
　　那名黑吾卫毫无悬念向前扑去，口中吐出一道血箭，在墨色罡气的环绕下，像极了黑血。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　杀命格不太妥当。
　　这时候不是考虑赚功德的时候。
　　太玄之力终归有限。
　　但这一掌，展现了他强大的实力。
　　莫行露看到那蓝光，突然有种熟悉的感觉，道：“是他？！！”
　　“谁？”
　　“杀余尘殊的那位老前辈。”
　　“竟然是他？！”
　　玄诚子亦是满脸不敢相信。
　　杀余尘殊的时候，只是十叶……如今一年还没到，便拥有了以一敌六黑吾卫的实力？
　　……
　　那黑吾卫被灭一命格满脸大骇，两位队长舞动长戟，长戟被黑色罡气环绕。四周的区域似乎变得阴沉了起来。好像他们的气势，变强大了。
　　“法身。”
　　西面黑吾卫开启法身，墨色星盘上的三道命格顿时激射出罡印光柱。
　　陆州虚晃闪躲。
　　第四命格之力使用了出来，竟像是原地消失了似的。
　　“人呢？”
　　“小心！”
　　眨眼间，陆州闪烁一道残影，出现在那黑色千界的后背，五指魔陀手印，扣住了那千界婆娑法身，掌刀绽放蓝光，朝着莲座命宫落去。
　　极致的速度，令黑吾卫不寒而栗。
　　“不！！！”
　　哧！
　　陆州这一掌刀狠狠地劈开了命宫。
　　法身顿时遭到重创，背后星盘的三道命格同时熄灭。
　　虽然没有获得功德，但事实证明，斩杀命宫，可直接毁掉命格。
　　没了法身，身前这位黑吾卫顿时变成了弱小的绵羊……
　　与此同时，四周的黑吾卫扑了过来。
　　“退。”
　　脚下生蓝莲，莲花盛开。
　　澎湃的蓝莲力量将扑过来的黑吾卫弹飞。
　　砰砰砰砰！
　　轰——
　　东林山脉刚好被蓝莲截断。
　　就像是刀在豆腐上划了一刀。
　　五名黑吾卫震飞的同时，与空中消失……
　　陆州顺势五指摁在那名命宫被毁的黑吾卫胸膛上，轰！
　　落了下去。
　　重重地砸在了山脉之中。
　　【叮，击杀一名目标，获得8000点功德，地界加成2000点。】
　　……
　　陆州并未放松警惕。
　　环顾四周。
　　哪里还有人影……
　　这是什么逃遁的秘法？
　　陆州心中惊讶，但面色从容，提防着四周可能出现的变故。
　　太玄之力用了三次，损耗达一半。
　　若真要拼尽底牌，陆州也有能耐将他们全部斩落，只是很不划算。
　　这时，陆州的耳内隐隐附着太玄之力。
　　“隐身法？”
　　可见自己对千界婆娑的战斗，依旧不够。
　　颜真洛所赠书籍，本就是基本的常识，但凡高阶或者独特的秘法，又怎么可能轻易被人知道？
　　听力神通附着方圆千米……昆仑正宗，冲虚观，问天宗所有人的一举一动，呼吸，心跳，都在他的感知之下。
　　陆州回头看了一眼玄诚子等人，只这一眼，众人顿时悬空跪拜。
　　“老先生恕罪！”
　　数千人同时伏地。
　　“老先生恕罪。”
　　咚，咚，咚……
　　心跳声？
　　陆州的注意力并不在他们身上，而是看向了东林山脉以北。
　　黑吾卫似乎就是从北面来的，当下施展闪烁，向北瞬移数千米。
　　悬空而立。
　　继续倾听。
　　咚，咚，咚……极其隐晦的心跳声，接着，心跳声戛然而止。
　　四周静得可怕。
　　陆州环视四周，单手负在身后，低沉地道：
　　“和老夫玩猫捉老鼠？”
　　陆州出掌。
　　金色的掌印朝着那心跳声停止的方向飞去，那是一座山石的背后。
　　轰！
　　其他四名黑吾卫瞬间出现，集体掠去那名中了掌印的黑吾卫，闪烁逃跑。
　　“走。”
　　“哪里走？！”
　　陆州以更夸张的速度追了上去。


第932章 这便是黑吾卫的实力
　　得到帝江能力的陆州，总觉得黑吾卫的速度有些慢，慢得像是故意似的。
　　如同普通人类在猫科动物眼中，速度被放慢了很多倍……当然，黑吾卫和陆州的差距没这么大。
　　高手之间，差之毫厘谬以千里。
　　眨眼的功夫，陆州已经朝着北部丛林追了过去。
　　玄诚子、莫行露和问天宗曾衍，面面相觑……
　　“要不要追上去看看？”莫行露说道。
　　“别……还是在这好好待着吧。”玄诚子说道，“我们这些小鱼小虾追上去，万一被误伤……”
　　下方的弟子跟着不住地点头。
　　极其同意。
　　天轮山脉十叶之战，就已经将整个峡谷夷为平地。
　　千界的战斗显然才热热身而已……
　　“那，命格之心……”曾衍咽了咽口水，面露难色道。
　　“都这会儿了，还命格之心？还是好好想想怎么保命吧……”
　　三人低头叹息。
　　他们决定，先不离开。
　　原地等候。
　　俗话说，跑得了和尚，跑不了庙。他们现在当然可以跑，但千界一怒，庙都给你端了。倒不如不跑，尚有一线生机。
　　现在回想起来，人家千界大佬，真的太讲道理了。
　　……
　　陆州在追逐过程中，略有犹豫。
　　按照事先的预估，黑吾卫不会这么弱……他们的打法畏首畏尾，缩手缩脚。折损一名黑吾卫之后，想到的却是逃。陆州心中纳闷，这真是来自黑塔强大的黑吾卫吗？
　　嗡——嗡——
　　顺着东林山脉往北飞行的过程中。
　　在东林山脉以东，一片丛林区域里，两座金色法身冲天而起。
　　一座金莲十叶法身，徐徐升空，莲座之上，十片叶子围绕旋转，叶尖之上，有缕缕金焰冲天而起。
　　还有一座无金莲法身，更加炫酷……虽无莲座，但那十片叶子，在法身的四周，极其有规律地围绕旋转，整整齐齐，如同十个月球环绕地球……
　　“十叶了？”陆州只瞄了一眼，便知道了大概。
　　有这么多人护法，并且守着的情况下，于正海和虞上戎达到十叶，也在情理之中。
　　那五名黑吾卫停顿了一下，突然调转方向，朝着那为两座十叶法身飞去。
　　看到这一幕。
　　陆州微微皱眉：“敢动老夫的徒儿？”
　　第四命格之力绽放。
　　他的身体周围如同出现了一层金火描边……这是帝江兽的能力。
　　紧接着，空间像是扭曲了似的，因为速度过快，形成了波浪感……
　　一次命格之力。
　　陆州立时出现在五大黑吾卫身后，一掌拍出。
　　五大黑吾卫肩并肩豁然转身，他们的手臂连成一线，长戟立于缝隙中，身形再次一闪，消失了。
　　陆州的掌印也拍了个空。
　　嗯？
　　这到底是什么招？
　　陆州回过头，看向自己的徒弟……徒弟们安然无恙。
　　这时，他看到，司无涯乘着帝江，带着翅膀，朝着这边飞来。
　　陆州当即传音：“别过来。”
　　黑吾卫一定没走远。
　　从刚才的战斗情况来看……黑吾卫在施展这一招的时候，会产生短暂的瞬间移动。比闪烁还要悄无声息的移动。
　　若是徒弟们过来，被他们当成人质，就不好办了。
　　听到师父的传音。
　　司无涯和帝江凌空悬浮，立于数千米之外，传音道：“师父，是谁？”
　　“黑吾卫……皆是千界。”陆州环顾四周。
　　司无涯在这方面理智得多。
　　他立刻攀升高度，看着夕阳，云层，以及大地，观察所有的方位。
　　传音道：“师父，继续往北，他们必定从北部飞来。”
　　“不行，若他们迂回，你们便有危险。”陆州说道。
　　也不能说司无涯提供的信息毫无用处，最起码知道了他们来自北边。
　　陆州朝着北部山脉，大型的盆地区域飞去。
　　潮湿的环境，面露凶相的野兽……地形复杂得多。
　　陆州默念听力神通。
　　数千米范围内的风吹草动悉数了然于胸。
　　这次，没了心跳声。
　　四周静悄悄的。
　　陆州笔直悬浮，缓慢地在林间前行，每前行数米，便会停留一下，左右观看。
　　“老夫给你们机会，你们不好好珍惜，偏要挑衅老夫……”
　　他一边前进，一边说着。
　　收起听力神通。
　　陆州打算节省太玄之力，凭自身修为感知四周的动静。
　　才杀了一名黑吾卫，不能太过得意忘形。
　　咯吱……
　　左前方传来声音。
　　“老先生何必咄咄逼人？”
　　陆州抬掌，呼——
　　掌印打在那颗巨树上，轰，那巨树顿时成为碎渣，碎裂开来。
　　没有人影。
　　“尔等逼老夫之时，可曾想过现在？黑白皆由你定？老夫便帮你认清乾坤。”
　　右前方传来回音：
　　“三颗命格之心，我们让了。这件事，一笔勾销如何？此前多有冒犯，我们已经折损一人，算是赔罪。如何？”
　　挺识相的。
　　陆州一边观察一边思索。
　　他没有出掌轰那声音的来源之处。
　　就此打住，也是不错的选择……
　　然而，北部丛林的深处，传来一道阴冷的声音：“杀了他，否则，你们死。”
　　“武，武大人？”
　　武大人？
　　连黑吾卫都要敬称的武大人？
　　审判者？
　　老夫，这次装大了啊……现在逃，还来得及不？
　　“是。”
　　那声音仿佛来自地狱，极其幽远，可见那武大人藏在很远的地方，甚至不屑于亲自出手。
　　陆州思绪飞快，抬头一看。
　　遮天蔽日。
　　太阳仿佛被遮住了……
　　呼！！
　　狂风起。
　　电闪雷鸣。
　　陆州纵身冲天而起，来到了参天大树，盆地的上空。
　　这时候他看到了令人惊讶的一幕。在盆地的五个方向，分别树立一杆旗帜，那旗帜呈墨色，旗帜上黑纹闪烁，随风飘扬。五道高达百丈的阵旗，笼罩方圆数十里。
　　“阵旗？”
　　陆州看得心生惊讶。
　　百丈之高的黑色阵旗，看起来异常诡异……
　　即便是他现在的高度，也需要仰望那些阵旗。
　　紧接着，五大阵旗，激射出黑色剑罡。
　　随着电闪雷鸣，风云卷积之下，整个盆地之中的树木，顷刻间被剑罡横扫。
　　这么看过去，就像是一座激光炮塔台似的。
　　更令人惊讶的是，那些剑罡无坚不摧，锋芒和阵旗彻底遮住了天空和太阳。
　　陆州看到了五道阵旗后的黑吾卫，他们手持长戟，立于阵旗之下……
　　嗡——
　　五座千界婆娑，依次亮起，接着消散。
　　五道逆天的黑色剑罡，直逼陆州的面门。
　　“未名盾。”
　　单掌抬起，未名化盾，形成太极阴阳的金光图案，罡印挡在了前方。
　　“砰！”
　　五道剑罡砸在了未名盾上。
　　立时将陆州推出了盆地数百米之外……
　　滋——
　　那些剑罡继续在未名盾上嗞嗞作响，不断抵着未名盾。
　　陆州顿觉浑身气血翻涌，难以置信。
　　“老夫倒是小瞧了你们。”
　　太玄之力！
　　轰！
　　所有剑罡被未名盾抵消……
　　五道阵旗随风飘扬，每动一下，宛若惊雷霹雳，铿锵有力，噼里啪啦的声音，带出无数的墨色剑罡，再度袭来。
　　这，便是黑吾卫的实力？


第933章 生猛的姬老魔
　　陆州回头看了一眼，视线被阻隔。周围的一切宛如人间炼狱，全部都被墨色罡气覆盖。剑罡将方圆数千米的空间占领。
　　黑吾卫终于动了手。
　　陆州不退反进……闪烁向前，躲过遮天蔽日的墨色剑罡。
　　但那些剑罡在百丈之高的阵旗控制下，变得更加凌厉，威力更加巨大……
　　“未名盾。”
　　抬手挡在了前方。
　　那盾不再是小小的盾牌，顿时嗡鸣作响，像是一把足以挡住天空的金光闪闪的雨伞，向前一顶。
　　宛若天幕似的盾牌，倒飞了回去。
　　砰砰砰……
　　剑罡被未名盾印逼退。
　　陆州趁机向前闪烁，催动命格之心。
　　金色星盘出现在掌心里，只做了一道弧线的动作，五道带火的罡印光柱激射而出。
　　砰砰砰！
　　砰砰！
　　五大黑吾卫双掌顶在前方，千界婆娑开动，光柱的力量将他们的击退。
　　同时，五道墨色星盘激射出密密麻麻的罡印光柱，还击陆州……
　　老夫……真玩大了啊？
　　现在的陆州完全被危险覆盖。
　　太玄之力一旦用尽，就真的要完犊子了。
　　这个环境，丝毫容不得任何大意。
　　黑吾卫来自黑塔，又是一等一的高手，岂会一点手段都没有。
　　“阵旗……”
　　陆州看着那百丈之高的阵旗，不断随狂风摇摆，噼里啪啦激射出墨色剑罡。
　　得想办法靠近他们。
　　命格之力和太玄之力都有限，不能再这样浪费下去。
　　思索间，百丈之高的阵旗，激射出的剑罡将未名盾抵消，整个世界重新回到的剑罡炼狱的状态之中。
　　“结定印。”
　　砰砰砰！
　　剑罡被结定印甩出。
　　“六合道印。”
　　脚下生八卦，身上冒出金光闪闪的十个字。
　　剑罡尽数被击退。
　　陆州继续向前闪烁。
　　黑吾卫同时祭出法身，抛出手中长戟……
　　陆州看了一眼，难道要用致命一击？这样太不划算了……就算带走一人，还会剩下四人。
　　再等等。
　　实在不行，致命一击加所有的太玄之力可以带走两人，剩下再退也不迟。
　　长戟围绕阵旗旋转，五把长戟亮出黑光……罡气环绕长戟，在阵旗的加持下，五道长戟仿佛洞穿了虚空，刺向陆州。
　　与此同时。
　　遮天蔽日的墨色剑罡，掩护着五大长戟。
　　危急时刻，司无涯的声音传来——
　　“师父，海魂珠。”
　　得到提醒。
　　陆州当即摸出海魂珠。
　　“合。”
　　元气催动海魂珠。
　　以海魂珠为中心，方圆数千米范围内，温度骤然降低。
　　吱——
　　绝度零度。
　　在此效果下，冰封之内的所有能量尽数被冻结停止。
　　一切都被冻结了。
　　咯吱的冻结声，铺天盖地席卷四周。
　　天空中的墨色剑罡也成了冰冻的一部分……接着，五道阵旗变成了冰雕，定格不动。
　　五大黑吾卫不假思索，异口同声：
　　“撤。”
　　“想走？晚了。”
　　没了剑罡的阻挡，陆州如鱼得水，催动命格之心，浑身金光闪闪，出现在其中一名黑吾卫身旁，拍出掌印。
　　“挡。”
　　那黑吾卫身上盔甲亮起道纹。
　　黑色星盘单独出现在胸前。
　　“你挡不了！”
　　轰！
　　这一掌带着雄浑的太玄之力。
　　“啊——”
　　星盘收缩进入体内。
　　【叮，击杀一名命格，获得6000点功德。】
　　其他人见状，从四面八方闪烁围攻。
　　四道墨色罡印，席卷而来。
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　蓝莲盛开。
　　太玄之力再次将四人不讲理地逼退。砰砰砰砰……四人横飞了出去。
　　这一幕像极了东林山脉击杀那名黑吾卫的场景。
　　陆州抓住手中黑吾卫，瞬间五连掌。
　　这次没有太玄之力。
　　绝圣弃智，——落在了那名黑吾卫的心脏上。
　　砰砰砰……
　　“不要！！！”
　　陆州掌心出剑，未名剑包裹剑罡，金色萦绕。
　　朝着那名被五连掌撞击得毫无还手之力的黑吾卫身上。
　　漫天都是陆州的影子。
　　咻咻咻……
　　未名剑每一剑都划过那名黑吾卫的身上。
　　一连串眼花缭乱的进攻结束后，陆州闪烁出现在那名黑吾卫的附近，背对那人，环视四人。
　　掌心里，未名剑闪烁着萤火似的金光。
　　又是一件“合”。
　　……
　　战斗停下了。
　　陆州身后的那名黑吾卫，像是被施了定身术似的，一动不动。
　　他看也不看那黑吾卫，而是目不转睛地盯着剩下四人。
　　咔嚓——
　　身后悬空的那名黑吾卫，盔甲——裂开，化为碎片。
　　接着……身上呲出鲜血。
　　他早已被陆州的未名剑划碎。
　　鲜血就像是失控了的水龙头，喷涌向上。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀一目标，获得8000点功德，地界加成2000点。】
　　那名黑吾卫成了碎片，落入盆地之中，消失不见，要不了多久就会成为野地里凶兽争抢的食物。
　　……
　　剩下四名黑吾卫纷纷咽了咽口水，喉结涌动。
　　“真要两败俱伤？”黑吾卫声音变得沙哑。
　　闻言，陆州面色从容。
　　从这话听得出，黑吾卫还有底牌？
　　但事已至此……哪有装完逼不付出代价的道理？
　　“两败俱伤？”陆州摇了摇头。
　　“说实话……我们不想打。黑吾卫只是执行层。审判者大人，就在后面……”黑吾卫队长拉出一道屏障，传音道。
　　“审判者大人？”
　　“武大人最喜欢坐山观虎斗。我承认你很厉害……可是这样斗下去，对你我都不利。阁下，就是那位杀了易垚的高人，对吗？”黑吾卫队长说道。
　　“易垚的确是老夫所杀。”陆州淡定地说道。
　　“半年前，我便奉命来调查此事……我若想动手，早就动手，何须等到现在？我本以为，阁下入了千界，便不会在意这些初等命格……没想到，还是碰了面。”黑吾卫队长摇了下头。
　　“你跟老夫说这些，有何目的？”陆州掌心里的未名剑还在。
　　“各退一步，今天的事，到此为止。”黑吾卫队长说道。
　　“若是老夫不同意呢？”
　　“……”
　　黑吾卫队长，无奈道，“自我成为黑吾卫以来，便知道会有一死……我很想活得久一些。大千世界，危险重重。但凡有的选择，我不会再做黑吾卫。”
　　“你既然看得明白，还敢威逼老夫？”陆州说道。
　　“人在其位，身不由己。”那黑吾卫说道，“我若知道是阁下……定然不会在东林山脉出现。”
　　活着，是生存的第一要务。
　　这是他成为黑吾卫以来一直奉行的准则。
　　后面，黑吾卫提醒了一句：“时间不够了，武大人再等我们复命。”
　　还有一个武大人。
　　果不其然……
　　从山脉的最北端，传来低沉的声音：
　　“这是你的徒儿？他身上的气味，有趣，有趣……倒是很聪明，摸到了这里。”
　　陆州猛地抬头，看向北方。
　　在看向后方，哪里还有司无涯的影子。
　　“老七？”
　　陆州面色一板，看着四名黑吾卫，“他在哪儿？”
　　“阁下……”
　　“带老夫去见他。”陆州浑身露出杀机。
　　那黑吾卫左右看了看，挥了下手臂，露出矛盾的眼神，说道：“武大人乃是黑塔四大审判者之一……实不相瞒，我并不想看着你去送死。”
　　他恍然觉得……黑塔内部的平衡，真的要被打破了吗？
　　“不要逼老夫开杀戒。”
　　陆州语气冰冷。
　　那黑吾卫指了指北部山脉。
　　陆州浑身再度冒起金色的描边，迅如闪电追了过去。
　　眨眼间，消失不见。
　　剩下四名黑吾卫，顿松了一口气。
　　“现在怎么办？任务失败了。”
　　“如实汇报……但在这之前……”那黑吾卫队长，抬起手掌，朝着自己的胸口拍了下去。
　　闷哼一声，鲜血喷出。
　　“队长！”
　　“照做！”
　　剩下黑吾卫叹息了一声，纷纷将自己重伤。
　　“死掉的两名兄弟，不要再提……黑塔有大把的人会去找他。”那队长对着天地，比划了一下，做了躬身的姿势，原本炯炯有神的眼睛，恢复成冷漠，“别怨我，走好。”
　　这世上，谁活着都不容易。
　　四名黑吾卫，朝着北部山脉飞去。
　　“他若是下杀手，该当如何？”另外一队长说道。
　　“那便……同归于尽。”
　　“……”
　　……
　　一路向北。
　　陆州将速度命格之力消耗殆尽。
　　终于，他在丛林的上方，看到了悬浮着的帝江。
　　“帝江？”
　　嘎——
　　帝江见到了它真正的主人，迅如闪电飞了过来。陆州纵身落在它的身上。
　　“老七在哪？”
　　嘎，嘎嘎……
　　帝江忽然俯冲，差点令陆州跌落下去，还好他修为深厚，以极快的速度调整。
　　他大致明白了情况。
　　司无涯一定是知道了什么，乘着帝江，来到了这里，想要一探究竟。却没想到，遇到了那名八命格的审判者！
　　被抓了？
　　陆州微微闭上眼睛……
　　天书神通，湛蓝色的光芒附着于眼内。
　　司无涯的视野出现。
　　只瞧见云层之中，司无涯被一只巨大的黑手罡印抓住，挣脱不得。
　　“太虚气息，竟然是太虚气息……真是天助我也，天助我也！！！”
　　陆州猛然睁开眼睛……抬头望天。
　　云层中，一座墨色的莲座底部圆盘，出现在视野中，黑莲正冲向天机，破开云雾。
　　黑莲闪耀天空，光芒万丈。


第934章 吃老夫一掌
　　黑莲的底部很大。
　　有种黑云压城城欲摧的压迫感，若不是规则的莲叶和平滑的弧度，以及墨汁一样的光华，很容易被误认成黑云。
　　“黑云”滚滚向上，十片莲叶旋转，搅得四面八方的云开雾散。
　　远处疾掠而来的四名黑吾卫，回来的速度并不快。
　　他们不想再遇到陆州，哪怕他们还有些底牌可用……
　　一路上都在想着，审判者大人，要惩罚他们，这一劫要怎么过去，任务失败了要如何交差。四个人的心情焦灼难受，外加死了两人，气氛一度不好受。
　　刚离开地势凹陷的盆地林区，四位黑吾卫，感觉到了异样。
　　他们知道“通道”在哪里……
　　觉察到异样的第一时间，四人纷纷抬头，看向天际。
　　不管是队长，还是黑吾卫普通成员，再看到那七十五丈之高的黑莲法身时，皆露出惊讶之色。
　　七十五丈之高……远远高于黑吾卫众人的一个令人仰望的高度——千界婆娑法身凝聚成功之后，每开一个命格增加五丈。第六命格开启后，则需过命关……过一命关，法身再高十丈。命关，可视为对前六命格的一种“考试”，通过则获得更多的能力，比如“命格能力融合”，失败则无法开启第七命格。天赋差的，命宫区域过小，连“考试”的机会都不会有。
　　黑吾卫……很强。
　　可他们却都是被命关刷下来的修行者。
　　武大人，便是他们仰望的天才。
　　“武大人，要回去了？”
　　“为什么这么着急？”
　　众黑吾卫疑惑不解。
　　队长皱眉道：“通道刚开没多久，武大人应该是有急事。这对我们来说是好事……接下来，我们找个地方疗伤休养。”
　　“那我们的伤不是白受了？”
　　“先将眼前的事，向黑塔汇报。”
　　“是。”
　　左边黑吾卫取出黑色符纸，正要点燃的时候，那天际中的黑莲旋转像是停滞了一下似的。
　　“那是什么？”
　　“是他？”
　　“生死有命，我已经劝过他了，他不听，怨不得人。”
　　他们看到了乘坐帝江，一骑绝尘，飞行姿势笔直向上的陆州。
　　那看起来弱小的身躯，踏着如闪电般的坐骑，身子和大地平衡……身前五丈范围内形成了锥形的罡气，直冲天际。
　　来到高空处。
　　那黑莲觉察到了下方的动静。
　　黑莲法身的头顶处，武广平神色兴奋，又略带漠然地俯瞰了一眼下方……
　　“嗯？”
　　千界？
　　有意思。
　　武广平是黑塔四大审判者之一。亦是黑莲八命格强者。
　　他微微摇了摇头。
　　……
　　陆州还未看到那八命格强者，继续攀升高度。
　　见差不多了，便脚下一踩，离开了帝江，道：“等老夫回来。”
　　嘎——
　　响亮的叫声，震彻天地之间。
　　帝江很听话，离开了那块区域，闪电般朝着远处飞去，不携带人的感觉贼棒，四个翅膀扇起来也利索了很多，眨眼间飞离很远。
　　陆州继续向上。
　　在距离黑莲底部数十丈的高空时，上方传来惊雷声：
　　“弱小。”
　　正前方，顿时黑色幻影出现，眼前出现了千万道重影，朝着陆州袭来。
　　陆州眉头一皱。
　　直觉告诉他，危险……非常危险。
　　左掌捏碎，无懈可击。
　　陆州的位置出现了一座佛祖金身。
　　那佛座金身与往日有所不同，盘腿挺拔，端坐于莲台之上，莲台亦是金光闪闪，刺眼夺目。
　　双手落在腿上……金光，万丈。
　　哐。
　　哐哐哐……哐哐……
　　狂风暴雨般的进攻在那佛祖金身上。
　　佛祖金身的周围几乎布满了那黑色虚影。
　　一道道墨色掌印全部打在了佛祖金身上，当初一道道的涟漪，像极了晨钟暮鼓时的声音，沉闷又不失响亮，从天际传播四方，惊动附近所有生灵。
　　四位黑吾卫屏住呼吸，瞳孔急速收缩，无法理解地看着那出现的佛祖金身。
　　黑莲压佛祖？
　　武广平施展的漫天身法加黑色掌印，本以为可以在瞬息间，将这弱小的老人带走。
　　却没想到不计其数的掌印，就像是打在了棉花糖中，软绵绵的，消失不见。
　　身形一定。
　　黑袍垂落。
　　武广平出现在陆州的眼前，眼中疑惑，问道：“你竟能挡住本座的掌印？”
　　陆州右手掌顺势推出……
　　甚至不等到无懈可击的时间过去。
　　强化版致命一击化作荧光。
　　“吃老夫一掌。”
　　不跟你多逼逼。
　　掌心中，一道逆时针旋涡出现，形成滔天的掌印，倾斜向上。
　　没有门派之分的掌印，就像是普通人的金手印一样，所有的力量，表现朴素而隐晦，返璞归真。
　　武广平不屑一顾。
　　不退反进，闪烁而来。
　　拍出比金掌大数倍的黑色掌印。
　　噗。
　　那金色掌印，不受影响，像是从黑色的气泡手印穿了过去——
　　嗯？
　　武广平蹙眉，面色从容，口吻冷漠：“法身。”
　　七十五丈的千界婆娑闪烁包裹武广平……试图挡住这不起眼的金色掌印。
　　可惜的是，那金色掌印，坚不可摧。
　　咔。
　　贴在了千界婆娑的身躯，墨色的法身，宛若晶莹剔透的名贵陶瓷，出现了裂缝。
　　噗——
　　武广平脸色大变，自身的身体也跟着向后一挺，血箭喷出。
　　那巍峨的七十五丈法身，传来玻璃碎裂的声音。
　　金色掌印继续冲向武广平的躯体。
　　砰！
　　金掌定格在云雾之中。
　　……
　　四位黑吾卫目光灼灼地盯着云雾中的变化……但在那金掌进入云雾以后，却安静了下来。
　　他们露出惋惜之情，没能目睹千界的精彩战斗，便结束了。
　　也许是刚才不注意的时候，武大人的掌印早已命中那高手的要害，灭了他所有的命格。
　　佛祖金身，又怎么可能挡得住八命格强者的掌印？
　　一切不过是锤死挣扎罢了，连法身都没来得及开启，便要命丧黄泉。
　　但很快他们发现，那位看起来孱弱的老人，并未消失……而是依旧傲立于云层之下，苍穹之中，昂首仰视上苍。
　　不对劲。
　　他们发现了不对劲……
　　以武大人的脾气，又岂会容忍一个弱小的人类在他的面前放肆许久？
　　……
　　轰。
　　武广平不敢相信地看着那不断倒逼而来的金色掌印，使出毕生的力量，蓄在双臂上，顶在前方。
　　可当他刚接触掌印时，便是咔嚓一声。
　　双臂脆如青葱，断裂开来。
　　“啊——”
　　掌印实实在在地轰在了他的五官和身躯上。
　　云雾之中，一道闪电般的光华闪了几下之后，传来惊雷声，与那一声惨叫糅合在一起越传越远，不久，便沉寂了下来。
　　“……”
　　“武大人……怎么了……”
　　“通道，关了？”
　　四名黑吾卫懵逼地看着前方天际。
　　【叮，击杀一名目标，获得功德点10000点，地界加成5000点。】
　　司无涯也看到了那一幕，只觉得那一掌，仿佛将他的灵魂一同击碎……师父强如斯。
　　单掌破苍穹，寒光彻骨真无敌！


第935章 老七的想法和符文通道
　　从陆州的视角来看。
　　金色的掌印，一直在向上，随着一声惨叫，那掌印一往无前，然后命中目标，一切消散。
　　……
　　这一张卡……虽说有些吃亏，但也是必要之举。
　　若不是无懈可击的话，照面之前的那段时间，必吃大亏。
　　效果一如既往的好。
　　“师父。”
　　司无涯的声音从上方传来。
　　陆州纵身飞了过去。
　　司无涯已经脱困，而是悬浮在空中，看着上方。
　　看到师父赶来，司无涯凌空跪拜，面露惭愧之色道：“徒儿知错，差点害了师父，求师父严惩。”
　　司无涯咽了咽口水……
　　只有他，目睹了全程。
　　只有他，看到了那惊天一掌。
　　也只有他，第一次真真切切感受到了师父那可怕而又神秘的实力。
　　自信源于实力。
　　他终于明白，师父他老人家，为何在面对诸多强者时，依旧风轻云淡，自信从容。
　　什么叶真，什么余尘殊，什么夏侯生，什么五国公，什么黑吾卫……
　　在师父的面前，统统连狗屁都不是。
　　“你发现了什么？”陆州没有责备他，而是看向上方涌动的天空。
　　司无涯说道：
　　“师父与黑吾卫交手的时候，我发现这边有动静，为防止是黑吾卫的支援，我和帝江绕行，看到了这符文通道。我知道此举有些危险，但……”
　　陆州抬手。
　　天空中渐渐平静了下来，恢复成了蔚蓝色的天空，什么也看不到，只有一团巨大的白云挂在上方。
　　“何为符文通道？”陆州疑惑道。
　　司无涯解释道：
　　“这半年时间里，徒儿除了修行和教导李云峥，基本都在究天院。我在洛宣遗留的研究之中，发现了符文通道的资料，据究天院的人透露。洛宣的符文通道，是从古墓中挖掘得到。后来潜心研究，证实了天外天的存在。”
　　“符文通道怎么证实天外天？”
　　“符文通道，可以做到极快的飞行……”
　　“飞行？还能有帝江快？”
　　“不能以常理审视，远远超过帝江，就像是，这样……”司无涯尽量用浅显的词语表达出来，发现很难，又抬起双拳，一左一右，“左边，到右边……这个距离的跨度，甚至大于金红之间的无尽之海！”
　　“类似传送？”陆州说道。
　　司无涯眼前一亮。
　　抬起眼眸，看向师父，说道：“对，像传送。符文通道对能量和位置的要求极高，消耗的能量也非常巨大。若不是为了天外天，没必要研究符文通道。后来，这项研究被皇室叫停，没有继续研究……洛宣利用红色符文，造出了水梭，通过黑水玄洞，抵达金莲。同样证实了天外天……
　　“诚如师父所见，符文通道不仅对位置要求苛责，对修行者本身要求也很高。也许是红莲不想惊动强大的修行者，这才压下这项研究……再后来师父证实，黑莲垄断了命格兽。我就在想，黑莲若像金红之间这样拉航线，苦苦飞行，要如何控制命格兽？即便是八命格千界婆娑，横跨无尽之海也需要五天时间。
　　“五天！命格兽早就被拿下了，还能轮得到他们垄断？天轮峡谷一战，师父遇到黑莲千界婆娑，那里的确是和金莲天堑深渊一样的地形……但黑莲千界婆娑，明明可以横跨无尽之海，为何要从岩浆里蹦出来，吃力不讨好，这不合逻辑。
　　“所以，我才冒险过来一探究竟。”
　　说完，司无涯看着平静的天空。
　　陆州说道：“确定了？”
　　“确定，就是符文通道。”
　　“你可知……你这么做，会死？”陆州说道。
　　司无涯：“我赌他不会杀我。”
　　陆州：“……”
　　司无涯：“第一，我从陆离和帝江的表现，确定我的身上，有太虚气息，虽然我不知道为什么会这样，可以确定的是，这是一种非常关键的特殊气息；第二，我和昭月师姐联络多次，那名叫怜星的修行者，除了在汲取五师姐的修为，还在想办法获取她的太虚气息。
　　“不管是陆离还是怜星，包括帝江，他们都流露出强烈的渴望，太虚气息，必是一种超越千界的至宝，所以我敢肯定，此人一定不会杀我。最多会先将我秘密囚禁，想办法获取我身上的太虚气息。
　　“如果我被抓了，反而是好事，我便可以顺势打入黑塔内部，与师父内外联合……只是……”
　　说到这里。
　　陆州眼神复杂地看着司无涯。
　　“听你这意思，为师坏了你的好事？”
　　“徒儿不敢！”司无涯凌空跪拜。
　　“行了，起来说话。”
　　陆州说道，“你的想法也没错，但有些冒险。若这黑莲不识货，你岂不是白死？或者他是个喜欢抽筋拔骨的变态，你又如何对付？”
　　就差说武广平是个断袖之癖了。
　　“师父教训的是，徒儿知错。”司无涯说道。
　　陆州看着平静的天空……说道：“你能做出符文通道？”
　　司无涯露出尴尬之色，说道：
　　“我一人恐怕不行，那符文比做空辇的难度要高百倍千倍。”
　　“加上究天院所有人都不行？”陆州皱眉。
　　“若是算上他们，有些希望，但需要时间……如果能获取一些图纸，能量供给方式，原理等信息，就好办的多。”司无涯说道。
　　陆州沉默。
　　怎么不说做出一个现成的给你？
　　不过，这倒是提醒了陆州。
　　这些可以从颜真洛那边问一问。
　　“符文通道的事，交给你。其他的信息，为师自会想办法。”陆州说道。
　　司无涯大喜：“是。”
　　“另外，今天这件事，不得张扬。为师，不想太过高调。”陆州说道。
　　“徒儿谨遵师命。”
　　就在陆州决定返回的时候。
　　他看到了远处身子僵硬的黑吾卫。
　　陆州眉头微皱。
　　致命一击和无懈可击都用掉了。
　　这还怎么打？
　　现买致命一击？
　　不对。
　　黑吾卫看起来好像很怕，颇有想掉头逃跑的意思。
　　陆州当即朗声道：“你们的八命格审判者武大人，已被老夫所杀……尔等还敢放肆？”
　　司无涯：“？？？”
　　师父，说好的低调呢？
　　四名黑吾卫浑身一颤。
　　手中长戟也差点跌落。
　　黑吾卫：“……”


第936章 忽悠是一门技术
　　天上有一团白云遮住了视线，令黑吾卫没有看清楚。他们只看到了一段电闪雷鸣之后，天际恢复平静。审判者大人八命格的强者，应该是通过符文通道，返回了黑莲……
　　假的，一定是假的。
　　保持镇定，不要慌。
　　怎么可能被杀呢？
　　不可能。
　　他们和陆州交过手。
　　若真是竭尽全力，未必不能胜他。但和八命格相比……那就差得太远了。
　　他们不信。
　　左边黑吾卫队长，突然觉得身上符纸传来动静。当即取出符纸，手指一划，那符纸燃烧，化作一张纸，上面写着一句话：
　　审判者大人武广平命石熄灭，速查。
　　“……”
　　……
　　没有别的信息传递，只有这么简单的一句话。
　　却让黑吾卫眼睛一睁，捏着纸张的大手微微一颤。
　　另外一名黑吾卫队长觉察到异常，随手一挥，将那传信纸吸了过去，定睛一瞧。
　　“啊。”
　　忍不住发出惊讶声，身子晃动了一下。剩下两名黑吾卫接过传递的信息，看过之后的震惊丝毫不亚于两位队长。
　　八命格的审判者大人，武广平……死了。
　　而杀他之人，就在不远处的天际，目光灼灼地盯着他们。
　　这种感觉胸口很闷，如同品了许久的美酒，突然有人告诉他们，这是马尿。
　　异常难受。
　　四人平复了下心绪，看向悬浮在高空的陆州。
　　陆州和司无涯同样看着他们……
　　“跟紧为师，不得擅动。”陆州嘱咐了一句。
　　“是。”
　　司无涯心中一动，表情从容，跟着师父，一同朝着那四大黑吾卫飞去。
　　陆州面色从容，明知山有虎偏向虎山行。
　　必须得唬住。
　　陆州和司无涯在距离四大黑吾卫数十米的地方停住。
　　目光落在四人身上。
　　那表情仿佛在说，还要老夫过去请你们？
　　四大黑吾卫不是傻子……看得出这位高手的意思，心中一慌，连忙飞出丛林区域，来到十米远处，满脸尴尬。
　　上一刻，他们还是彼此相互拼杀的死敌，这时候，却像是故友重逢似的。
　　陆州面色从容。
　　司无涯亦是显得平静。
　　“想活命？”陆州开口问道。
　　“若不想活命，我们岂会重伤自己。”四人捂着胸口，看起来有些难受。
　　“若想活命，老夫问，你们答。”
　　四名黑吾卫相互看了一眼，点了点头。
　　陆州问道：“你叫什么？”
　　他注意到，六名黑吾卫之中，这人一直在刻意引导大家的黑吾卫。
　　“在下，沈悉，黑吾卫小队队长。”沈悉也不隐瞒。
　　陆州：
　　“刚才出现的是黑塔审判者？”
　　沈悉：“黑塔审判者武广平大人。”
　　陆州沉默。
　　沈悉会意，也意识到当着高人的面儿叫大人不是很合适，便继续道：“武广平在黑塔议会中，极为活跃，是激进派代表之一。早在一千多年前，他支持清除计划，对红莲进行清扫，但遭到保守派的反对；三百多年前，参与过太虚计划，是少数从太虚计划中存活的修行者。太虚计划以后，武广平变本加厉，一直请命上层议会，坐镇红莲，今天……是他第一天来红莲执行任务。”
　　第一天就挂了？
　　那没办法，老夫不杀他，他就要杀老夫。
　　弱肉强食，怪不了人。
　　陆州：“太虚计划？”
　　沈悉左右看了一眼，犹豫了下，还是说道：“当年黑塔议会，联合王室，黑耀联盟等势力，挑选精英，前往未知之地，寻求太虚种子的一项绝密计划。我也是偶然间听到上层长老会提及过，他们对此事闭口不谈，我花了不少宝贝也没知道多少。”
　　司无涯疑惑道：
　　“你知道太虚种子？”
　　“据说是某种对修行有益的至宝，生于未知之地，能得到此物，最少可开八命格。不过……我一直怀疑这是一种谎言。上苍设定了人类修行的规则，又怎么会给他人抄近路？”沈悉说着，也在发表自己的看法。
　　司无涯笑道：“你们看我怎么样？”
　　言外之意，我身上有太虚气息……你们都是瞎子，不识货的吗？
　　沈悉打量了一眼司无涯，点头道：
　　“阁下一表人才，器宇轩昂。若是我猜的没错的话，阁下修的是儒门功法？”
　　司无涯：“……”
　　驴唇不对马嘴。
　　算了。
　　这得得出一个结果，这帮人并不知道他身上的太虚气息。
　　陆离知道，帝江知道，武广平知道……特殊的坐骑和修为高深的修行者？
　　“修过一些儒门功法……但也修道和佛。”司无涯回答完，又问道，“那你知道怎么去未知之地吗？”
　　“不太清楚。只知要去未知之地，必须要和凶兽对抗。那些凶兽，可不是像现在一头两头……而是成群结队，极其凶狠。黑莲的史书中，曾有对凶兽的记载，天下凶兽不知几何，陆上行走，海中游动，天上翱翔……比人类强大得多，数量也比人类多的多。”沈悉说道。
　　陆州：
　　“黑吾卫每年垄断多少命格兽？”
　　沈悉：“不多，多的时候，两三颗，少的时候一颗都没有。”
　　“若照这个数量来算，两千年过去，红莲应该积压了很多十叶强者才对？为何数量这么少？”司无涯感到奇怪。
　　这让他想起了金莲世界。
　　当初金莲世界冲击九叶，是因为金莲汲取寿命，活不久，数量自然不多。红莲十叶，怎么说也有三千年寿，不至于这么少。金莲聪明的地方在于，撒了一个弥天大谎，让人相信九叶不存在。
　　沈悉叹息道：
　　“一些是被杀了，一些是带去了黑莲关押，有的时候垄断命格兽并非一帆风顺，就像今天，那么多十叶在场观看。以前顺利的话，黑塔执行层会提前在石林阵等候，做个神不知鬼不觉。”
　　“所以你们才利用代言人，掌控红莲？”司无涯鼓掌道。
　　沈悉等人尴尬地相互看了一眼。
　　对于这个说法，不可置否。
　　陆州：
　　“你们都是利用符文通道来到这里？”
　　“这……”
　　沈悉支支吾吾。
　　陆州：“老夫若想杀你，早便动手。武广平已死，黑塔的内部矛盾将会激化。你守着的那些秘密，早晚都会被人知晓。你以为你不说，便无人告诉老夫？”
　　沈悉一惊。
　　是啊……
　　若是没人告诉他黑莲的事情，他是如何嵌入命格，如何掌握强大的战斗力，如何击杀易垚的？
　　“小小黑吾卫，莫要高看自己，老夫给你们机会，要懂得珍惜。”
　　陆州负手而立。
　　表情漠然。
　　嘎——
　　帝江在武广平消失的天际，盘旋了一圈，往回飞来。
　　连四大审判者之一的武广平，都落得如此下场？黑吾卫，还有什么资格谈判？
　　沈悉说道：
　　“的确是符文通道。”
　　陆州伸出苍老的大手：“交出符文通道的相关信息，老夫便放尔等离开。老夫，言必行，行必果。”


第937章 你这么说老夫就放心了
　　忽悠是一门技术。
　　不过，陆州可不认为他是忽悠。
　　先杀两名黑吾卫，再杀武广平……单这雷霆的手段，他们敢有任何怀疑？
　　即便是现在，陆州也不是没有一战之力，太玄之力消耗了大半，功德点也有十多万。
　　威慑住这四人，没什么问题。
　　司无涯看得心悦诚服。
　　以前他要忽悠人，需要多方面的因素……知己知彼，知人善用等。这才在金莲创下暗网组织，遍及整个金莲世界。
　　一力降十会。
　　他这样的方式方法，在师父绝对的力量面前，便是小巫见大巫了。
　　还是师父来的干脆。
　　……
　　沈悉想了想，说道：“符文通道我们只知道使用方式，并不知道如何制造。”
　　“如何使用？”
　　“符文通道可通过符纸，汇聚元气，再由通过通道的修行者，一路加持……想要通过符文通道，最低需要三命格。或者有足够的能量石供应，但那样太过浪费。黑吾卫每三人一组，可轻松使用符文通道。修为越高，通过便越顺利。符文通道的选点也不是我们来定，是有符文师来定，具体在哪里，谁也说不准。”
　　沈悉说到这里，补充了一句，“我知道的就这么多了。”
　　陆州转头看了一眼司无涯，道：“你还有什么要问的？”
　　司无涯看向沈悉，说道：
　　“黑塔之中，可有一位名叫怜星的女子？”
　　沈悉摇摇头道：
　　“印象中并无此人。”
　　“这么确定？”
　　“黑塔议会有专门的成员名录……入了黑塔以后，会有相应的代号记录。”沈悉说道，“我曾看过名录，不记得有这号人物。”
　　“有没有可能是化名？”
　　“黑塔议会行事，没有使用化名的习惯。”
　　说到这里。
　　司无涯眉头却皱在了一起。
　　不知道在思考什么。
　　陆州点了点头：“最后一个问题。你们在东林盆地之中使用的战旗是何物？”
　　“八荒六合旗。”沈悉眼睛也不由得亮了起来，“实不相瞒，八荒六合旗总共有八件阵旗，占八方位置，全部到位，可匹敌‘合’。今日只有五件，威力弱了很多。”
　　陆州面色如常，说道：“不过如此。”
　　他知道沈悉的言外之意。
　　黑吾卫再弱，也不至于弱得一点腰杆子都没有。
　　但陆州岂会给他们面子，须知老夫的手中，不止一件“合”。
　　一颗海魂珠，便破了万千剑罡。
　　当然，陆州也对他们的实力有了整体的了解。
　　“敢问前辈如何称呼？”沈悉问道。
　　“老夫，姓陆。”
　　“陆前辈问的，我们已经全部交代。黑塔给的时间有限，我们要回去复命。”沈悉说道。
　　“等等。”
　　陆州叫住了他们。
　　沈悉一惊：“陆前辈要食言？”
　　其他三名黑吾卫突然散开，警惕地看着陆州和司无涯……
　　陆州摇了摇头，道：“老夫说话，向来算话。回去以后，武广平的事，尔等就当没看到。”
　　沈悉说道：
　　“这是自然。”
　　他们可不傻。
　　要是承认自己亲眼看到，那他们怎么活着？
　　武广平身为四大审判者之一，被人杀了，一群黑吾卫还能活得好好的，这合理吗？
　　而且还得提供不在场的证据，否则，黑吾卫便有渎职的嫌疑。
　　陆州挥挥衣袖。
　　四名黑吾卫相视看了一眼，朝着远处而去，不多时，便消失不见。
　　……
　　半个时辰后。
　　黑吾卫出现在某个丛林里。
　　“沈悉……你这样做，就不怕黑塔追究？”另外一名队长质问道。
　　“事已至此，你有得选？”沈悉说道，“别总想着尽职尽责，黑塔只不过将黑吾卫当成工具和棋子。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。想活着，就按照我说的做。”沈悉说道。
　　“你不怕我告状？”
　　“你若是想死，随时可以告状。你觉得黑塔会相信你吗？”沈悉说道，“武广平已经死了，八命格，你敢说你在场？”
　　“……”
　　沈悉认真地道：“记住，什么该说，什么不该说。”
　　“哎！！！那这个姓陆的，怎么办？”
　　“不知道。”沈悉补充了一句，“就当命格兽，被其他势力率先抢走了。”
　　“那我们受的伤？”
　　“忍着，此一时彼一时，之前我想把黑塔的矛盾引向这个姓陆的，可他展现的实力，实在太过可怕。”
　　黑吾卫：“……”
　　感情这一掌，都白打了？
　　……
　　与此同时。
　　陆州和司无涯朝着东林山脉飞去。
　　帝江在后面很快追了上来。
　　不多时，便看到了数千名修行者，整齐地站在石林不远处。
　　司无涯看了过去说道：“师父，有动静。”
　　二人飞了过去。
　　那数千名修行者，看到天空中飞回的陆州和司无涯。
　　几乎同时躬身：
　　“拜见前辈。”
　　玄诚子，莫行露和曾衍，无不恭敬而立。
　　于正海和虞上戎破十叶的时候，他们也觉察到了动静，便纷纷赶了过来。
　　陆州身影一晃，出现在三大宗门的面前，负手而立。
　　“是你们？”
　　玄诚子，莫行露和曾衍露出尴尬之色。
　　莫行露率先道：“误会，一切都是误会，我们特地来向前辈请罪。”
　　“请罪？”陆州的目光掠过三人。
　　“是我们有眼无珠……若知道是陆前辈，就算给我们天大的胆子，也不敢跟您抢命格之心！”曾衍紧张地道。
　　陆州说道：
　　“老夫本就是讲理之人，这三颗命格之心……的确有两颗是老夫的徒儿引来，有一颗是你们引来。你们想要不？”
　　他摊开掌心。
　　犀渠的命格之心出现了。
　　晶莹剔透的命格之心，吸引了在场所有人的注意。
　　汪汪汪。
　　穷奇见了也跟着叫了起来。
　　魔天阁众人看了过来，暗暗称奇。
　　陆州往曾衍面前一推。
　　噗通。
　　曾衍单膝下跪，道：“不不不，这不是我们的，应该都是您的弟子吸引所致。”
　　“是吗？能引三颗命格兽？”陆州疑惑道。
　　曾衍道：
　　“凡事没有绝对，命格兽虽然有领地意识，但这山膏兽一出就是俩，明摆着是扎堆出现的，别说是一个，就算是出现五个，也有可能。历史上有过这样的记载。我那徒儿十叶都未稳固，怎么可能跟您的弟子相提并论。”
　　“你这么说，老夫就放心了。那……这三颗命格兽，老夫就全拿走了。”陆州心安理得地将命格兽甩出。
　　于正海接住三颗命格之心。
　　曾衍连忙点头，说道：“应该的，应该的……问天宗，也是讲道理的。”
　　“如此甚好，就是让你的弟子白死了，花费了那么大代价杀了命格兽。”陆州叹息一声。
　　“对付凶兽，乃人类的职责，哪有一劳永逸，无生无死的好事。多谢前辈关心！”曾衍红着脸道。
　　陆州看向莫行露和玄诚子，道：“你们……”
　　“陆前辈，我们……我们见过啊！”莫行露介绍起天轮山脉一战的事情。
　　陆州点了点头，说道：“你们也在寻找命格兽？”


第938章 虞上戎的晋升之路
　　玄诚子和莫行露尴尬点头。
　　哪敢说一个不字？
　　“老前辈，这世上谁人不想成为命格强者？我要说不是，那就是睁着眼说瞎话啊！这些年，我们两大派一直在寻找命格兽，也不知道怎么搞得，这命格兽就这么稀有！”玄诚子说道。
　　“诚实是你的优点，你若不这么说，老夫反而会厌恶。”
　　陆州抚须点了点头，看向东林山脉，“既然已经踏入十叶，便不用急于一时。命格兽的数量很多，早晚会有你们的份。”
　　玄诚子点头道：
　　“有前辈这话，我就放心了。冲虚观此前冒犯了前辈，我等愿意赔罪。”
　　陆州说道：
　　“赔罪就免了，老夫不仅讲理，向来也很仁慈。”
　　玄诚子和莫行露，曾衍，大喜过望，纷纷朝着陆州躬身。
　　如此胸怀，如此气度……难怪能成为令人敬畏的千界高手。
　　惭愧啊。
　　陆州突然一叹：“若是能找到火灵石就好了。”
　　火灵石的稀有，众人皆知。
　　整个究天院也没几块。
　　三人一怔。
　　抬起头看向身前这位老人，惆怅的表情，沧桑的双鬓，些许的愁容……
　　莫行露犹豫了下，心中一横，咬牙道：“陆前辈要是不嫌弃，我昆仑正宗愿奉上一块火灵石。”
　　曾衍、玄诚子：“我等也愿意奉上一块火灵石。”
　　陆州惊讶地看着莫行露，说道：“你们有火灵石？”
　　莫行露：“这千年时间里，昆仑正宗的弟子，到处寻找命格兽……命格兽没找到，倒是找到了一块火灵石。这材料极其稀缺，要三块才能使用，留这一块也没什么用，倒不如成人之美，赠予老先生！”
　　曾衍和玄诚子跟着道：“莫宗主所言甚是，倒不如赠予前辈。”
　　“这如何使得？”
　　陆州的表情温和极了，“无功不受禄，这样吧，把犀渠命格之心拿来。”
　　“不不不……命格之心断不能要。这是我昆仑正宗心甘情愿赠给老前辈的。若是求了回报，那不就变了味儿吗？莫行露能结识陆老先生，已经是三生有幸。这命格之心，还是留给您的弟子，他们比我更需要。来日方长嘛，还有大把的时间去找，不急……”莫行露笑眯眯道。
　　莫行露在陆州返回来之前，就知道魔天阁众人都是陆州的人，新晋的两大十叶，还有一堆深不可测的高手，他们怎么可能不要命格之心。
　　“这……”陆州犹豫。
　　“还请陆先生务必收下！”莫行露欠身道。
　　玄诚子和曾衍也同时躬身道：“请老前辈收下。”
　　陆州抚须点了下头，说道：“既然如此，老夫就收下了，将火灵石送到天武院即可。”
　　“多谢陆前辈！”
　　莫行露站了起来，“那我等就不耽误陆前辈了，火灵石，三日内必定奉上。”
　　“有劳。”
　　“后会有期。”
　　三人面带喜色，率数千名修行者，凌空飞起。
　　朝着东林山脉掠去。
　　林中的明世因，目睹了这一切，只嘀咕了一句，姜，还是老的辣啊！
　　哐当。
　　霸王枪坠落在地。
　　吸引了众人的目光。
　　端木生连忙捡起，不好意思地挠挠头道：“师父这么处理，我都不好意思拿枪捅人了。”
　　“不战而屈人之兵，方为上上之选。”司无涯说道。
　　陆州微微怒道：“话多。”
　　“徒儿知错。”司无涯躬身。
　　这时，陆州转身，看向石林阵旁的于正海和虞上戎。
　　“开叶的情况如何？”陆州问道。
　　于正海露出笑容，二话不说，将法身祭出。
　　嗡——
　　一座二十丈的金莲法身出现在众人面前，金焰徐徐上扬，除了色彩上不如陆州那么浓重以外，其他和陆州破十叶别无二致。
　　魔天阁众人羡慕不已。
　　不仅开了十叶，还有业火。
　　业火的色彩显浅，像是金色之中掺杂了少许的淡黄。色彩上显得耀眼夺目，明艳动人。
　　展示法身的同时，他看向旁边的虞上戎，道：“二师弟，师父令我展示，别介意。”
　　虞上戎不以为然，面色从容，朝着师父拱手道：
　　“徒儿也侥幸步入十叶。”
　　他比于正海看起来轻松得多。
　　同样的共振声响起。
　　无金莲法身屹立而起。
　　众人的目光纷纷投了过去，看向虞上戎这边。
　　魔天阁四大长老最为好奇，走了过去……想要靠近一些观看。
　　“大先生……”
　　“嗯？”
　　“抱歉，让让。”潘离天，冷罗，左玉书，花无道——从于正海面前迈过。
　　于正海：“？？？”
　　只有明世因骑着穷奇来到了于正海的身边，谄媚地道：“大师兄，我来看看你……”
　　“滚一边儿去。”于正海说道。
　　“好咧，大师兄需要我怎么滚？正空翻，还是后空翻，横向也可以……”明世因从穷奇的后背上站了起来。
　　汪汪……汪汪汪……汪汪汪汪……
　　“……”
　　明明是带业火的十叶，怎么突然感觉有种悲凉感呢？
　　于正海也跟着走了过去。
　　无金莲的法身，就这么好看？
　　……
　　魔天阁四大长老，仔细端详着法身的变化。
　　潘离天惊叹地道：
　　“没有金莲，居然是这个样子的……”
　　“老身觉得，没了金莲，却更像人类，很不错。”左玉书眼神奕奕。
　　法身的十片金叶子，围绕旋转，比带金莲看起来更为自由，舒服。
　　也许是同病相怜，四大长老一直在看虞上戎的法身，连带业火的金焰法身瞄都不瞄一眼。
　　若是平时，虞上戎才不会祭出法身给别人看……但师父有令，他便一边待着，抱着双臂，若无其事般，看着远方。
　　片刻过后。
　　冷罗问道：
　　“若没有金莲，便没有命宫，也不会滋生命盘和星盘……今后要如何开启命格呢？”
　　众人纷纷看向冷罗。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　不过，话已出口，便无法收回。
　　“二师兄，没关系，你就是不需要开命格，也能杀的那些千界片甲不留！”小鸢儿跳到虞上戎身边笑着道。
　　虞上戎抬手，放在小鸢儿的头上，道：“小师妹，最懂我。”
　　“我才是小师妹。二师兄……我听人说，当初是您第一个砍莲试道，就冲这个，你就是最强的。”海螺也走了过来。
　　虞上戎淡然一笑：“小师妹所言，深得我心，有你这番话，入不了千界又如何？剑道之路漫漫，我岂会轻易放弃。”
　　于正海：“……”
　　罢了，谁让我是大师兄，让着点吧。
　　于正海乖乖收起法身。
　　这时，司无涯说道：“现有命格三颗，何不让二师兄当场试试？”
　　唰唰唰。
　　目光聚焦。
　　就连虞上戎也转移了目光。
　　然后再看向陆州……他们的师父。
　　陆州一边抚须，一边观察着无金莲法身……伸出手道：“命格之心。”
　　于正海将犀渠和山膏一同奉上。
　　陆州取出山膏命格之心，道：“先试试。”
　　“是。”


第939章 虞上戎的晋升之路2
　　他们都迫不及待想看看，无金莲的修行，会成为什么样子？
　　没有命宫，命盘，法身的背部还会出现拉风酷毙了的星盘吗？所有人心中都有这个疑问，看向虞上戎。
　　虞上戎对此并不在意，不过是尝试开命格罢了，这比当初砍金莲要容易得多。作为砍莲试道第一人，能够侥幸不死，没有几人做得到。大炎皇室刘焸牺牲了多少人命才做出保命丹。直至后来砍莲修行之法盛行，日臻成熟，但谈及这砍莲之法，便绕不过魔天阁阁主和他的二徒弟剑魔虞上戎。
　　他的修行和他的剑道一样，注定充满了艰辛和孤独。
　　于正海收起思绪，认真地看着。
　　虞上戎从师父的手中接过山膏兽的命格之心，将法身缩小，观察了起来……
　　陆州说道：
　　“你刚跨入十叶，大可先稳固一下境界再进行开启命格，修为越厚，命格的开启便会越容易，痛苦也就越少。”
　　虞上戎说道：“与砍莲相比，不值一提。”
　　陆州点了下头：
　　“山膏兽，主防御和力量。两种属性兼容，在命宫之中，唯有‘人’级的文武格最为合适。”
　　看向虞上戎法身的下方。
　　空无一物。
　　没有命宫，要如何确定文武格的所在？
　　陆州抬起右手，轻轻一挥。
　　他的手下出现了自己的莲座……
　　众人眼前一亮，与之相比，阁主的莲座，便是完全盛开的花朵，每一片莲叶都饱满挺拔，命宫区域，大如簸箕，棱角分明的命格区域，划过光华。
　　“这里，便是文武格……可以兼容所有初等命格。”陆州说道。
　　司无涯补充道：“初等命格的寿命基本都在一千五百年至一千八百年之间，中等命格一千八百年到两千年，高等命格两千年到两千五百年，高等命格往往都是兽王，可以引领初等命格。红莲界两千多年前，曾被兽潮进攻过，发生过兽王掠食人类的大事件。”
　　众人点头。
　　端木生说道：“命格之心有了，二师兄没命宫，怎么嵌入？”
　　魔天阁众人看向虞上戎。
　　他们都没有主意。
　　就算是有，也不敢轻易表达。
　　粗浅无知的建议，很容易让他人堕落深渊。
　　虞上戎拿起命格之心，往法身之下，双脚中轻轻一放。
　　空的……
　　落在了地上。
　　失败了。
　　众人无奈摇头。
　　莲座都没有，又怎么可能会有命宫，命格之心往哪丢？
　　虞上戎五指一抓，那命格之心飞回掌心。
　　另外一只手摊开，十片金叶，依次飞入掌心，迅如流光。
　　他将命格之心，往莲叶上——镶嵌。
　　除了砰砰的碰撞声，没有别的动静……
　　魔天阁众人的心情也变得有些担忧起来，万一无法开启命格，这不就意味着一代剑魔，止步于十叶了吗？
　　陆州一边抚须一边观察。
　　十个徒弟，都有太虚种子，若是不能再进一步，的确是非常可惜。
　　十片叶子，尝试完毕。
　　依旧没有动静。
　　“试试丹田气海。”司无涯说道。
　　虞上戎将命格之心，往法身丹田气海的位置上一放。
　　没变化。
　　本来无所谓，但见这命格之心毫无动静，虞上戎反而起了好胜之心，单掌一抬，在罡气的操控之下，命格之心围绕法身来回飞旋。
　　上下左右，贴身飞行。
　　“……”
　　命格之心加上拖出的光芒长尾，倒像是搓澡毛巾似的，慢慢地将整个法身洗刷了一遍。
　　片刻过后。
　　命格之心重新回到虞上戎的掌心里。
　　没有成功。
　　无法开启命格。
　　虞上戎抬起头，看着自己的法身，眼中平静，心如止水。
　　“二师兄，没关系，你刚开的十叶，可能是境界不够稳固，十叶到命格也需要一些时间的。”小鸢儿笑着安慰。
　　司无涯点头道：“九师妹说的有些道理……人类修行从来都是循序渐进的，不是一蹴而就。二师兄，待境界稳固，再试一次。”
　　于正海走向前，说道：“二师弟若是开不了命格，我便不开命格。这没什么大不了……”
　　众人试图用自己的方式缓解尴尬的气氛，同时安慰虞上戎。
　　但谁人不知道，这种被挡在强者之外的失落感呢？
　　虞上戎微微一笑：
　　“诸位的好意，我心领了。千界固然强大，但这与当年八叶开九叶如出一辙。当初人类修行者为踏入九叶，付出多少努力。无数先贤，前仆后继，化为黄土，明知前方黑暗，依旧一往无前。这才是真正的修行之道……
　　“修行之道本就是逆天而行，注定充满艰辛，若是一帆风顺，如何铸就强者？”
　　魔天阁四位长老纷纷响应。
　　“听二先生一席话，胜读十年书。”
　　他们本就是同病相怜。
　　都踏入了砍莲重修之道。
　　不能开启命格，多少有些失落难受。但有虞上戎走在前面，心中倒也好了许多。
　　虞上戎朝着众人拱手：“共勉。”
　　这时，陆州掌心一抬，命格之心，朝着虞上戎的后背飞去。
　　命宫滋生命盘，命盘里布局命格……开启了命格，自然也就能开启法身背部的星盘。
　　星盘是千界婆娑最醒目的标志。
　　众人抬头。
　　阁主没放弃，还有希望？
　　命格之心在本应出现星盘的位置来回飞旋。
　　停滞了片刻，命格之心还是没动静。
　　陆州微微摇头……
　　到底哪里出了问题呢？
　　陆州操控着命格之心，使之贴近虞上戎的法身。
　　嗡——
　　嗯？
　　陆州感觉到了命格之心细微变化。
　　“别动。”
　　众人心中一惊，目光聚焦在命格之心上。
　　虞上戎并不抱希望，但见师父表情认真，便服从命令，原地不动，淡然地看着那命格之心。
　　……
　　细微的变化，被陆州捕捉到了。
　　他好像看到命格之心上的一丝丝能量如青烟袅袅，进入了法身的鼻息当中。
　　当即默念天书神通，附着眼中。
　　他看到了和别人不太一样的场景。
　　命格之心在法身面前的时候，会有少许的能量进入法身的鼻息当中。非常明显。
　　目光掠过虞上戎。
　　虞上戎每呼吸一次，法身便会同样的呼吸动作。
　　人与法身合一？
　　陆州收起神通。
　　在砍莲之前，金莲是无法动弹的，即便是信仰狼王，虎王的异族人，也只能像是雕塑一样撕咬冲撞。
　　砍莲之后的法身，可以做出很多的动作。
　　就像是修行者的第二身体。
　　可以自由操控。
　　难道……
　　法身可以汲取命格之心的能量？
　　一直以来，砍莲除了看起来自由一些以外，并未带来更多的好处。如果能够直接汲取命格之心的能量，那么这个收益，便可以弥补之前的所有短板，包括没有反补的寿命。
　　命格之力被吸收以后，会产生什么样的修行呢？
　　一切都是未知。
　　但总归有了新的发现。
　　陆州收起天眼神通，微微抚须，点了下头，说道：“法身可汲取命格之心的能量，你试试……”
　　“汲取？”虞上戎微微惊讶。
　　这个修行方式，打破了以往的认知。
　　在过去的法身修行里，都是通过修行者的本体，呼吸吐纳，从而增加法身的强度，从未听说过法身可以汲取命格之心。
　　尽管虞上戎有些怀疑，但出于对师父的信任，他接过师父对命格之心的操控，默念归去来兮的口诀。
　　动静果然出现了。
　　之前太过细微，但现在……比较明显。
　　在场的人都能看到法身的鼻息，正在吸纳命格之心的能量，如同一缕缕的青烟，进入法身之中。
　　“还能这样？”
　　众人惊讶无比！


第940章 全新的试道修行之道
　　呼吸吐纳之间。
　　那命格之心里的能量，全部化作了青烟似的，进入鼻息之中，融进了法身里。
　　仿佛成了法身的一部分。
　　只不过……法身的变化不明显，几乎觉察不出来。
　　这个过程整整持续了一个时辰。
　　那命格之心才被虞上戎吸收得差不多了。
　　光芒也变得暗淡许多。
　　“真的被吸收了！”
　　“我就说嘛，天无绝人之路……这样的话，法身一定会越来越强。”
　　众人满怀期待地等着法身汲取命格的完成，也不着急。
　　就连于正海也认真地观看着。
　　在场多数人都是进入了砍莲的修行，不愿意放过任何一个细节，这关乎着他们未来能否成为千界高手。
　　……
　　傍晚。
　　随着法身嗡嗡作响。
　　金光照亮了整个东林山脉……命格之心终于彻底暗淡，落了下来。最后只剩下一个壳子，就像是干燥的桃核一样，没了生机和晶莹剔透的能量。
　　这意味着，命格之心已经被吸收。
　　虞上戎单掌下压丹田气海，长出了一口气。
　　“有什么变化？”司无涯走了过来，问道。
　　虞上戎说道：
　　“寿命增加了一些，近五百年左右。其他的……似乎影响不大。”
　　司无涯：“只增加了寿命？”
　　如果是这样的话，那么就不划算了。这完全可以用生命之心达到的目的。命格之心，着实有些浪费了。
　　众人有些不太满意这个结果。
　　“命格之心含有命格之力，这是特殊的力量，既然被法身汲取，就不应该会消失。”司无涯觉得非常奇怪。
　　潘离天说道：
　　“会不会是不够？将三颗命格之心，全都给二先生试试？”
　　虞上戎摇了下头说道：
　　“多谢潘长老的好意，一颗命格之心，已经浪费；没必要再用其他的。”
　　众人叹息一声。
　　就在这时，陆州抚须道：
　　“能吸收本身就是好事……至于能否开启命格，还需要摸索。”
　　“是。”
　　“今天时间不早，先回去吧。”
　　众人躬身。
　　一同乘坐空辇返回京都。
　　……
　　夜幕降临。
　　养生殿中。
　　陆州打开了系统面板，清点这次东林山脉的收益。
　　功德点：178500。
　　剩余寿命：642420天（1760年逆转部分236年）。
　　道具：致命格挡*158（被动），太虚金鉴，易容卡*2，合成卡*2。
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量，穷奇，当康，帝江。
　　武器：未名，玉拂尘（天阶），判官笔（超天阶），紫琉璃（洪级），寒风三叉戟（荒级初），樊笼印（洪级），龙鹰之怒（荒级），闪影钩（荒级），海魂珠（合）。
　　总体来说，小赚。
　　用掉了致命一击，获取了功德点和三颗命格之心，还有三颗火灵石，还算可以。
　　得补充底牌。
　　陆州看了一下致命一击的价格：三万。
　　真是越来越贵。
　　有种通货膨胀的感觉。
　　不过，陆州没有立刻购买致命一击，而是先进行了抽奖。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得逆转卡*5。】
　　之前逆转卡一次用完。
　　正好补充一部分。
　　今后开启新的命格，便可以把命格之心，留给徒弟们用。
　　山膏和犀渠的命格之心，属于初等命格，想要开启第五命格，需要某些特殊的命格兽，或者中等命格。
　　陆州的文武格已经用掉，也没必要使用这种命格。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得逆转卡*5。】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　糟糕。
　　陆州突然有一种不祥的预感。
　　果不其然，接下来连续抽到半夜，都是谢谢惠顾。
　　抽得肩膀酸疼。
　　“本以为能抽个致命一击……看这节奏，到天亮也别指望了。”
　　陆州叹息摇了下头。
　　摸索了很久的抽奖规律，总算得出一个结论：越来越难抽到好东西。
　　“购买致命一击。”
　　现在对于他而言，只有千界八命格以上修行者才能对自己造成压力。
　　其他的压根用不上致命一击，买三张合成，最为合算。
　　买完之后，发现花了九万三。
　　还真是每买一次涨一次。
　　同时又补了一张无懈可击。
　　看着面板上剩余的功德点，陆州自言自语：“一夜回到解放前……”
　　要是武广平能一个个命格摁死……
　　只不过，当时的情况来看，几乎不可能。
　　接着，陆州便催动紫琉璃，开始参悟天书。
　　……
　　两天后。
　　养生殿。
　　太玄之力恢复如初。
　　司无涯捧着羊皮古图，步入殿中。
　　“师父，徒儿有事汇报。”
　　“什么事？”陆州的目光落在了羊皮古图上。
　　他发现羊皮古图的确出现了不少的变化，在红莲的疆域上，出现了一个特殊的区域，像是废墟，又像是某种破旧的建筑。
　　“今天一早我在看地图的时候，发现了古图出现了异样，不敢耽搁，便拿来给师父看看。”
　　司无涯指了指红莲西南角区域。
　　“这羊皮古图颇有些神秘，应该是某种的古物，上面很多区域和地图，被特殊的力量覆盖。但好像会随着时间的推移，慢慢揭开……”司无涯说道。
　　陆州总不能说这是系统给的，便点了点头。
　　司无涯继续道：“这里，本是召南国，后来因为天灾人祸，渐渐变得杳无人烟，后来成了大棠的一部分。这应该是不毛之地，不用理会，徒儿在想，地图若是能全部揭开，或许能得到天地桎梏的秘密。”
　　按照以往的规律，地图不会无缘无故出现这块区域……
　　陆州打开系统面板看了一眼任务栏，果然多了一个新的任务：
　　【寻找新的天书开卷。】
　　这个任务已经很久没出现过了。
　　二者结合，意思很明显，红莲召南之地有新的天书开卷。
　　难道……老夫要亲自去一趟召南？
　　“师父？”司无涯见师父走神便唤了一声。
　　“天地桎梏的秘密，无需着急。你大师兄和二师兄现在何处？”陆州问道。
　　司无涯说道：
　　“大师兄刚破十叶，他说，他打算过一个月再尝试开命格，那样稳妥一些。二师兄可能是因为没开启命格，心情不是很好，已经练了两天的剑法了，没有停过。”
　　“将他们叫来。”
　　“是。”
　　司无涯转身离开。
　　他这一走。
　　陆州便感觉到黑色符纸有了动静。
　　他取出黑色符纸，将其点燃……烈火燃烧。
　　颜真洛的身影出现。
　　“陆兄，是你杀了武广平？”颜真洛面露惊讶之色。
　　陆州也不隐瞒，点头道：“武广平想谋害老夫的徒儿，老夫岂能容他？”
　　颜真洛道：“谋害陆兄的徒儿？”
　　“老夫像是撒谎的人？”陆州说道。
　　颜真洛：“那他活该。”
　　陆州：
　　“你好歹是黑塔的人，不帮自己人说话，倒向着外人……你联络老夫，还有何事？”
　　颜真洛：“前两天，黑塔内部因武广平的死，吵了足足两天。我是担心激进派再派人去红莲。”
　　“武广平一死，还敢来？”
　　“短期内应该不会来了……黑塔和黑耀联盟出现了矛盾，现在自顾不暇，加上内讧严重，都在打着自己的小算盘。”颜真洛说道，“还有一件事提醒陆兄，命格兽丢失过多，待黑塔稳住局势，很可能会实施清除计划。”颜真洛说道。
　　“清除计划？”
　　“清除红莲所有十叶以上的修行者。”颜真洛说道。
　　“猎人要吃羊肉，就将那些可能变成狼的羊，先行铲除。倒是个不错的主意。”陆州点头。
　　“陆兄不害怕？”
　　“水来土掩，兵来将挡。老夫这一生，从未怕过。”陆州说道。
　　颜真洛心中一动，说道：
　　“我记得陆兄来自金莲。实不相瞒，黑塔已经派了黑吾卫去了金莲世界。”
　　“老夫已经知道。”
　　陆州想起了昭月身边的怜星。
　　“陆兄知道那我就放心了，不知道陆离现在怎么样？”颜真洛问道。
　　“他没事。”
　　陆离现在的日子比皇帝还舒服。
　　颜真洛露出喜色，道：“多谢陆兄……联络用的符纸，制作方法，我会通过传信纸传过去。”
　　陆州点头道：“最好连符文通道的信息一同传递过来。”
　　“这个我只能尽量，符文通道是非常机密的信息，稍后我会再联络陆兄。”
　　“好。”
　　符纸熄灭。
　　影像消失。
　　不多时，司无涯带着于正海，虞上戎三人步入养生殿。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“免了。”
　　陆州缓缓起身，负手而立，“为师叫你们来，是有一样任务，交给你二人。”
　　于正海笑道：
　　“我一人即可，二师弟刚吸收命格之心，需要稳固消化……请师父吩咐。”
　　虞上戎道：
　　“大师兄多虑了。命格之心产生的影响有限，倒是大师兄，需要稳固境界，为开启命格做准备。若有任务，我一人足矣。请师父吩咐。”


第941章 大事记和金莲圈养计划
　　于正海当年离开魔天阁以后，创下幽冥教，成为一教之主，不是能在宫中待着的人。虞上戎更是习惯了独来独往。让他们二人躲在温室中修炼，反而束缚了他们，阻碍了他们的成长。
　　大树之下，岂有其他参天树木？
　　刚何况，这里是红莲世界，二人已破十叶。除了命格和千界以上的修行者，二人并无敌手。
　　陆州没有立刻下决定，而是说道：
　　“老七，你对召南了解多少？”
　　司无涯说道：
　　“召南地图出现的时候，我去查了古籍。召南原本是单独的南蛮之地。修行文化落后，信奉乱七八糟的野兽，部落众多，图腾种类丰富。
　　“混乱的信仰，导致矛盾冲突不断，常年战乱，民不聊生。后来召南王室，请求大棠出兵，稳住了局势，从此召南纳入大棠的版图。召南归附后一千年开始学习大棠的修行文化，统一修行思想和哲理，渐渐有了儒释道的门派，修行进速非常快。
　　“一千三百年前，天武院研究召南人的体质，天赋，修行之法，发现那边的元气浓郁，环境宜人，更适合修炼。大棠为控制召南局势，打算在那里创建儒门宗派，可惜的是，还没开始，便发生了一件至今为止，人类难以抗衡的灾难。
　　“史书上记载为，召南兽灾。这次兽灾出现了十头命格兽和一头兽王，几乎踏平了整个召南。死伤无数，横尸遍野。召南修行者不得不向北迁移。这次事件历时两年半，召南的十叶修行者全军覆没，大棠支援的修行者死伤惨重。”
　　几人听得心生惊讶。
　　兽灾的事情，他们听了不是一回两回了。
　　从姜文虚掌控大炎开始，便有兽灾的传言。
　　到了红莲以后，凶兽明显变强了很多。
　　“那后来这些命格兽是怎么消失的？”于正海问道。
　　司无涯说道：
　　“史书上没有详细记载……不过，可以肯定绝非大棠王室，或者宗门的功劳。否则，史书应该会大写特写。越是丑陋的东西，越不喜欢展现出来。”
　　陆州抚须道：
　　“一千三百年前，处于圈养计划的状态。也就是说，极有可能是黑莲剿灭了命格兽，同时执行了清除计划。”
　　“清除计划？”司无涯疑惑。
　　“黑塔议会的计划之一……当事情出现不可控的局面时，便将那些产生问题的人，全部解决。命格兽和兽王无疑是执行清除计划的最佳目标。黑莲顺势收割。”陆州说道。
　　陆州又看了看系统面板上的任务。
　　确定没有别的提示和说明之后，便道：“这个任务由你二人一同前去。”
　　于正海和虞上戎相互看了一眼，然后躬身道：
　　“是。”
　　“召南之地危险重重，若遇黑莲，避开即可。地图，让老七给你们绘制。”陆州说道，“为师需要你们寻找一样东西，此物和熏华墓地的书页一致，老二见过，为师便不再赘言。去了召南以后，处处小心。红莲不比金莲，若有危险，便使用符纸传信……”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　“老七，安排一下。”
　　“是。”
　　三人恭恭敬敬离开。
　　下午，于正海和虞上戎在司无涯的安排下，离开了京都，朝着剑南道飞去。
　　要去召南，必经剑南道。
　　沿途可以在司空北辰的九重殿落脚休息。
　　司无涯顺势通知了九重殿，司空北辰巴不得二人前去做客。
　　……
　　陆州在养生殿中继续修炼。
　　一杀上午的时候，太玄之力和修为基本全部恢复……颜真洛也的确将符纸和少量的符文通道信息传递了过来，陆州也不打算亲自研究，便令人将东西送到司无涯那边。
　　下午。
　　陆州，祭出了莲座。
　　一边观看，一边思索。
　　“当下已经开了，四个命格。同宫，七杀，文武，乘风破浪……第五个命格，应该还是在‘人’字格区域。那么到哪里选择合适的命格兽呢？”
　　现在的情况是初等命格很难满足需要。
　　红莲的十叶非常有限，引出中等以上命格的概率还很低，要如何在最短的时间内选定第五个命格？
　　拂袖而过。
　　陆州将莲座收好。
　　接着，他令人送来文房四宝，确定了几个计划：一，圈养计划。直接霸占黑莲的石林阵分布点，垄断红莲的命格兽，但这样会引起黑塔的不满，甚至会引发黑红之间的战争；二，前往森林深处寻找命格兽。金莲界的四大森林，以及红莲界的隐蔽之地，都隐藏着命格兽；三，前往无尽之海，效仿陆离，寻找兽王，但危险系数较高。
　　书写完，便令人送给了司无涯，让他斟酌计划，为后续的修行做打算。
　　昆仑正宗和冲虚观派人将火灵石送到天武院。
　　得知这一消息。
　　陆州满意点了点头。
　　“又有了三颗火灵石，提升什么武器合适呢？”
　　思索间，耳边忽然想起提示——
　　【叮，获得15230人虔诚叩拜，奖励15230点功德值；获得135人叩拜，奖励0点功德值。】
　　这个提示，打断了陆州的思绪。
　　“老八？”
　　上次看老八的时候，他还在攻打凶兽，也不知后来结果如何。
　　看看再说。
　　陆州闭上眼睛，默念天书神通，湛蓝的太玄之力附着在双眼之内，画面出现了。
　　只见诸洪共端坐在王座上，俯瞰台下修行者……台下，尽是修行者匍匐在地，虔诚叩拜。
　　一座二十丈的法身，同样居高临下，威慑众生。
　　还没开命格凝聚千界婆娑。
　　诸洪共站了起来，收起法身，朗声道：“这次攻打凶兽，本教主自会论功行赏。散了。”
　　“谢教主！教主神威！”
　　众洪教弟子山呼了数声，才缓缓散去。
　　陆离就坐在旁边，待人群离开之后，才说道：“虽然拿下了命格之心，但真正的难处还在后面。”
　　“后面？”
　　“你没有莲座，也就没有命宫，无法开启命格……接下来相当长一段时间要用来解决这个问题。你得做好心理准备。”陆离说道。
　　“这么难？”
　　“比登天还难。”陆离说道。
　　“……”
　　“你也不用沮丧，车到山前必有路。总归有办法的。黄莲世界有足够的资源，也足够的安全。若是一直无法突破，那便只能永远待在这里，这不是你一直以来的愿望？”陆离说道。
　　“开个玩笑……何必当真呢。”
　　陆州中断了神通。
　　缓缓睁开了眼睛。
　　“没想到老八面临着和老二一样的问题……”
　　砍莲后带来的附加问题，越发变得亟需解决了。
　　不过，老八那边非常安全倒是真的，没必要担心。
　　陆州又施展天眼神通……目标选择了五徒弟，昭月。
　　……
　　大炎，后花园中。
　　昭月缓缓来到池水旁，看向对面假山。
　　等待了一会儿，一道身影宛如羽毛一样落在了假山上。
　　正是那女子怜星。
　　怜星一落下来，便道：“上次和你说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　昭月笑着说道：
　　“很抱歉，这件事，我一个人做不了主儿，我已经将此事汇报给了我那七师弟。”
　　怜星摇了摇头说道：
　　“我这是在保护你。加入我们议会，你会拥有更好的未来，何必守在这弱小的金莲世界呢？”
　　“人各有志，我还是喜欢待在这里。”昭月笑道。
　　“哎。昭月妹妹……很多事情没你想的那么简单。我也不怕告诉你，是有人看上你了。我已经尽力帮你争取了时间。若是招惹了那位……总之，跟我走，我不会害你。”怜星说道。


第942章 对日先生的残酷考核
　　“不行……你曾经说过，尊重我的决定。”昭月说道。
　　怜星摇头道：
　　“尊重决定也得看情况。那时候还没现在这么严重。昭月妹妹……你不跟我走，恐怕会有杀身之祸。”
　　“你要杀我？”昭月提防地后退了两步。
　　“不是我……我怎么可能杀你，我保护你还来不及呢！他们说了，只给七天的时间，七天后，会来抓你。我知道你不会答应，但我还是想劝你一下。我冒着违反议会规则的危险，昭月……”怜星说道。
　　昭月沉默。
　　她没有再说话。
　　她知道怜星背后的组织可能非常强大，强大到整个金莲都无法抵抗。
　　“还有。”
　　怜星说道，“已经有别的势力出现在大炎，他们很可能会对魔天阁下手，现在魔天阁只有叶天心一人坐镇。她的坐骑名为乘黄，虽然我不知道乘黄用什么方法隐蔽气息，但它的个头，很容易被发现。它这种级别的命格兽，早晚会成为他人猎杀的目标。”
　　“乘黄如此强大，也会被猎杀？”昭月惊讶地道。
　　“你对外面的世界了解的太少。乘黄的确强大……但它已经离开了自己的领地，并给折损了不少修为。我暗中观察过，现在的乘黄，没那么强。”怜星说道，“而且，我怀疑……叶天心的身上，也有太虚的气息。”
　　“又是太虚气息……我要是知道这是什么，早就给你们了。”昭月听得有些腻了。
　　“别说气话。你早晚会知道这代表着什么。好了……该说的我都说了，记住，七天后，我会再来找你。”
　　说完，怜星身轻如燕，跃入空中，消失不见。
　　……
　　陆州也在这时，睁开了眼睛。
　　虽然非凡之力进化成了太玄之力，但不意味着可以肆无忌惮地挥霍和使用。
　　在所有的天书神通里，天眼神通依旧是当前消耗最大的使用方式。
　　观察了两人的时间总共加起来没几分钟，却消耗了一半……
　　好在有洪级紫琉璃，恢复速度快了很多。
　　“七天时间。”
　　七天时间是不可能等到符文通道完成了。
　　综合金红两界而言，金莲界的确弱上不少。但若是和黑莲相比，两者差不多。一拳打倒和两拳打倒的差别而已。
　　若是只靠自己，还真是顾不来。
　　红莲需要坐镇，金莲也需要坐镇……陆州又不会分身术。
　　“看来得进一步扩充魔天阁的实力，尤其是修行高手。”陆州想到了黑塔。
　　黑塔之中内讧严重，若按照司无涯的想法，敌人的敌人那便是朋友……今后可以拉拢试试。
　　问题是……
　　这些离得太远，怎么解决眼下的问题？
　　思忖片刻。
　　事有轻重缓急，先解决金莲的问题。待符文通道出来，再将魔天阁的实力提升一些，便可以稳坐一方了。
　　一直以来他都有一个误区，那就是试图庇护金红两大世界的所有人……其实没必要，黑莲需要圈养，就不会对羊下手。陆州没必要充当救世主，以拯救天下苍生为己任。只需要壮大魔天阁即可。
　　“帝江可以在五天时间内抵达金莲。”
　　想到这里，陆州心中有了计划。
　　……
　　第二天一早。
　　陆州将司无涯和明世因叫来。
　　两人一进入养生殿，便战战兢兢的，有些紧张。
　　“师父。”二人躬身见礼。
　　陆州的目光落在二人身上说道：“为师找你们来，是有些事不放心。”
　　明世因笑道：
　　“师父有什么不放心的？”
　　“为师要回一趟金莲，时间半个月左右。”陆州说道。
　　明世因眼睛一亮，狡黠道：“师父……您，要回金莲？您放心，这边一切安排得妥妥的，不还是有七师弟在？”
　　司无涯说道：“四师兄所言极是。”
　　陆州说道：
　　“至今为止，魔天阁无一人千界。若黑莲再来，你们便不是敌手。如何应对？”
　　明世因回答得很轻松：
　　“为什么要应对？溜啊……咦？七师弟，干嘛用这个眼神看着我？”
　　司无涯：“……”
　　陆州看着明世因道：“溜？”
　　“额……”
　　明世因露出尴尬之色，“没必要硬碰硬呗，红莲界那么大，找个临时的地方待着还能找不到？”
　　“……”
　　司无涯笑了起来说道：“其实四师兄说得有理。黑莲的清除计划，无非是针对十叶以上的修行者。其次，黑吾卫和审判者都被师父击退，他们若是再派人来，要么派大量人马，要么派更强的修行者。八命格以上，那都是决定层的人，黑塔的内讧这么大，决定层不会那么容易出动。就算动了……为防止万一，我和四师兄会带大家离开京都，顺便在关内道调查命格兽的信息。”
　　说着，司无涯叹息一声。
　　“若有个黑塔内线，这事就简单多了。”
　　陆州：“……”
　　老夫就不告诉你已经有了。
　　“老七，你现在修为多少？”陆州问道。
　　两人顿生一股不妙却又熟悉的感觉。
　　要开始了吗？
　　“这……”司无涯面露难色，“勉强，快到九叶。”
　　陆州点点头，也没责备他。
　　毕竟他实在太忙。
　　若不是太虚种子，照他这个修行方法，只怕寸步难进。
　　“老四，你呢？”陆州问道。
　　“我？我九叶啊……”明世因说道。
　　陆州抬手，一道金色的掌印朝着明世因飞了过去。
　　“为师便检验检验，这些年，你都学到了什么，有什么招数，只管使出来。为师只用十叶以下的修为。”
　　明世因要哭了：“……”
　　明世因抬起双手，扛着掌印，飞出了养生殿。
　　司无涯松了一口气：“总算轮到你了。”
　　陆州身形虚晃，闪电般来到了养生殿外。
　　再抬掌。
　　金色的掌印，朝着明世因飞去。
　　明世因大惊之色，掉头便飞，脚下一踩，轰……
　　方圆百米范围内的大理石地板尽数被掀了起来。
　　砰砰砰！
　　掌印穿过石板……然后，空空如也，哪里还能看得着明世因的影子。
　　陆州知道他练过遁地之法，第一时间看向地面。
　　也不着急。
　　而是负着双手，看着地面。
　　“得摸清楚老四到底有多少本事，若是撑得久。返回金莲也会放心一些。”
　　陆州并不打算使用太玄之力。
　　单脚踩地。
　　轰！
　　地面龟裂。
　　“没人？”
　　这出乎了陆州的预料之外。
　　养生殿外本就是空无一物，能躲藏的地方——走廊。
　　陆州朝着走廊移动。
　　呼！
　　顿时走廊的上方，飞来密密麻麻的罡印，有刀有剑。
　　早已蓄力多时。
　　“大玄天掌。”
　　一掌拍出。
　　砰砰砰！
　　漫天的罡印都被这一掌拍散。
　　陆州施展大神通术，从走廊的左边，直接闪烁到右边，向上便是一掌。
　　佛门大无畏印，轰的一声，在走廊上方留下镂空的掌印，冲向天际。
　　大内高手注意到了这一点，纷纷掠来观战，看到那掌印，赞叹不已。
　　“有刺客？”
　　“胆子不小……居然敢行刺陆前辈。”
　　……
　　陆州抬起头看了一眼，这一掌又落了空。
　　又跑哪去了？
　　吹大了，不应限制十叶以下。
　　陆州集中注意力，顿觉一股风袭来。
　　回身便是一掌。
　　然而这时，上方镂空的地方，明世因扑了下来，双掌不断拍打。
　　陆州推掌防御。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　明世因发现完全无法破开师父的防御，虚影一闪，又消失了。
　　陆州点了点头，呼！
　　眨眼间，出现在明世因的前方，左手负在身后，右手一抓。
　　砰！
　　“哎呦——”明世因凌空后飞，发出惨叫声。


第943章 闪电兽帝江再跨无尽之海
　　尽管明世因表现得异常狡猾，但在陆州的面前，也很难撑太久。
　　这一掌，命中明世因，凌空后飞，旋转落地的同时，地上突然长起大量的青木。
　　陆州也不着急……
　　他在修为上已经占了优势，在皇宫简单的环境里，明世因很难发挥。
　　倒不如让这些青木生长，给他点机会。
　　师徒之间，更多的是打指导性的切磋，而非生死上的搏杀。
　　陆州也很期待，明世因在自己只用十叶的修为之下，能撑多久。
　　明世因也不过是九叶的修为。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　直至整个养生殿都被青木覆盖。
　　密密麻麻的藤蔓和树枝，围绕四面八方，看起来就像是一座新建的鸟巢似的。
　　陆州缓缓抬掌。
　　拍出一个和人一样大小的掌印，向前冲了过去，掌印将那些青木，打穿，形成一个掌印的通道。陆州迈了进去，感知周围的风吹草动。
　　司无涯凌空飞起，飞到养生殿的上方观战。
　　以他的视角来看，师父有很多种应对的方法，但是没有使用。
　　比如，业火……
　　业火可以轻松克制青木，令其燃烧，无所遁形。
　　“哎，师父还是有些偏心啊。”司无涯摇了摇头，“明明一掌可以解决的事，要玩什么的猫捉老鼠。”
　　……
　　陆州从掌印通道之中一步步前进，快走到头的时候，调转方向，又是一掌，出现了一个新的通道。
　　走到中间，他停下脚步，仔细感知青木里的细微变化。
　　若是不动用天书神通的话，想要轻易抓住老四，还是得需要点手段。
　　老夫可是承诺了十叶，抓一个九叶，也不能太丢人，得尽快了。
　　陆州豁然转身，右手抬起，二指之间出现了一道剑罡。
　　“一生二，二生三，三生万物。”
　　剑罡顿化数十万道，宛若头发丝一样，朝着四面八方激射而去。凡是围绕陆州的青木，都被剑罡摧毁，化为碎屑，落地成渣。
　　陆州的目光落在地上，五指抬起，掌印抓向地面。
　　轰。
　　“师父饶命啊！！！”
　　明世因一溜烟不见了踪影。
　　陆州摇了摇头，道：“只一味逃走，没想过进攻？”
　　明世因没回答。
　　反正在他看来，进攻就是作死。
　　倒不如拼命逃跑。
　　陆州获得了帝江的命格能力以后，速度上远超明世因。在明世因出现时，他便急速闪烁，跟了上去，虚晃一下，出现在明世因的面前，掌心向前，形成天幕似的罡气墙。
　　就在他以为明世因必定撞上去的时候，轰的一声，地面掀起一团土渣，明世因又消失不见了。
　　“遁地之术？”
　　陆州曾嘱咐过明世因，专心修炼青木心法，而不是杂七杂八。
　　他感知了下，土里的动静，空无一物。
　　如此近距离的情况下，即便是有身体温度，也能感受到人的存在。
　　这老四，有点意思。
　　四周恢复寂静。
　　得来点真的了，不然这张老脸还往哪放。
　　陆州不再单掌出手，而是双掌叠放……万物为剑。
　　那些原本由明世因施展而生长出来的青木，全部化为了利刃，挥动飞舞。
　　明世因纵身飞起，朝着养生殿上方飞去。
　　陆州抬头一看，立刻出掌，魔陀手印飞了过去。
　　就在那手印要抓住明世因的时候，明世因忽然转身，手中离别钩绽放出万年华光，罡印碰撞，借力再飞。
　　看到这一幕。
　　司无涯忍不住鼓掌：“四师兄，你这逃跑技术，真是到家了。”
　　“没工夫跟你扯……”
　　明世因从司无涯身边掠过。
　　师父的声音从后面传来：“雕虫小技，也敢班门弄斧？”
　　陆州疾掠而来，速度明显比之前快了一个节奏。
　　司无涯惊呼出声，师父动真格的了。
　　一掌飞向明世因，明世因还想故技重施，刚一调转方向，四周尽是掌印，朝着他扑了过去。
　　完犊子了。
　　砰砰砰……
　　明世因瞬间鼻青脸肿，从空中落下。
　　与此同时，陆州出现在他的身边，一边抚须一边看着他。
　　“你有接近十叶的修为。”陆州说道。
　　明世因爬了起来，忍着疼痛，嬉皮笑脸道：“师父，这都被您看出来了！”
　　“那刚才为何不尽全力？”陆州感觉得出他还有手段。
　　“没用啊……师父，您就饶了我吧，这种单方面殴打，徒儿练不出来的……”明世因说道。
　　其实明世因说的有些道理。
　　陆州始终是处于留手的状态，不管是武器，还是业火，都没有使用出来。
　　“真正的厮杀，从来都不是公平的。”
　　陆州忽然出掌。
　　掌中泛着湛蓝色的光芒。
　　这一掌蕴含了太玄之力。
　　掌势的突然，最考验一个人的临场反应能力。
　　司无涯吃了一惊担忧道：“四师兄……”
　　明世因的的确确被打了个措手不及，完完全全放松警惕的状态，实在没想到师父会突然出手，正常情况下，一般人必吃这一掌。但他却本能向前，不退反进。
　　大神通术闪烁，试图闪过掌印。
　　奈何这是太玄之力，太玄之力忽然将掌印放大。
　　砰！
　　掌印……命中明世因的胸膛。
　　明世因闷哼一声，却硬吃了这一招，奋力侧身。
　　明世因落在了陆州面前，一动不动……这意味着他可以继续发动进攻，但他没有这么做。
　　这是出于对师父的敬重，也同时表现出了他对危机情况下的取舍。
　　若仅仅只是十叶和明世因对敌的话，但凭刚才这一取舍，明世因极大概率会占优势。
　　司无涯朝着明世因伸出了大拇指，纵身一跃落了下去。
　　陆州也满意点了点头，说道：“不到万不得已，不要将自己逼到绝境。老四，老七……你们的表现，为师很欣慰。”
　　“多谢师父教导！”司无涯和明世因异口同声。
　　“明日一早，为师便会回魔天阁一趟，这里交给你们了。”陆州说道。
　　二人再次躬身。
　　陆州没有继续说话，而是负手进入养生殿。
　　待师父消失以后。
　　明世因哎呦惨叫了起来，往地上一坐……
　　司无涯皱眉：“……有这么夸张吗？”
　　“老七，你之前挨的揍，都忘了？是真的疼啊……快快快，帮我揉揉。”明世因一脸哭丧着。
　　“……”司无涯没理他，转身离开。
　　这时，江爱剑出现在栅栏上笑道：“四先生，要不出去，找两个美人帮你摁一摁？”
　　“滚。”
　　明世因弹了弹身上的灰尘。
　　江爱剑说道：“哦对对对，四先生不是那样的人。”
　　明世因：“起码得四个人。”
　　江爱剑：“……”
　　第二天一早。
　　陆州将帝江唤来，离开了京都，朝着无尽之海飞去。
　　帝江这一离开。
　　司无涯便已经知晓，和明世因一同率魔天阁众人离开了京都。
　　……
　　帝江重新获得命格之心后，实力已经恢复，经过这段时间修整，状态也出奇得好。
　　速度如闪电。
　　从天际划过。
　　许多修行者，抬头时，一道影子闪过，便什么也看不见了。
　　好在陆州是千界四命格，换做十叶以下，按照帝江的这个飞行速度，单克服空气阻力所消耗的元气也难以承受。加上有洪级紫琉璃的帮助，飞行之中，缓慢恢复的元气和屏障消耗维持平衡，倒也轻松。
　　也就是有点颠簸。
　　他看了下系统的界面。
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量，穷奇，当康，帝江。
　　只有狴犴还留在金莲。
　　都没有白泽好用，可惜白泽只能留在红莲……只能等符文通道出现再说了。
　　半个时辰后。
　　陆州骑乘帝江，抵达无尽之海的岸边。
　　他没有作停留。
　　直接选择横跨无尽之海，进入海面之上的天空。
　　守在海边的修行者，抬起头时，揉了揉眼睛：
　　“我是不是眼花了？出现了幻觉？”
　　……
　　两天后。
　　陆州穿过电闪雷鸣的恶劣区域，抵达无尽之海迷雾地带。
　　他忽然产生一个想法：
　　以帝江的速度，应该可以躲开海兽的袭击，做到低空飞行，这样视野也会好很多。
　　“下降高度。”
　　嘎——
　　帝江服从了命令，开始低空飞行。
　　迷雾飘在无尽之海的上方，下方便是海平面。
　　破涛汹涌的海水，以及海下时隐时现的巨大黑影，都预示着无尽之海的凶险。


第944章 北冥有鲲
　　第一次横跨无尽之海，乘坐的是比较废旧的小空辇，从上方的迷雾区域横跨，无法窥见无尽之海上的全貌。
　　这次，陆州又怎么可能会放过这么好的机会。
　　他很想看看，那头长达万丈的海兽，到底是什么玩意。
　　“陆离五命格的千界婆娑，便可以在海上执行任务。老夫已经四命格，还有道具卡傍身。不比陆离差。”
　　“也许可以在无尽之海中，找到所需的第五个命格兽。”
　　陆州骑乘帝江，顺着海平面闪电般划过。
　　一头又一头的海兽，在翻滚的巨浪中，不断上跳下窜。
　　甚至有长着翅膀的海兽，在海面上飞了好长一段时间，然后跃入海中。
　　呜——
　　嘎嘎，嘎嘎嘎。
　　前方传来低沉的呜咽声，悠远而沉寂，仿佛来自万丈海底。
　　帝江不由得浑身一缩，速度减缓了不少。
　　“放慢速度，无需担心。”
　　帝江减缓了速度。
　　就像正常坐骑的速度一样，海下的阴影，不断地四散而逃。
　　哪怕是那些阴影，也是长达百丈的巨兽。
　　它们似乎都在疯狂逃命，无暇顾及上方的陆州。
　　“继续前进。”
　　嘎。
　　帝江扇动翅膀，向前掠去。那些逃跑的海兽，宛若列车旁的树木一样，一头一头往后掠去。
　　呜——
　　海底再次传来低沉的呜咽声。
　　这时，他看到了海面突然向上凸起，就像是大地变形了似的，海水向上。
　　“向上。”
　　帝江闪电般向上飞去。
　　陆州俯瞰海面。
　　海水席卷天空，升腾而起。
　　陆州眼睛一睁，看到了令人难忘的一幕，这不是海水巨变，海啸爆发。而是那头长达万丈的巨兽，正在破开海水，浮出水面。
　　随着呜咽声越发地响亮，那黑影渐渐出现在视野里。
　　接着，哗啦——
　　一头足以遮盖陆州所有视野的巨兽破开了水面。
　　而陆州只能看到巨兽的背面。
　　嘎。嘎嘎，嘎嘎……
　　帝江闪电般向前闪烁。
　　速度发挥到了极致。
　　这时，天空中出现了大量的海兽。
　　全都是被这万丈巨兽顶出海面的海兽。
　　无法飞行的海兽，落到了那万丈巨兽的背上。
　　能飞行的则是四散而逃。
　　动辄百丈，万丈的海兽之间……陆州突然感觉到了自己的渺小。
　　足以遮天蔽日的海兽，在空中疯狂乱舞。
　　穿梭于海兽之间……陆州和帝江，就相当于在密密麻麻的人群中穿行的苍蝇。
　　“兽灾……”陆州喃喃自语。
　　若是让这样的海兽降临人间……那人类，如何抵挡？
　　难道……黑莲真的是在保护红莲？
　　陆离曾说过，他出去执行黑塔的任务，要灭掉一头海兽之王。是为了阻止兽王进攻人类大陆？
　　修行本是逆天而行。
　　在无尽的苍茫宇宙之中，人类如同尘埃一样渺小。
　　陆州单掌一番。
　　强化致命一击出现在掌心里。
　　同样的提示再次传入耳中。
　　令陆州摇了摇头。
　　这到底是什么海兽？
　　呜——
　　那万丈之长的海兽，腾空而起，海水漫天。
　　正好，帝江将要飞离这巨兽的范围，临近尾巴时，陆州默念天书神通，附着于眼中。回头一望。
　　咔。
　　咔咔……咔咔……
　　万丈的海兽，仅凭这一跃，张开吞天巨口，吞噬了数不清的海兽……然后沉入海底。
　　“……”
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　……
　　与此同时。
　　大炎。
　　神都，皇宫之中。
　　昭月正在处理手头的事，太监李云召缓缓走了进来，躬身道：“公主，太后想要见您。”
　　“知道了，我一会儿就过去。”
　　“喏。”
　　昭月放下手头的事，便去了长青宫。
　　来到长青宫，却发现，宫里宫外，站满了侍卫。
　　“参见公主殿下。”
　　昭月挥手，正色道：“发生什么事了？”
　　“今天太后觉得身子不适……就找来了几名御医。御医正在给太后诊治。”
　　昭月微微皱眉。
　　她本身就是修行者，一般来说，普通的发烧感冒，难不住修行者，昭月本身就能治疗。
　　身子怎么可能会突然不适呢？
　　昭月走了进去。
　　看到永宁公主刘文君在门口来回踱步。
　　“永宁。”昭月走了过去，“奶奶怎么了？”
　　“不知道，说是有点头疼。”
　　“我进去看看。”
　　“嗯。”
　　两个人一同步入长青宫。
　　然而，在她们踏入长青宫的时候，两名身着黑色盔甲，包裹得严严实实，将手中的长戟，在门口交错，封住了里里外外。
　　“这是……”
　　昭月心中一惊，抬掌打了过去。
　　那两名身着盔甲之人，纹丝不动，硬生生吃下了昭月的进攻。
　　高手。
　　昭月抬头一望。
　　长青宫，原本太后坐的椅子上，一个面相略显阴柔的男子，正襟危坐着。他同样穿着盔甲。只不过，没有带面具。
　　看相貌，倒像是个书生。
　　看穿着，还有手掌，便是常年游走在刀尖上的人物。
　　“你好，自我介绍一下，我姓巫，名朝。来自黑塔议会的黑吾卫小队队长。”
　　昭月和永宁脸色微变。
　　“这里是大炎皇宫……你怎么会在这？”昭月想起怜星的话，明明七天时间还没到，难道，提前了？
　　巫朝露出温和的笑容，说道：
　　“猎人进入羊圈，还需要征求绵羊的同意？姑娘，你想多了。”
　　“你到底是谁？”永宁皱眉道。
　　“我已经告诉过你。”巫朝说道。
　　“太后……你把太后怎么了？”永宁紧张地道。
　　“不用担心，我们做事情一向按规矩办事。我们不会对弱者下手。当然，若是障碍，另当别论。”巫朝语气轻松地道。
　　昭月疑惑地道：“你们是来抓我的？”
　　“那倒不是，我是来找你谈个合作。”巫朝说道。
　　“什么合作？”
　　“接下来的一段时间，我会在宫中住下，向你好好讲述黑塔的原则。”巫朝淡然微笑。
　　就在这时。
　　外面掠来数十名大内高手，刚落在长青宫，巫朝便随意挥手道：“清理一下。”
　　手持长戟的黑吾卫躬身道：“是。”
　　身子一闪，外面大内高手，瞬间横飞了出去。
　　几个呼吸间，黑吾卫返回。
　　巫朝点了下头说道：“作为见面礼，黑吾卫不会痛下杀手，这算是给他们的一个小小教训。”
　　“黑吾卫？”昭月皱着眉头道：“你也想控制大炎？”
　　她用了一个“也”字。
　　巫朝敏锐地捕捉到了这个关键字，抬起眼眸，看向昭月：“也？”
　　“恐怕要让你们失望了。以我的本事，做不到你们的要求。”昭月说道。
　　“的确如此，你的修为太过弱小……按理说，我会挑一个最接近十叶的人。但你的身份很特殊，修行可以慢慢培养。最好要听话。”巫朝说道，“你可能对黑塔不甚了解。这个不着急。要想让井底之蛙知道天有多大的最好方式，便是把井挖开。”
　　巫朝拂袖而过。
　　一名黑吾卫再次躬身。
　　嗡——
　　千界婆娑法身出现。
　　四十丈的法身，立时将长青宫破开。
　　墨色的星盘，闪耀着神秘的光华，黑色的莲座，带着十叶黑叶，旋转轮换。
　　永宁看到这一幕，踉跄后退两步，瘫坐在了椅子上，充满惊骇。
　　昭月倒是平静很多，口中念叨着：“怜星，说的都是真的……”


第945章 你师父是谁？
　　对于修行金莲的永宁公主而言，墨色千界婆娑无疑是巅峰认知的。昭月之所以这么平静，得益于她跟司无涯的多次联络，获取了不少外界的信息，有足够的心理准备。
　　尽管如此，黑色千界婆娑出现时，昭月心中亦是感到惊讶。
　　思维飞快运转，接下来该怎么应对。
　　巫朝很满意永宁的表现，但对昭月的平静有些意外，道：“你，不害怕？”
　　昭月的确没有表现出害怕的意思，而是来到殿中，看向巫朝，说道：“你们不是来杀人，我为什么要害怕？”
　　“有意思。”
　　巫朝点了下头，“我就喜欢跟聪明人打交道。”
　　说完，他挥了下手臂。
　　一张椅子从侧边飞了过来，落在了昭月身前。
　　昭月也不客气，径直坐了下去，说道：“我想知道太后怎么样？”
　　“她没事，就是年纪大了点……杀人对我来说太轻松了。”巫朝笑容满面，“你的修为只有元神六叶。按理说，像你这样的修行者，若无强大的臂膀，很难掌控皇室。你的背后，是谁？”
　　昭月疑惑道：
　　“你们既然来了，没有调查一下？”
　　“现在就是。”巫朝温和地道。
　　“给我撑腰的，自然是家师……”昭月坦然道。
　　巫朝摊开手掌，饶有兴致地攥着，伸开，又攥着，又伸开……
　　“你师父能替你撑腰，想必是个人物。我这人喜欢直接，若是能和这里最强的人对话，许多麻烦事都会迎刃而解。”巫朝说道，“他在何处？”
　　提及师父，昭月淡然道：
　　“他老人家喜欢清静，只怕不会见你。”
　　巫朝微怔：
　　“还有我见不到的人？”
　　他抬起右手臂。
　　指向整座长青宫。
　　连当今太后，都是说见就见的事。
　　“我说句你可能不喜欢的话。”昭月说道。
　　“畅所欲言……你很有趣，比我以前处理的人，有趣的多。”巫朝笑眯眯道。
　　“你恐怕还没有和家师见面的资格。”
　　咔。
　　身后两名黑吾卫动了下长戟。
　　这是对黑吾卫的大不敬和侮辱。
　　巫朝却抬手制止，一点也不生气地道：“何以见得？”
　　“家师正好很讨厌你们。”昭月说道。
　　“嗯？”
　　巫朝越发地感兴趣了，说道，“区区金莲修行者，也敢在黑吾卫面前猖狂？”
　　“家师杀过很多黑吾卫。”昭月语出惊人。
　　巫朝停止攥拳的动作，目光灼灼地盯着昭月。
　　长青宫中沉寂得吓人，两名包裹得严严实实的黑吾卫，更让整座宫殿显得有些压抑。
　　“你师父是谁？”巫朝的声音也变得有些阴沉。
　　“你杀了我没什么用。我不过是个小小六叶的修行者，大炎随时可以照出多个替代者。”昭月说道。
　　这话说的极有道理。
　　一个小小六叶能做什么事情？
　　巫朝需要的是有权势有修为的人，将其控制，能最快完成黑塔给的任务。
　　“我是在问，你师父是谁？”巫朝再次问道。
　　“说了你也不认识……你不过是个黑吾卫。”昭月说道。
　　巫朝站了起来，负手走下台阶。
　　冷眼扫过前方，说道：
　　“丫头，在我面前耍心眼，你还嫩了点儿……”
　　昭月说道：
　　“真真假假，你自己出去打听就是……或者等几天，我师父自然会来。”
　　巫朝背后有黑塔撑腰又岂会害怕金莲的人，于是笑道：“如你所愿，小张。出去打听一下，当前需要关注的势力，还有这丫头的师父。”
　　“是。”
　　那名唤小张的黑吾卫身形虚晃，消失不见。
　　……
　　下午，大炎神都驿站中。
　　“兄弟，这大热天的，你穿这么多……”一名带剑的修行者笑呵呵打招呼。
　　“你管人家，修行者还能怕热？”
　　那身着盔甲，带着面具的男子，径直在驿站中坐了下去，低声道：“外地人，让各位见笑了。”
　　“没关系，驿站就是给来来往往的朋友歇脚聊天，有什么奇闻趣事，都可以分享，来来来……喝杯酒。”一名剑客很客气坐在了对面。
　　“兄弟，这皇城的掌控者是谁？”盔甲男子问道。
　　“这还用问，当然是大炎皇室……一代女帝，昭月。只不过她好像不愿意登基。”剑客笑呵呵道。
　　“听说这位女帝只有六叶修为，她的实力，恐怕撑不住吧？”
　　那剑客放下杯子，哈哈一笑：“兄弟真是外地来的，谁告诉她只有六叶了？她可能早就十叶了。”
　　盔甲男子注意到了对方的用词——可能。
　　毕竟是神都里的人，不可能了解全部真实情况。
　　“就靠她一个人也不够啊。”盔甲男子继续问道。
　　“谁告诉你她只有一个人了？她背后一堆人，个个是强者。尤其是她师父……所向披靡，天下无敌，什么十叶都是一巴掌拍死。”剑客笑着补充道，“实不相瞒，她师父，是我偶像。”
　　“……”
　　盔甲男子说道，“她师父现在何处？”
　　“不知道……听说是出去游历了，到现在没回来。还有，她的同门个个凶猛，千万别招惹，要不然怎么死的都不知道。”那人说道。
　　“有多强？”
　　那剑客左右看了下道，“说真的，没人知道。我有时候感觉……她师父是天外来客。”
　　“……”
　　盔甲男子眼睛里充满不信，“境界什么的，一点也不知道？”
　　“这谁知道……反正至少是千界。”
　　盔甲男子抓起长戟，转身离开。
　　“兄弟，酒没喝就走啊？！”
　　问题是，带着面具也没法喝啊。
　　盔甲男子离开了驿站，朝着皇城走去。
　　待人影彻底消失以后，剑客左右看了看，吹了一声口哨，驿站内所有人齐刷刷变了神色。
　　剑客低声道：“通知所有待在驿站和神都的兄弟，目标已经出现，凡是见到这个着装的，一律按计划行事。”
　　“是。”
　　“通知教主，鱼已经上线。”
　　……
　　盔甲男子走得很快，越想越觉得奇怪，总觉得哪里不对劲儿，却又说不上来。
　　他伸手一抓，抓住了路过的一名刀客，问道：“皇城里的女皇帝，她师父很厉害？”
　　刀客眼睛一睁：“撒手，别瞎拽人，天子脚下，你想干嘛？昭月的师父，那还用说，说他老人家天下无敌一点都没错。”
　　“……”
　　盔甲男子手一松。
　　但他还是觉得有些不稳妥，又抓了几个普通人询问……
　　这些人就更离谱了，都在吹嘘女帝的功绩，和她师父的神威。
　　民间传唱，自然是夸张居多，魔天阁三个字，早就成了“圣天阁”，那些过往俨然成了无敌的传说。
　　打听完之后，盔甲男子虚影一闪，朝着皇城而去。
　　角落中。
　　有人松了一口气，喃喃自语道：“差点露馅儿……还好没说出魔天阁。还是教主说得对，稳妥起见，这段时间神都内的修行者都应该全部换上自己人。”
　　他摸了下巴嘀咕道，“教主为什么要这么做呢？这盔甲男子是谁？算了，还是别瞎揣摩教主的意思。
　　……
　　大炎，长青宫。
　　黑吾卫返回。
　　巫朝负手踱步，道：“打听得如何？”
　　黑吾卫一五一十地将打听到的消息，汇报给了巫朝听。
　　巫朝听得眉头直皱。
　　尤其是听到属下说到昭月的师父，不低于千界时，更是露出了严肃之色。
　　目光重新落在昭月的身上，见她神色平静……便坐了下去，说道：“我倒是小瞧了你。”
　　昭月说道：
　　“我不过是区区六叶，哪敢跟黑塔玩心眼。”
　　巫朝不动声色，心中却在思忖，这丫头，看起来早就知道黑塔的存在。
　　“可惜，黑塔的任务，我必须要完成。既然你师父要来，那我便等他。”


第946章 师父救我
　　昭月笑道：
　　“你愿意等，那就等。不过……这件事跟太后和永宁没关系，放她们离开。”
　　巫朝说道：
　　“我不会牵连他们，黑塔有自己的行事准则，不会滥杀无辜。”
　　他很想用绵羊形容眼前的人。
　　但一想到那位千界，他改变了用词。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁中。
　　叶天心正盘腿修炼，门外传来花月行的声音。
　　“六先生，七先生有事找您。”
　　“来了。”
　　叶天心睁开眼睛，离开房间，去了南阁议事厅。
　　厅中，阵布，符纸，还有司无涯的影像都在。
　　“六师姐，近况可好？”司无涯笑着道。
　　叶天心笑道：“金庭山有我坐镇，当然好。说吧，什么事？”
　　“师父已经往回赶，看时间应该还有三天到达。”司无涯说道。
　　“师父回来了？”叶天心露出喜色，但很快意识到了问题所在，“为什么突然间要回来？”
　　“金莲的成长速度过快，十叶会吸引命格兽……师父担心你们有危险。”司无涯说道，“还有，我怀疑昭月师姐身边已有外部势力，在师父没回来之前，你和乘黄暂避一下。”
　　叶天心闻言，说道：“昭月师姐有危险？”
　　“你不用担心她的安危，我已令暗网上下，占满神都。叶知行乃是我暗网最得力的臂膀，由他安排神都的一切，不会有事的。”司无涯说道。
　　“啊？”
　　叶天心的脑袋瓜有点转不过来，“你暗网那帮人保护昭月师姐？你是在开玩笑吧？”
　　司无涯微笑道：
　　“师姐，有的时候，武力并不是唯一的解决办法。”
　　“我还是不放心。你这么多阴谋诡计，哦不……妙计，不还是栽在师父手里了？”叶天心也不怕揭他伤疤。
　　司无涯尴尬道：
　　“师父和别人不一样，他老人家向来不按常理出牌。你相信我……昭月师姐不会有事。你现在过去，若是让他们看到乘黄，很容易吸引注意力。有些人，见了命格兽，可能会发疯的。更何况是乘黄的命格兽。”
　　见叶天心还是有些隐隐担忧，司无涯补充道。
　　“撇开师父，这些年来，我所做的事，有吃过亏？”
　　这倒是真的。
　　不管是异族的纷争，还是黑木森林的大火，以及幽冥教的壮大，包括最终一步步蚕食神都……都可以说是司无涯的手段。
　　“好，我听你的。”叶天心点头道。
　　“三天后，再去神都。”
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　画面中突然有了变化。
　　叶天心看得皱眉道：“你们在干吗？”
　　“你好啊，六先生，还记得我不？我啊……人见人爱的爱剑啊，我那妹子咋样了，没事吧……哎呦——撒口，撒口……”
　　汪呜……汪汪呜……
　　画面消失。
　　……
　　两日后。
　　大炎神都皇城，长青宫中。
　　巫朝饶有兴致地观察着长青宫内的装饰。
　　黑吾卫躬身道：
　　“这两日属下在神都之内逛了一圈……又有了新的发现。”
　　“什么发现？”巫朝好奇道。
　　“每当我问起昭月的师父时，他们的回答出奇的一致……而且，他们的说辞太过夸张，什么无敌之人，天神下凡，审判者大人都没享受过这般拥戴。”
　　巫朝说道：“落后滋生愚昧，就算她撒谎又如何，金莲世界的修行注定了强不过黑塔。”
　　“队长英明。不过，属下听说，之前有黑吾卫小队，在红莲吃了亏，武大人也出了事。”
　　巫朝点了下头道：
　　“红莲的事……我的确有所耳闻。这件事，并非像我们想的那么简单。”
　　话音刚落。
　　另外一名黑吾卫虚影一闪，出现在长青宫中。
　　“队长，有动静。”
　　巫朝身子一闪，来到二人面前，负手走出长青宫，一边走一边道：“若是金莲强者，便通知黑塔，直接在红莲实施清除计划；若不是，就进行圈养计划。”
　　两名黑吾卫眼睛一亮：“是。”
　　双管齐下，难怪队长如此自信。
　　与此同时。
　　景和宫上方，掠来四名清一色白衣的修行高手……大内高手纷纷飞起，试图阻拦，都被轻松击退。
　　天空中元气涌动。
　　巫朝走出长青宫，便感知到了远处的元气动静，不由抬起看了过去：“嗯？”
　　那四人一路迅如闪电。
　　大内高手皆不是他们对手。
　　巫朝看了一眼，三名中年男子，一名年轻女子。
　　不多时，昭月和永宁公主，被带了过来。
　　那四人好像知道昭月的具体位置似的，迅速定位到了位置，朝着长青宫的方向掠来。
　　目光一落。
　　看到了巫朝等人，沉声道：“黑吾卫？”
　　巫朝同样皱眉：“白吾卫？”
　　“……”
　　“白塔滕一舟。”
　　“黑塔巫朝。”
　　双方互报名字，但气氛却变得剑拔弩张。
　　昭月听到他们彼此的称呼，心中惊讶万分，七师弟……说对了？
　　没错，这位一直留在昭月身边的女子，怜星，来自——白塔。
　　从前几次的联络，司无涯便有无意识地通过昭月，了解怜星的信息……几番下来，便确定怜星不是黑塔的人，只是不知道来自何处，没想到竟是来自白塔，说好的七天，却提前来了。出于对司无涯的信任，昭月选择了执行司无涯的计划——
　　于是，她不假思索，朝着天空中喊道：“师父！救我——”
　　巫朝声音一沉：“他是你的师父？”
　　昭月点头道：“师父！！”
　　巫朝脸色变得有些难看……抬手指向天空，说道：“黑吾卫办事，赶紧滚蛋！”
　　天空中四人竟不恼怒，为首中年男子道：“什么时候我们要听从黑塔的命令了？”
　　“黑塔早在一百多年前，便来过此处，按照规矩……你们白塔是不是该让？”巫朝说道。
　　“放屁！你有证据？”
　　“一百年前，黑塔曾在皇城以北的山脉中留下一把魔剑，此剑名为暗夜……并在那里立下一块石碑，以吸纳天地精华。这，便是证据。”巫朝义正言辞地道。
　　“瞎编谁不会？你刚才也听到了……昭月叫我师父！”
　　怜星连忙在身后低声传道：“我是真不知道昭月为什么叫您师父……她好像，好像……”
　　滕一舟传音道：“让你办点事都办不好，回去再跟你算账。”
　　怜星低下头，看向昭月，有些难以置信。
　　怪不得昭月不愿意跟我们走，原来早就被黑塔先行一步。
　　巫朝说道：“师父？神都城内皆言昭月的师父，是无敌天下之人，你不过是一白吾卫队长，也好意思说无敌？”
　　滕一舟说道：
　　“吹嘘罢了，昭月亲口叫我一声师父……我岂会看着她落入你手中？还有，怜星与昭月以姐妹相称，是认识多年的好友。难道，你真打算睁着眼说瞎话，向我白塔开战？”
　　他补充道，“别忘了，黑塔与白塔之间的和平协议！”
　　“……”
　　巫朝微怔。
　　事情变得远远超出预料。
　　这时，昭月继续道：“师父……快救我！！”
　　滕一舟拳头紧握，心里嘀咕着，我特么什么时候成了你的师父……
　　但事已至此，只能硬着头皮扛着，太虚种子，绝不能让！


第947章 大炎之争
　　巫朝看了一眼天空中悬浮着的滕一舟，说道：
　　“滕一舟，黑塔和白塔之间，的确有约定……仅凭昭月叫你一声师父，并没什么用。这大炎，必须由黑塔控制。我不让，你敢动手？”
　　黑塔和白塔之间，很久以前就签署过停战协议。
　　一直以来在资源和利益的掠夺上，双方向来是井水不犯河水，按照约定和规矩办事。
　　怜星从后面飞到前面，扫了一眼黑吾卫，说道：
　　“我们白塔不屑跟你们黑塔争大炎……但昭月是我的姐妹，她必须由我们带走。”
　　巫朝有些疑惑。
　　不断思索。
　　这是什么意思……不跟黑塔争命格兽？
　　巫朝有些奇怪地转过头，看向昭月，区区六叶修行者，值得他们如此看重？
　　“你们来到这里，只是为了带她走？”巫朝指了指昭月。
　　滕一舟似乎找到了解决方式，立马道：
　　“当然。”
　　怜星也看了出来，笑道：
　　“既然黑塔和白塔之间有约定在先，不如我们各退一步……昭月妹妹我们带走，大炎，给你们。怎么样？”
　　巫朝一听更加奇怪了。
　　一个小小六叶，怎么跟整个金莲相比？
　　这里面的价值，对方不可能不会衡量。
　　人是很奇怪的东西，突然间有这么大的便宜给占，反而有些奇怪了。
　　他没立刻答应，而是看向滕一舟，笑着说道：“你们白塔会这么好心？”
　　“你要是不信，我们双方现在就联络长老会，由双方长老定夺。如何？”滕一舟说道。
　　药下得猛了。
　　巫朝这下子更加确信昭月的身上有问题。
　　两名黑吾卫，干脆一左一右，挡住昭月。
　　“我们之间的事，不用劳烦长老。”巫朝的思绪飞速旋转。
　　滕一舟说道：
　　“白塔已经做出让步，你还想怎样？”
　　巫朝思来想去，也想不明白这里面哪里出了问题，又回头看了一眼昭月，并没什么奇特之处。
　　不过是一女人，罢了，让给他们。
　　昭月忽然，道：“怜星姐，救我……千万不能让我的太虚气息落入黑塔的手里！！”
　　滕一舟：“……”
　　怜星：“……”
　　巫朝猛地抬头，眼中露出吃惊之色，转头看向昭月：“太虚气息？”
　　这时，旁边一名黑吾卫从腰间取出一张符纸。
　　黑色符纸燃烧了起来，一道“巫”字篆书符印飘向昭月……
　　当那“巫”字符将要束缚昭月的时候，竟自动分解了，碎裂开来，消散于空中。
　　“太虚的气息！？”巫朝抬起手，“带她往后退。”
　　“是。”
　　一名黑吾卫带着昭月后退了百米。
　　巫朝眼中泛着异彩，看向滕一舟，说道：“我说你白塔怎么这么好心，原来是有这个秘密……不如这样，昭月我们带走，这大炎，让给你们，怎么样？”
　　滕一舟沉声道：“你出尔反尔？”
　　“我都没答应你，说什么出尔反尔？你刚才出的条件不错，但换一换不挺好？你怎么不答应？”
　　“你——”
　　身后三名白吾卫一字排开。
　　滕一舟平息怒火，看了一眼昭月，说道：“昭月，你是故意在挑拨离间？”
　　昭月笑了起来。
　　明艳动人。
　　她看向天空中的怜星，也不否认，说道：“我的确是在挑拨离间……你总算有点脑子了。”
　　怜星不相信地道：“昭月妹妹，你可知道他们是黑塔的啊！”
　　“别装了，都不是什么好东西。”
　　昭月本以为前面就可以挑起矛盾，没想到他们各退了一步，她按照备选计划，亮出了太虚气息的身份。一切都在朝着七师弟的计划发展着。
　　巫朝点头道：“所以，这个滕一舟不是你师父喽？”
　　昭月说道：
　　“他这种人岂能与家师相提并论。”
　　滕一舟眼中闪过怒火，说道：“待我拿下黑吾卫，定将你抽骨扒皮，炼化你的太虚气息。”
　　他大手一挥。
　　身后两名白衣男子俯冲了下去。
　　呼吸间来到巫朝的面前……
　　巫朝大手一抬，一道黑色的圆盘挡在了前方……在圆盘的中间，刻画着巨大的“巫”字符。
　　“巫师？！”滕一舟说道，“难怪你敢跟白吾卫叫板。”
　　黑吾卫说到底只来了三人，白吾卫有四人。
　　巫朝掌心向前一推。
　　墨色圆盘一化二。
　　巫字符砰砰，将两大白吾卫击退。
　　巫朝虚晃一下，来到半空中，双臂伸展开来。
　　一道直径约五十丈的墨色圆盘巫术符印出现……巫字符闪烁黑芒。
　　“白塔想要争太虚，也得有这个本事。”巫朝语气森然。
　　滕一舟回头看了一眼道：“你们去抓昭月，我来对付巫朝……”
　　“是。”
　　两名白吾卫选择绕行。
　　这时，巫朝推送字符符印。
　　滕一舟凌空迈步，脚下生白莲……白莲泛出炽白色之光，身形如电，掠了过去。
　　顿时整个皇城的上方，响起惊雷声，宛若九天之上天雷阵阵。
　　神都之中。
　　驿站中的修行者，纷纷抬头……
　　“通知教主，目的已经达成。”
　　“执行下一步计划，暗网所有人，撤离神都。”
　　……
　　与此同时。
　　巫朝施展的大巫术罡印与滕一舟不断碰撞。
　　白吾卫找到了机会绕过巫朝，朝着昭月的反向掠去。
　　那名抓着昭月的黑吾卫，掏出数张黑色符印，往地上一丢，形成一座暂时的牢笼，困住了昭月。
　　两大黑吾卫迎战白吾卫。
　　皇城的阵纹一一亮起，试图挡住千界震荡和余威。尽管如此……数千米之外的城墙，也出现了龟裂。
　　轰！
　　巫朝的巫术大印与白莲碰撞，罡气横扫长青宫，将整座宫殿横向切断。
　　滕一舟说道：“你要破坏黑塔的规矩，滥杀无辜？”
　　“你不也是？”巫朝丝毫不退让。
　　滕一舟看了一眼四面的环境，说道：“有种上来。”
　　虚影一闪，滕一舟攀升数千米高空。
　　巫朝厉声道：“我会怕你？”
　　滕一舟回答道：“怜星，我们得不到的，那便毁灭。听明白了吗？”
　　怜星面露难色，躬身道：“是。”
　　巫朝冷声道：
　　“假冒昭月的师父和姐妹，我替你臊得慌。”
　　双掌托天，手掌上出现一道直径数千米的巫术圆盘，足以覆盖皇城。
　　双脚踩黑莲，直逼滕一舟……
　　皇城之外。
　　神都内的修行者，仰望着震撼的一幕。
　　多数人都以为，末日来临了。
　　纷纷向后退。
　　从远处观看，就像是一黑一白，两团光芒不断碰撞。修为弱着，已经看不到具体的模样，速度快如影。
　　皇城之中，两大黑吾卫和白吾卫对峙。
　　轰！
　　巫朝和滕一舟又是一击黑白碰撞，与天空荡开涟漪，宛若神光巨浪。覆盖天幕。
　　震耳欲聋的碰撞声，令人不寒而栗。
　　……
　　昭月眼中充满惊讶。
　　这，就是千界的高手？
　　她忽然觉得，在这种高手面前，大炎也好，金莲修行者也罢，宛若一粒尘埃，弱小得不值一提。
　　怜星带着两名白吾卫，来到跟前，道：“放了昭月，可免一死。”
　　“那也得看你们有没有这个本事……”
　　黑吾卫再次和白吾卫争斗了起来。
　　这时，那名黑吾卫见对方人多，灵机一动，虚影闪回昭月身边，随手一挥，挟持昭月，一路闪烁朝着皇城以北飞去。
　　“追。”
　　剩下一名黑吾卫不断挥动长戟，绽放罡印，轰轰轰……
　　试图阻止二人，且战且退。
　　滕一舟看到了这一幕，施展白莲圣印，双掌一合，天空中宛若是白雪的世界，尽是罡印落下。
　　巫朝后闪烁三次，双臂展开，双腿一迈……四面圆形的巫术光盘挡住了圣印。
　　“哈哈哈……你们白塔不过如此，真当我黑吾卫都是吃素的？”
　　巫术光盘像是一个个黑圈似的，布满天空，挡住了追击的白吾卫。
　　双方再度激战了起来。
　　巫师的强大，超出滕一舟的想象，他以一人之力，拖住了节奏，同时缠住了滕一舟。
　　怜星和两名白吾卫，不断撞击巫术星盘，急躁地道：“昭月……”
　　滕一舟喝道：“山河降临！”
　　一座雪白的法身，从天而落，直接压向巫朝。
　　就是这一瞬间，巫术盘出现了空缺，滕一舟喊道：“快追！”
　　“是。”
　　呼！
　　三道身影如流星般朝着北方追去。
　　巫朝见状，双脚并齐，双掌一收，原地消失！
　　滕一舟看了一眼怒道：“没你的份儿！”
　　跟着也消失了。
　　双方一路往北疾飞。


第948章 敢动老夫的徒儿都活腻了？
　　双方一边飞行，一边争斗。
　　出了皇城，飞出神都，尽是遮天蔽日的黑白光辉。
　　皇城内的大内高手，纷纷掠来，收拾残局。
　　他们像是演练了很多遍似的……
　　还有神都的众多修行者，从低空跟进。
　　只能遥遥地看着。
　　双方一路大战。
　　激斗了足足七八个时辰，从傍晚到黑夜，又从黑夜到黎明，横跨云怒江，天澜山阙……又掠过昔日虞上戎和于正海大战的云照林地。
　　然而……千界之间的战斗，又岂是元神所能比。
　　玄天级的战斗，集中在了高空。
　　……
　　又经过紫霞山顶。
　　滕一舟越发感觉到巫朝的强大，直接选择了施展绝招，白色星盘绽放，激射出三道命格之力的罡印光柱。
　　巫朝托起墨色星盘的背面，艺高人胆大，挡住了罡印光柱。
　　光柱折射，远空。
　　轰轰轰。
　　光印洞穿了紫霞山，山峰的一半硬生生滑落了下去。
　　“巫朝，你跑不掉！”滕一舟不断阻止巫朝。
　　巫朝抬起眼眸道：“就凭你，实话告诉你，再往前……就是我黑吾卫预留的符文通道。”
　　“符文通道？”
　　这意味着他们会通过通道离开，逃脱。
　　滕一舟大喝一声：“怜星，拦住他们！”
　　“是。”
　　怜星和两名白吾卫开始拼尽全力，三座千界，改变了速度，跳跃式前行，两道黑色流星竟被他们拉近了距离。
　　滕一舟再度施展白莲山河破碎。
　　雪山似的千界婆娑，横在了前方。
　　挡住了巫朝的去路。
　　巫朝岂能他所愿……双掌拖出墨色星盘，朝着那雪山释放命格之力。
　　四道命格之心汇聚在一起，形成更粗壮的光柱，与雪山发生碰撞。
　　轰！
　　数千米的高空中，闪电惊雷作响。
　　碰撞出的罡气，宣泄了下来，席卷紫霞山森林区域……方圆数里，不计其数的树木全部被罡风拔地而起。
　　龙卷风似的罡气，将丛林里的弱小野兽，尽数绞杀。
　　……
　　“别管他们，追！一定要把昭月留下。”怜星回头看了一眼，便疯狂追了起来。
　　“是。”
　　两大白吾卫施展毕生全力，速度发挥到了极致，终于抵达两大黑吾卫的前方。
　　谁知那两大黑吾卫早已做好了准备，将手中长戟向大地投掷而去。
　　轰！
　　轰！
　　两大长戟落地时，两面八荒六合旗冲向天际，足足有千丈之高。
　　阵旗大如夜空，激射出漫天剑雨。
　　噼里啪啦，颤动作响。
　　“带昭月离开！”
　　两大黑吾卫祭出千界婆娑，想要一鼓作气，逼退三大白吾卫。
　　白吾卫三人合一，顶起三大白色星盘，一同掠向八荒六合旗。
　　“都得留下！”怜星忽然闪烁向前……以诡异而夸张的速度来到了黑吾卫之前，挥动手中玲珑的匕首——
　　“白虹贯日！”
　　举手投足间，蕴含可怕的杀气。
　　带着星盘和匕首的怜星，四周绽放出密密麻麻的寒光，压着黑吾卫不断后退。
　　“拿下太虚！”
　　白衣男子朝着黑吾卫后方闪烁而去。
　　那黑吾卫眼睛一睁，冷声道：“我们得不到，你们也别想得到……”
　　回身一转，墨色星盘激射出数道罡印光柱，朝着昭月激射而去——
　　“昭月！！！”
　　怜星收手，虚空一闪，出现在了昭月的前方。单掌一抬，白色星盘立在身前，挡住了罡印光柱。
　　轰！轰轰……
　　怜星闷哼吐血，鲜血如雨下。
　　怜星被巨力撞得不断后飞，飞到了昭月身边。
　　“你？！”昭月吃惊地看着怜星。
　　“我不会让你死。”怜星一把抓住昭月。
　　昭月忽然挥动手臂，手中碧落刃闪过绿光……
　　砰！
　　怜星大惊失色，回身一转，面朝昭月。
　　“为什么？”怜星眼睛睁大，充满了惊讶和不可置信。
　　昭月向后掠去，说道：“别碰我，我嫌你脏！”
　　“我……”怜星眼神复杂。
　　背后十多道罡印光柱朝着怜星后背激射而来。
　　“怜星师姐！”两大白吾卫被八荒六合旗帜困住，来不及救人了！
　　怜星本能之下，施展千界婆娑，形成一座山，吃下了所有的罡印。
　　噗——
　　怜星朝着昭月的方向喷鲜血。
　　忍着所有的巨疼，甩出柔和的罡印。
　　“昭月，逃命去吧！”
　　柔和的罡印顶着昭月朝着远空的山脉飞去。
　　昭月睁大眼睛，看着眼前高达四十丈的法身，弯曲了下来。
　　“我答应过你，就一定做得到……”怜星说道。
　　八荒六合旗的对面天际，传来阴沉的声音——
　　“怜星，你敢违抗命令！？”
　　怜星回头不服地道：“你答应过我，不会杀人！”
　　“你答应过我，也没做到！”滕一舟的声音宛若九天惊雷，“区区六叶，你逃得掉？”
　　嗡鸣声响起。
　　云层的上方出现了白色星盘的上半圆部分。
　　命格区域闪烁刺眼的光芒……命格之力，激射而出。
　　得不到……便要毁灭！
　　怜星心中一横，咬紧牙关，带着千界婆娑，朝着那几道光柱闪烁而去。
　　双掌托起直径千米的白色星盘，横在当空。
　　光柱落下，罡气交错，宛若山崩海啸。
　　怜星再吐鲜血，向下落去。
　　“怜星！！！”滕一舟的声音充满了愤怒。
　　巫朝笑了起来，响彻天地。
　　“哈哈哈……滕一舟，你拿什么跟我斗，你连自己人都不服！”巫朝越战越勇，底气越发地十足，“我就问你，你拿什么跟我斗！！哈哈哈……”
　　轰！
　　黑白遮住了天空。
　　整个天际，就像是太极八卦图形，一黑一白交错，在八荒六合旗的搅弄下，正中心云卷云舒，罡气旋转，若滔天的龙卷风。
　　……
　　看着不断下坠的怜星，昭月眉头紧皱。
　　她心乱如麻。
　　看着漫天的战斗，她又想起七师弟的话——无论何时何地，自保优先。
　　巫朝得意道：
　　“真是连老天都帮着我……小张，带走昭月，这里交给我！”
　　“是。”
　　在千丈之高的八荒六合旗困住之下，两大白吾卫不断还击，无法出手。
　　怜星又受了伤。
　　这自然是黑吾卫的大好机会。
　　左边黑吾卫，飞离八荒六合旗，闪电般朝着昭月而去。
　　昭月心中一沉……
　　元神如何跟玄天斗？
　　那黑吾卫顷刻间来到跟前，五指如天钩，擒拿而去。
　　昭月忽然绽放金莲六叶法身，手持碧落刃，刺向那爪印。
　　砰砰砰……
　　“没用的，你太弱了。”黑吾卫摇摇头，掌印继续向前抓去。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　昭月越刺越勇！
　　几乎失去了理智。
　　在她疯狂地宣泄元气之下，浑身渐渐变得透明起来。
　　“嗯？”黑吾卫有些惊讶地看着。他压根都没在乎昭月的进攻，就像是蚂蚁一样，丝毫没有作用。
　　当那天钩似的掌印，即将抓住昭月的时候，滋——
　　金光萦绕碧落刃，昭月使出毕生所学，终于在掌印上划开一道口子。
　　黑吾卫吃了一惊，愤怒道：“就凭你？！”
　　一掌推去。
　　轰！
　　昭月横飞了出去。
　　差距如云泥，如蚍蜉撼树，天冠地屦。
　　昭月忍着翻涌的气血，紧握碧落刃……
　　六片叶子尽数飞入掌心中，朝着黑吾卫进攻而去。
　　“勇气可嘉。”黑吾卫眼中闪过惊讶，“世间竟有如此修炼之法，不愧是太虚气息的拥有者。”
　　黑吾卫推出星盘，挡在了前方，反而饶有兴致地审视着昭月……
　　也不出手，任由昭月挠痒痒。
　　昭月的身影布满整个星盘前方，时隐时现，时左时右，砰砰作响。
　　碧落刃划在星盘的每一个角落。
　　黑吾卫始终像是看猴子似的，哈哈笑了起来：“可惜啊丫头，你面对的是我……”
　　星盘一推。
　　砰！
　　昭月双臂发麻，低声闷哼。
　　凌空翻转数圈，再次进攻：“你敢杀我？”
　　黑吾卫没想到昭月如此执着，说道：“你以为我不敢杀你？”
　　天空中传来命令：
　　“大胆！！还不赶紧带她走，她若是死了，我撕了你！”
　　轰隆隆。
　　“是。”
　　那黑吾卫浑身一缩，眼珠子转了转，朝着昭月掠去。
　　昭月浑身爆发罡印，左右躲闪。
　　黑吾卫道：“玩够了吗？”
　　头顶生星盘，星盘宛若天罗地网，落了下来。
　　砰！
　　昭月下坠。
　　就在这时……
　　地面上一多白莲徐徐上升。
　　昭月便处于黑白的中间，天与地的缝隙里……
　　命不由己。
　　昭月咬着牙，沉声道：“都别碰我！！”
　　轰！
　　黑色星盘与白莲同时穿过了昭月的身躯，碰撞在了一起。
　　“这是什么秘法？”
　　黑吾卫吃惊地道。
　　目光聚焦在昭月的身上，昭月的身体又由透明恢复到了原来的模样。
　　昭月就这么悬浮在半空中。
　　下方再次升起白莲……
　　黑吾卫道：“那就死吧！”
　　单掌抬起星盘，面朝昭月。
　　就在命格之力凝聚完成，命格区域闪烁光华的时候。
　　昭月的身后，一道闪电似的光芒闪过。
　　闪烁出现在昭月的身前。
　　一位老人悬浮在前，仙风道骨，面容冷峻，双手负在身后。
　　“谁？”
　　老人右手一探，抓住了昭月的肩膀，将其摁在坐下的飞禽帝江背上，轻拍了一下。
　　嘎——
　　帝江带着昭月闪电般离开。
　　老人抬手抚须……
　　动作刚抚一下，原地消失。
　　下一秒，老人出现在黑吾卫的面前，掌心泛蓝光，朝着黑吾卫双掌间的星盘压了下去。
　　黑吾卫一惊，本能抬起星盘抵抗。
　　砰！
　　黑吾卫顿觉遭到万斤重锤，五脏内府瞬间裂开。
　　啊呀一声惨叫，往下坠！
　　怜星看呆了！
　　“这是谁？”
　　老人再次虚影一闪，在黑吾卫下坠百米的地方出现，再来一掌。
　　黑吾卫面露惊恐之色，大声喊道：“队长，救我——”
　　五指如泰山狠狠拍在了星盘上，轰！！
　　星盘向前，撞在心脏上。
　　连搓两命格。
　　老人面不改色，看到了他祭出了脚下命宫，虚影一闪。
　　左手倒拿未名，从下往上挥动剑罡，哧——
　　顺势虚空一闪，回到了原来的位置。
　　命宫化为两半。
　　就像是一切都没有发生过。
　　老人没有看那名黑吾卫，而是一边抚须，一边看向前方，面色从容，风轻云淡。
　　“把昭月还给我！”
　　怜星冲向老人！
　　手中白虹贯日，如惊鸿一瞥。
　　老人微微侧目，俯瞰从下方闪电般袭来的怜星。
　　右手摊平，逆掌旋转一百八十度，下压。
　　砰！
　　这惊鸿一剑，刺中老人的掌心……荡出遮天涟漪。
　　老人面色沉着，虚影一闪，掌心泛蓝光，重掌拍在怜星的胸口上。
　　本就受伤的怜星又岂会是老人的对手，顿时……白莲收缩，进入了她的身躯当中。
　　这一掌，仿佛撼动了她的灵魂，令她心头颤抖！
　　老人自出场开始，到现在一句话都没说。
　　直至怜星落入半空时，漠然开口道：“敢动老夫的徒儿，都活腻了？”


第949章 那无敌的老头儿
　　徒儿？
　　听到这句颇具怒意的话，怜星心头一颤，睁大眼睛仰望悬空而立的那位老者。
　　也就是这一掌，令她折损一命格，同时遭到重创。
　　轰。
　　怜星落地的一瞬间，竭力宣泄浑身的罡气，保护自己。尽管如此，太玄之力的力量绝非她所能抗衡，重重地砸在林间。
　　陆州没有看她。
　　不会因为她长相标致，便要怜香惜玉。
　　那名被毁了命宫的黑吾卫，也在顷刻间，鲜血狂喷，生命流逝。
　　他双目惊恐，直直地看着上方那位面色严肃的老人……想要调动元气，却发现不受控制。
　　意识，渐渐萎靡。
　　呼啸的风声划过耳畔。
　　在强风和罡气的折磨下，黑吾卫早已变得麻木。
　　仅剩的意识，也只能帮助他看清楚天上的老人，做出最简单的思考——我，要死了吗？
　　死亡，天然附带恐惧的词语，占满了他的思绪。
　　绝望而无助。
　　临死的呐喊，并没有叫来队长的帮助……
　　他面如死灰。
　　眼皮子艰难地眨了眨，便再也没睁开，整个世界陷入无尽的黑暗。
　　【叮，击杀2命格获得12000点功德。】
　　【叮，击杀一目标，获得8000点功德，地界加成2000点。】
　　……
　　【叮，击杀一命格获得6000点功德。】
　　其中六千点是来自怜星的命格。
　　这些提示都在陆州的掌控之中。
　　那名黑吾卫，他选择了直接斩杀命宫，并不打算浪费太多精力。
　　他继续抚须，淡淡地看着前方的两大八荒六合旗……
　　还有困在阵旗里的白吾卫，以及上方处于激斗中的滕一舟和巫朝。
　　那一句“敢动老夫的徒儿，都活腻了？”清晰地传入了在场每个人的耳中。
　　轰！
　　巫朝和滕一舟战了一天一夜，终于再度分开……遥遥相对。
　　他们此时才注意到，那悬浮在不远处的老人。
　　老人的目光有神，扫过众人。
　　巫朝目光搜寻，看到远处天际在帝江背上的昭月，脸色有些难看……
　　“废物！”
　　他大骂了一句。
　　黑吾卫完全有机会将昭月带走，进入符文通道的。
　　看到昭月安然无恙，他岂能不气？
　　滕一舟反而哈哈笑了起来，道：“鹬蚌相争渔人得利……巫朝，你也有今天？”
　　困在八荒六合旗里的两大白吾卫无法脱身。
　　巫朝扫了一眼，这才发现，黑吾卫少了一人。
　　耳边忽然回想起，那撕心裂肺的喊叫声——队长，救我！
　　滕一舟也同样发现，怜星似乎也不见了。
　　二人的脸色顿时变得凝重起来，看着陆州……
　　陆州继续抚须，说道：“打够了？”
　　“你是谁？”巫朝厉声道。
　　“打够了，便过来，磕头认罪。”陆州淡淡道。
　　“……”
　　两人一愣。
　　这老人……好嚣张的口气啊。
　　远在帝江背部的昭月，经历了黑白碰撞以后，渐渐缓过神来。
　　她张望着那凌空悬浮，苍老而又略显熟悉的背影……哪怕他的头发已经变成黑发。
　　“师父？”
　　昭月站了起来，利用她那弱小的修为稳住了身影。
　　摸了摸帝江的羽毛。
　　“这……”
　　大概是因为昭月醒了，帝江异常的高兴。
　　嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……
　　叫声吸引了众人的注意，目光迅速聚焦。
　　昭月躬身见礼：“徒儿，拜见师父。”
　　巫朝惊讶地道：
　　“你是她的师父？”
　　陆州疑惑：“怎么，老夫不像？”
　　“故技重施，还以为我会上当？”巫朝当然不信。
　　“你觉得是与不是不重要，老夫说是，那便是。”陆州淡然道。
　　他当然不知道，司无涯已经将他们玩得团团转，巫朝现在是完全处于狼来了的状态，压根不相信。
　　巫朝笑道：
　　“当她的师父，可是要死的。”
　　陆州看向巫朝，道：
　　“就凭你？”
　　“大炎神都的人都说昭月的师父天下无敌？”巫朝越发地有了战意。
　　陆州没有说话。
　　他在大炎所做的创举太多，有一大堆狂热粉丝也很正常。
　　巫朝转身看向滕一舟：“滕一舟，你的人也受了伤，不如你我先停一停。”
　　“正合我意。”滕一舟看着陆州道。
　　巫朝抬手。
　　那两杆八荒六合印收了起来。
　　两名白吾卫和一名黑吾卫停止对抗，颇有些疲惫地看向前方。
　　巫朝下说道：“你先，还是我先。”
　　滕一舟：“各派一人。”
　　“好。”
　　两人各自挥手。
　　一名白吾卫和黑吾卫朝着上方躬身，接着看向不断抚须地陆州。
　　两人迅速闪电，各自手持罡印，笔直袭来。
　　……
　　“师父小心！！”昭月担忧万分。
　　嘎——
　　帝江似乎一点也不担心似的，扇动翅膀来回飞旋。
　　她屏住了呼吸，看到那黑白两道光，抵达师父的面门之前。
　　陆州不闪不避。
　　硬碰硬。
　　竖起掌心。
　　金色星盘立于身前，呈数米直径，挡在前面。
　　轰！轰！
　　黑吾卫和白吾卫撞在了星盘上。
　　“千界高手！”巫朝和滕一舟吃了一惊。
　　话音落下的瞬间，陆州向前推掌。
　　黑吾卫和白吾卫顿觉巨力反弹，千界的冲击力何其可怕，顿时产生巨大的罡气气浪，震得地动山摇。
　　两人弹飞了出去，瞬间感觉到脊背发凉。
　　陆州虚影一闪……
　　第四命格的能力展现得淋漓尽致，不需要动用命格之力，便在呼吸间来到二人的中间，比他们倒飞的速度还要快，双掌贴在二人的胸口上。
　　宿主随念神通，大无畏印狠狠拍了下去。
　　噗，噗，两人如遭雷击，口喷鲜血，笔直向下跌落。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　以一敌二，轻松自如。
　　“这速度？”巫朝和滕一舟意识到了问题的严重性。
　　经过几次对太玄之力的掌控，陆州已经能够轻松驾驭神通。
　　尤其是得到了帝江的能力以后，他会利用速度，和本身的修为，找到合适的时机，再利用太玄之力，击败对手。
　　用最少的太玄之力，发挥最大的价值。
　　……
　　那两人已经变成二命格千界，与陆州的差距被拉大了。
　　滕一舟下令道：“杀了他。”
　　“是。”
　　仅剩下一名白吾卫，二话不说，冲了过去。
　　他变得慎重很多，起手便祭出千界婆娑……星盘旋转，命格之力将他的身躯描得光芒四射，就像是背对着日光，宛若陨石撞击而来。
　　陆州面不改色。
　　这次，他使用了帝江的命格之力。
　　整个人像是凭空消失了似的，还没反应过来，陆州便出现在千界婆娑的身后，手中未名剑绽放出百米的剑罡，朝着千界婆娑的命宫劈了过去。
　　宿住随念神通，天眷有缺。
　　咔——
　　“啊——”
　　那人汗毛直立，吓得魂不附体，一声惨叫。
　　命宫切开的同时，剑罡划过他的胸膛。
　　剑罡的余威继续下落，轰……落在了林间大地上，形成百米长的沟堑，狭长而笔直。
　　【叮，击杀一名目标，获得8000点功德，地界加成2000点功德。】
　　“……”
　　一招？
　　这……
　　毫无悬念的一招结束战斗。
　　滕一舟和巫朝倒吸一口冷气……
　　三命格的千界，就这么一招死了？
　　陆州回身……看向二人。
　　之所以选择一招了解白吾卫……是因为太玄之力有限。
　　他已经连斩两人，灭了三人各一个命格，用掉了三分之一，还有两名更为强大的队长，需要重点照顾。
　　陆州看向巫朝和滕一舟，底气十足道：“见了老夫，还敢猖狂？”


第950章 见了老夫，还敢猖狂
　　巫朝和滕一舟相视看了一眼。
　　碰到硬茬了……
　　“一起。”
　　滕一舟沉声道。
　　“好。”
　　巫朝双掌抛出八荒六合阵旗。
　　两道千丈之高的阵旗，噼里啪啦作响，天上乌云滚滚，剑罡遮天蔽日。
　　滕一舟解下腰间短剑，往空中一丢。
　　白色的剑罡渐渐增多，一化二，二化四，四化八……没多久，便成千上万。
　　风雷滚滚，战意高昂。
　　嗡……嗡……
　　一黑一白，千界四命格法身，像是两座高山，悬浮在两面阵旗之上。
　　陆州的注意力放在了那两人身上。
　　下方，两白，一黑，忍着伤痛，冲向天际，宛若流星。
　　“就是这个时候！”巫朝操控阵旗，控制所有的剑罡，汇聚进攻。
　　滕一舟在这时俯冲了下来，雪山压顶。
　　万千剑罡和阵旗夹在一起……
　　宛若九州雷动，嗡鸣作响。
　　“嗯？”
　　陆州看向下方的三名黑白吾卫。皆是折损了一命格的千界。尽管如此，不容小觑。
　　五大千界同时围攻陆州。
　　这无疑是施展范围性打击的天书神通的最佳场合。
　　但他没有这么做，而是使用第四命格之力……迎上滕一舟——
　　“不好。”
　　滕一舟顿生一股不妙的感觉。
　　可箭在弦上不得不发，只觉得脊背一凉。
　　一道道残影眼花缭乱，在那三大黑白吾卫抵达之前，陆州围绕滕一舟出掌了。
　　身前，脊背，腰部，左腹部，右下，以及头顶……
　　只在一个呼吸之间，闪过六个部位，六道蓝掌像是包饺子似的，同时打在了滕一舟的身上。
　　噗——
　　滕一舟身上六个部位，凹陷了下去。
　　鲜血狂喷。
　　脊背的一掌，更是硬生生击溃了他的脊梁骨，发出清脆的咔嚓声。
　　滕一舟面目狰狞，发出撕心裂肺的叫声。
　　“啊！！”
　　陆州虚影一闪，离开了滕一舟。
　　“全是防御类命格？”陆州有些惊讶地看着滕一舟。
　　按理说，他六掌太玄之力，尽数命中对手，就算不能立马杀掉，也至少能搓掉对手两个命格。但没想到只是让他受了伤。命格还在。
　　他看了一眼星盘上的命格区域……脑海中想起陆离给的那块布料，对比了一下，全是防御类命格。
　　一声惨叫过后。
　　所有的进攻来到了跟前。
　　陆州冷哼一声：“老夫便开杀戒！”
　　单掌一提。
　　洪级樊笼印顿时遮住了上空，将八荒六合旗挡住。
　　砰砰砰……砰砰砰……无数的剑罡落在樊笼印上。
　　“这什么东西？”
　　千界操纵的洪级，威力巨大。
　　巫朝疯狂调转元气，八荒六合旗无法毁掉樊笼印，滕一舟拼命施展星盘……
　　与此同时，陆州双掌迎上下方冲向天际的黑白吾卫。
　　掌心上燃烧业火。
　　砰，砰……
　　哪怕是不使用太玄之力，这二命格的千界也绝非他的对手。
　　硬碰硬之下，两人手臂登时咔嚓一声，断裂开来。
　　陆州虚影向前，双掌再次一贴，狰兽的命格之力附着掌上，加上业火，砰砰……
　　两人的骨架瞬间被拍散。
　　再吐鲜血。
　　坠向丛林。
　　二人只剩一命格，法身再缩短五丈。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　第三人出现在了陆州的背后，双掌挥动巨大的刀罡。
　　“死——”
　　陆州浑身一转。
　　掌心出现未名盾。
　　那盾瞬成千米直径的天幕，挡在前方。
　　砰！
　　涟漪大如日光，荡漾开来。
　　那白吾卫再次挥动刀罡：“我看你能挡多久！”
　　全力挥动刀罡劈向未名盾。
　　当那刀罡将要落在盾上的时候，未名盾突然消失，那刀罡劈在了空处。一道残影出现在眼前，手中未名盾早已转化成剑……
　　同样的节奏又出现。
　　脊背，腹部，心脏，头顶……
　　陆州闪过四个部分，挥动未名剑剑罡。
　　四道剑罡准确无误划过这名偷袭陆州的白吾卫的四大要害。
　　身形一定，向上悬浮，单掌拖出樊笼印顶住所有剑罡，向上悬浮。
　　那名白吾卫的动作彻底僵住，像是被施了定身法似的，完全动弹不得。
　　接着，咔嚓——
　　白吾卫四分五裂，一块又一块的躯体，落了下去。
　　滕一舟瞳孔收缩，不敢相信地看着这一幕。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀一目标，获得8000点功德，地界加成2000点。】
　　……
　　陆州托起樊笼印。
　　天际已经彻底黑了下来……
　　巫朝乃是巫师，最需要的便是施术时间。
　　陆州岂能如他所愿。
　　樊笼印来到数千米高空，宛若一座黑山。
　　陆州终于看到了受伤滕一舟出现在视野中……
　　单手握住未名剑，使用第四命格之力……闪电般来到滕一舟的白色星盘之前。
　　“给我退！”滕一舟宣泄星盘的力量，数道罡印光柱试图将陆州击退。
　　陆州手中未名剑成盾，像是镀了一层蓝色的光华似的，扛着数道罡印光柱，下压未名盾！
　　滕一舟见状大喜，沉声道：
　　“你不知道我的杀手锏吗？”
　　四大命格的千界婆娑，施展雪山破碎，笔直地落了下去，陆州正处于最中间的位置。
　　也是压力最大的区域。
　　如同将脖子伸到了敌人的铡刀上。
　　陆州不以为意，继续下压未名盾……
　　“轻狂无知小儿，看清楚老夫这一剑。”
　　嗯？
　　未名盾落在命宫上的一瞬，变成了剑。
　　剑罡上绽放湛蓝之色。
　　顿时心中一沉：
　　“这什么武器？”
　　哧——
　　剑罡势如破竹，将命宫分裂两半。
　　星盘顿时全部熄灭。
　　雪山凭空消失。
　　滕一舟脑袋一片空白，奇经八脉精血逆流。
　　顿时七窍出血，血箭喷涌。
　　残留的意识还未反应过来。
　　滕一舟惊恐地看了看天空——
　　他知道，他活不成了。
　　黑色天空，是巫术结界布置成功的结果。也预示着此时的巫朝最为强大。
　　即便是六命格的千界，也未必是巫术结界内巫朝的对手。
　　他一边下落，一边怒目瞪着天空。
　　充满了不甘和不服。
　　这时，他看到了陆州施展出了令他彻底绝望的一幕。
　　吱——
　　八荒六合旗覆盖的区域，顷刻间被冰冻覆盖。
　　“合？绝对零度。”
　　冰封蔓延，冻住了八荒六合旗。
　　漫天的剑罡都被冻结，然后破碎，消散。
　　陆州收起樊笼印，继续向上，五指托天，掌心里的海魂珠，能量释放殆尽的一刻，冰封的世界破碎了。
　　同时破碎的，还有滕一舟的躯体和八荒六合旗……
　　【叮，击杀一名目标，获得8000点功德，地界加成2000点。】
　　陆州终于来到了与巫朝平齐的高度。
　　抬头看了一眼覆盖天日的巫术结界，沉声道：“还敢抵抗？”
　　巫朝放声大笑：
　　“你连合的能量都用完了，你没招了……而我的巫术大阵，刚好完成。”
　　他语气一顿，头顶便是黑云，宛若地狱而来的魔神，继续道，“从头到尾，我都在保存实力，没有全力以赴，等得就是这一刻。”
　　陆州只是淡淡地看着他。
　　巫朝提高声音：“还剩下三个废物……不过，已经不需要他们了。我一人便可以将你挫骨扬灰。”
　　“但愿你不要让老夫失望。”陆州的命格之力的确用的差不多了，太玄之力也在连续的出掌时，所剩无几……若要杀了巫朝，将会非常有难度，更何况这是巫师，但也不是没有机会。
　　巫朝说道：
　　“……我这一招修行了两千年。集天地之造化，经无数强者的锤炼，登峰造极，炉火纯青。能死在这一招之下，这是你的荣幸。睁大眼睛，看清楚……”
　　他双臂一展，天上黑云滚滚。
　　巫术星盘来回飞旋。
　　开始慢慢蓄力。
　　陆州抬头，看了一眼那形成的巫术结界。开始思索对策。
　　嗡——
　　那巨大的巫术星盘忽然收缩，飞入巫朝的身体。
　　咻的一声，巫朝化作一道黑烟，朝着西边逃去——
　　陆州：“？？？”


第951章 老夫凭什么给你面子
　　“这……”
　　这突如其来的操作，差点闪了老夫的腰。
　　巫朝的逃跑速度，极其惊人……尤其在他施展的巫术结界里的时候，那速度比连续闪烁还要夸张。而且能明显看出巫术结界中的力量汇聚到了他的身上，宛若一阵狂风。
　　渐行渐远。
　　不过，离开巫术范围的时候，巫朝的速度明显下降。并不能长时间做到像刚才那样的速度飞行。
　　陆州心中一动，道：
　　“帝江。”
　　嘎，嘎嘎……
　　帝江扇动四只翅膀，来到面前。
　　回头一望，却发现昭月早已处于呆滞的状态。
　　有昭月在。
　　没办法乘坐帝江全力追击巫朝，而且帝江经过五天五夜不眠不休的赶路，也是筋疲力尽。
　　陆州岂能让他逃掉。
　　左手抬起，未名弓出现掌心里，顿成一人之高的巨大弓箭，这次直接是湛蓝色的光芒……右手搭弦，瞬生箭罡。
　　他将所有的太玄之力全部用尽，附着在箭罡上。
　　这套动作仅一个呼吸间完成。
　　砰。
　　箭罡离弦。
　　行云流水，干净利落。
　　……
　　陆州知道太玄之力很强。
　　但他不确定这一箭能否命中……自捉拿帝江之后，他便知道，速度达到了极致，是可以躲开太玄之力的。当然，人类不是凶兽，正常情况下，人类修行者不可能比天生擅长飞行的帝江还要快。
　　箭罡破开了天际……
　　划过了蔚蓝的天空。
　　朝着那早已成了芝麻大的黑点飞去。
　　三四个呼吸之后，箭罡命中那黑点……因为距离的缘故，只能先看到荡开的黑色和蓝色光晕。
　　“蓝色光晕。”
　　陆州注意到了太玄之力的威力。
　　以前从未一次性使用过大量的太玄之力……
　　噗。
　　天际回传箭罡命中巫朝的声音。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　一箭得逞。
　　陆州收起未名弓，道：“为师去去就回。”
　　“师父小心。”昭月躬身。
　　陆州连施展大神通术，朝着远处飞去……
　　受到重创的巫朝不可能飞得太远，即便陆州的命格之力所剩无几，单纯自身的速度也能将其擒回。
　　……
　　不多时。
　　陆州来到了巫朝坠落的空中。
　　俯瞰下方。
　　已经没有了巫朝的影子……
　　陆州缓缓落了下去。
　　潮湿的林地，险峻崎岖的山地，还有来回逃窜的野兽。
　　陆州双脚没有落地，而是踏着虚空，向前飞行……速度也不快。
　　一棵棵树木掠向身后。
　　与之前的战斗相比，在林中找人的难度，反而更大。
　　没了太玄之力，他只能凭借自己的感知能力。若是巫朝使用某种巫术，躲在某处的地下，或者使自己变得毫无生机和气息，那便很难找到。
　　一直往西。
　　行进了大约百米的距离。
　　林中寂静无比，丝毫没有巫朝的影子。
　　陆州停了下来。
　　抬头看了下天空。
　　单掌向上，嗡的一声，金色星盘出现在掌心里。
　　逆掌向上，往空中一送。
　　那星盘忽然变大……由原先的直径几米，膨胀开来。
　　十米。
　　二十米……砰砰砰……砰砰砰……树木尽数被星盘拦腰斩断。
　　五十米……
　　一百米。
　　……
　　直至扩充到千米的直径。
　　从远处观看，像是一道圆形的冲击波，向四周蔓延。
　　方圆千米范围，全部夷为平地。
　　山包，巨石，野兽……还有刚好被星盘命中的鸟儿，一瞬间像是被铡刀切断了似的……
　　哗啦啦。
　　纷纷落地。
　　陆州五指回拢。
　　星盘急速收缩，返回手中。
　　这便是千界的战斗方式之一：千界婆娑可分为本体，星盘，莲座三大部分，每个部分都可以单独使用。莲座保护命宫，故而不常使用。这三部分，最好用的，便是星盘。
　　星盘的反面，防御惊人，和莲座的底部相同。且随着修为的提高而提高。这也是千界和百劫完全不同的地方之一，千界等于多了一件可升级的武器……当然，千界都有，使得千界高手之间的星盘差距并不大，决出高下的，依然是身外的武器和命格的不同。
　　四周寂静如初。
　　依旧没有看到巫朝的影子。
　　“你以为你躲在这里，老夫便找不到你？”
　　陆州淡淡地道。
　　开始慢慢攀升高度，来到了百米的高空，环视四周。
　　“乖乖出来束手就擒，兴许，老夫给你留个全尸。”
　　雄浑的声音，如风雷激荡，飘向四周。
　　哗啦啦。
　　千米之外的鸟雀走兽，四散而逃。
　　陆州并未移动。
　　他确定，巫朝就躲在千米的范围之内。
　　巫朝没能躲开那惊天一箭，势必受了伤……
　　“再不出来……老夫便掘地三尺，让你永世不得翻身。”
　　陆州再次抬起手掌。
　　“樊笼印。”
　　掌心之中，出现一件类似秤砣的墨色物件。
　　向空中一抛。
　　樊笼印骤然变大，覆盖天空，宛若一座黑山，又像一团黑云。
　　这是洪级所能扩充的极致。
　　就在樊笼印将要砸向大地的时候……远处传来低沉的声音：
　　“朋友。”
　　陆州缓缓转身，看向声音飘来的方向，感觉到了那声音的不凡。
　　“何人？”
　　“朋友何须动怒，何不下来好好聊聊。”那声音轻松自如。
　　能将声音清晰转达到这里的，又岂会是一般人物。
　　陆州收起樊笼印，缓缓下落。
　　呼。
　　一位黑袍修行者，从远处掠来，夹杂着明显的空气涌动。
　　陆州注意到，此人带着面具，兜帽盖住了头部，只能看到眼睛。
　　和黑吾卫有些相似，穿的却是长袍。
　　陆州没有去感知他的修为。
　　直觉告诉他，这是一个高手……一个可能和武广平同一级别的高手。
　　陆州现在没有太玄之力，命格之力……就算用了道具卡，也不太容易取胜。
　　他看着眼前的黑袍人，说道：
　　“黑吾卫在你手中？”
　　黑袍修行者点了下头，道：“巫朝是我的朋友，若有得罪之处，我愿意替他向你赔罪。”
　　“朋友？那你可真是交友不慎。”陆州不以为然。
　　“他不过是奉命行事，许多事情身不由己……还望阁下给我一个面子，放他一条生路。他已折损一命格，负了伤，何必赶尽杀绝呢？”黑袍修行者说道。
　　陆州看着黑袍修行者，语气平静地道：“老夫凭什么要给你面子？”


第952章 散修高人的诚意
　　那黑袍修行者微微一怔。
　　没想到陆州的态度如此无情。
　　黑袍修行者继续带着笑意，说道：“俗话说，多一个朋友，总比多一个敌人来得好。”
　　“无妨，老夫的敌人多了去了，多一个，不算多。”陆州淡淡道。
　　黑袍修行者：“……”
　　总觉得这话到头了。
　　还有必要聊下去？
　　黑袍修行没有足够的把握，战胜眼前的这位老人。
　　拳头之下出真理。
　　他继续压低声音道：“杀了他，能获得什么好处呢？”
　　“能解老夫心中不快，能替老夫徒儿出气，能震天下修行者之心……”陆州说道。
　　“……”
　　黑袍修行者没有说话。
　　气氛变得极度压抑。
　　似乎只要有一个细节不到位，就会打起来。
　　沉默半晌，黑袍修行者才道：“意气之争罢了，没有实在的好处……阁下能有如今的境界，又岂会连这点道理都没明白？”
　　老夫当然不会告诉你，有一堆功德点。
　　“你不是黑塔中人？”陆州疑惑抚须。
　　“散修。”
　　“区区散修也敢插手黑塔的事？”陆州问道。
　　“实不相瞒。”
　　黑袍修行者拱手道，“巫朝原本打算执行完最后一次任务，便离开黑塔。如今的黑塔，内讧严重，矛盾颇多。许多人早已不想待在黑塔。”
　　“就这还想着试图控制金莲？”陆州不由觉得好笑。
　　“就算没有黑塔，也会有白塔出现……金莲已经引起黑白塔的注意，金莲的地理位置优越，命格兽没有被捕杀过。这是一大批丰厚的资源，他们不可能会放弃。”黑袍修行者说道。
　　陆州摇摇头：
　　“这些，不足以成为老夫放过巫朝的理由。”
　　“……”黑袍修行者一惊。
　　“要么交出巫朝……要么，你，替他死。”陆州掌心之中出现致命一击。
　　这一幕，同样出现在颜真洛的身上。
　　也许是千界都有敏锐的感知能力。
　　这位黑袍修行者也不例外。
　　他感觉到了明显的危险和压迫感……本能之下，连忙抬起双手，摆了摆道：“阁下息怒，阁下息怒……我愿意出六颗火灵石！”
　　他从腰间解下袋子。
　　将袋口解开。
　　一颗又一颗泛着赤光的火灵石出现在眼前。
　　陆州心中微动。
　　好家伙……竟有这么多火灵石。
　　他不是没有去找过这东西——自从虞上戎的长生剑被毁之后，他便命人四处寻找过。许多锻造师，和小的宗门都很难见到火灵石。一些冒险者甚至到处在各大山脉中挖掘寻找，集一个门派的力气，十年八年才能找到一颗……火灵石本身就极其坚硬，可做武器，坚硬度不弱荒级。
　　锻造师使用火灵石，炼化火灵石内部能量，便可以将荒级物品提升到洪级。
　　这是一个大等级的提升，会对修行者的实力产生质的飞跃。
　　昆仑正宗，冲虚观和问天宗，总共不过奉上了三颗火灵石。
　　眼前之人，竟有六颗火灵石……
　　这意味着，陆州可以将手中的两件荒级提升到洪级。
　　但是……淡定。
　　区区六颗火灵石，焉能乱老夫杀人之心？
　　陆州面色从容道：
　　“巫朝乃是黑吾卫，想要抓老夫的徒儿，老夫若是放了他，恐怕说不过去……”
　　黑袍修行者觉察出了语气中的变化，知道有了机会，便立刻说道：
　　“阁下的徒儿，身怀太虚气息，很难让人不起觊觎之心。我可以向阁下保证，从今往后，巫朝不会再踏入金莲半步。”
　　“你知道太虚气息？”陆州疑惑。
　　黑袍修行者点点头：
　　“这天下修行者，无不想要得到太虚的青睐。相传，在未知之地，存在着少量的太虚之种。凡得到太虚之种的修行者，必成万流。如此大的诱惑，只要是修行者，我相信都难以抵抗。”
　　陆州想起了姬天道前往未知之地，获得十颗太虚种子的记忆。
　　这一切，竟然是真的……换言之，老夫的十个徒儿，都是身怀太虚之种的人？
　　黑袍修行者继续道：“还有一种人，曾去过未知之地，获得了太虚的青睐，掌握了太虚的气息。这类人，最少可开八命格。”
　　“太虚气息有这么强？”陆州说道。
　　黑袍修行者面具下的表情僵硬……忍住想要吐槽对方的冲动，说道：“阁下能有这样的徒弟，今后必定一飞冲天。不过，我建议阁下，还是隐藏一下她的气息为妙。”
　　“你既然知道太虚，那为何没有想法？”陆州说道。
　　“哎……”黑袍修行者叹息一声，“阁下请看。”
　　他摊开皱巴巴的掌心，手掌上尽是伤痕，嗡——墨色星盘出现在掌心之上。
　　定睛一看。
　　星盘上的共有十二命格……然而，有五个命格已经毁掉，黯淡无光。
　　掌势一翻。
　　星盘消失，莲座出现……
　　命宫之中，有三分之一的区域，像是火棒烫过的痕迹。
　　看得陆州微微皱眉。
　　黑袍修行者充满无奈地说道：“我的命宫已毁，此生止步于此……莫说是太虚，就算是重新钻进娘胎里，也不可能修复了。所以，我怎么可能对太虚有想法。”
　　“老夫姑且信你。你是如何感知太虚气息的？”陆州问道。
　　听到这个问题的时候，黑袍修行者心中一怔。
　　莫非这位高手是在考验我？
　　这么简单的问题……有点侮辱人的意思……不过，越简单越不能小觑。
　　黑袍修行者认真地回答道：“五命格之后，千界的感知能力会大幅度提升。五格以下需要借助符纸感知太虚气息，太虚气息天然克制梵音，幻象等，符纸遇之则散。”
　　闻言，陆州忽然想起最初带着小鸢儿在汝南圣地营救昭月的场景……难怪小鸢儿不受那帮秃驴梵音的影响！
　　那么昭月，为什么会被巫术控制呢？
　　怜星？
　　对了……怜星还活着！
　　“如何隐藏？”陆州继续问。
　　“这个简单，通过符纸，宝物，或者特殊的内息术，药物，都可以做得到。”黑袍修行者又道。
　　说到这里。
　　陆州点了下头。
　　再次审视身前的黑袍修行者，说道：“你倒是很识趣。”
　　“还请阁下给我个面子，放巫朝一条性命……六颗火灵石奉上。”黑袍修行者躬身。
　　陆州五指一抓。
　　那黑色袋子飞入掌心。
　　“作为散修，就这么点优待，可以到处寻找一些想要的东西，不受规则的约束。还请笑纳。”


第953章 收获不小
　　检查了一遍袋子里的火灵石。
　　能量充足，质量过硬，便将袋子封好，说道：“火灵石如此稀有，你是如何获得？”
　　黑袍修行者笑了两声，说道：
　　“阁下已经看过我的星盘……有这些火灵石不足为奇。”
　　看得出来他似乎不太愿意提及过往。
　　不过也能猜出一些端倪。
　　能成就十二命格，又岂会是寂寂无名之辈。
　　让陆州感到惊讶的是，能毁掉此人命格的强者，又是何方神圣？
　　“你这般修为，按理说，应该是各方势力拉拢的对象，为何要做个散修？”陆州收好火灵石问道。
　　黑袍修行者长叹道：
　　“以前我也是这么认为，可后来发现，一旦陷入了旋涡，便身不由己……巫朝，便是这个下场。有的时候，做一个默默无闻的蚂蚁，无拘无束，也没什么不好。”
　　林子很大，不可能要求每一只鸟，都能跟随大流。
　　总有一些喜欢特立独行，或甘当一条咸鱼……
　　只有真正尝过其中各种滋味，才能有这番感慨。
　　陆州掂了掂黑色袋子：“只有六颗？”
　　“……”
　　黑袍修行者尴尬道，“六颗火灵石，已经是我的全部家当，这已经不少了。就算是强大的黑塔和黑耀联盟加在一起，都拿不出六颗火灵石。”
　　这玩意是很贵重，但没想到连黑塔和黑耀联盟都拿不出这么多，眼前之人……来历不简单啊。
　　也难怪当初整个天武院，结合究天院的基础，只提供了一颗。
　　“六颗也不错……老夫，若是杀了你，再拿走此物，你作何感想？”陆州问道。
　　黑袍修行者眼睛一睁，但很快，又平静了下来，说道：“看得出来阁下并非十恶不赦之徒。再说，若要动手，何须多此一问。”
　　“识时务者为俊杰，今日看在你的面子上，姑且放过巫朝一马。”
　　“多谢！”
　　“记住你的承诺，否则，老夫定将其碎尸万段。”
　　说完，陆州虚影一闪，来到了百米高空，朝着远处飞去。
　　陆州离开以后。
　　黑袍修行者站直了身子……摇了摇头，又是长叹一声，说道：“出来吧。”
　　前方十米的碎渣之中，伸出一条手臂，接着黑影破土而出，尘土飞起。
　　巫朝从土里爬出，吐掉口中的泥土，眼睛中尽是紧张……他往地面上一趟，不断地喘着粗气，仰望天空。
　　喘了好一会儿，巫朝渐渐平复了下来，转过身，伏地道：“谢，塔主救命之恩！”
　　“我早已不是塔主。”
　　“不……您就是，一直都是！”巫朝抬头，激动地道。
　　“好了，起来吧。”
　　“是。”
　　“从今往后，不要再回黑塔了。我会想办法，让你的命石熄灭。”黑袍修行者说道。
　　巫朝疑惑地道：
　　“是。”
　　他回头看了一眼消失在天际的陆州，喃喃自语道，“为什么金莲……会有这么强大的人？”
　　……
　　与此同时。
　　乘着帝江的昭月，悬浮在半空中等候师父归来。
　　师父刚一走，她便听到了下方的呼唤声。
　　“昭月……救，救我……”
　　昭月循声望去，看到了落在下方的怜星。
　　怜星看着天空，朝着她招手。
　　被师父两掌打成重伤，看起来像是活不久的样子。
　　昭月面无表情地道：
　　“你想多了！”
　　“我跟你认识……认识这么久，难道，你还不信我？”怜星满脸不敢相信。
　　“我以前信你，当你是朋友。可你却处处欺骗我，还想要盗取我的太虚……这就是你所谓的朋友？”昭月斥责道。
　　“我没有！”
　　“还说你没有。”
　　昭月俯瞰怜星，“其实，我早就猜出你有问题。但那时我师父不在。否则，我怎么可能答应你压制修为？”
　　“你……你骗我？”
　　“准你骗我，不准我骗你？”昭月觉得好笑。
　　“难道……难道，我舍命救你，也是假的？”怜星有些不太甘心。
　　话音一落。
　　左边仅剩下一命格的黑白吾卫冲了上来。
　　“就算是死，我也得拉你垫背！”
　　哪怕是一命格，他们的修为也绝非昭月所能比。
　　就在那两人扑过来的时候——
　　嘎嘎，嘎嘎……嘎嘎嘎……帝江鸭子似的叫声仿佛很欢快，闪电般带着昭月飞到百米开外，把昭月吓了一跳。
　　昭月立马施展罡气将自己固定在帝江的背部，吃惊地看着那黑白吾卫。
　　她更吃惊帝江的速度。
　　眨眼间便来到了这么远。
　　那两大黑白吾卫扑了空，目光落在了四只翅膀的帝江身上，眼神复杂。
　　两人满身是血迹，充满了不甘。
　　“你左……我右……”
　　两人包抄了过来。
　　呼！
　　帝江带着昭月开始原地兜圈子……闪电般的速度，普通的肉眼已经无法捕捉。
　　越跑越欢快。
　　直至二人追了好一会儿，没能追上。
　　帝江嘎嘎嘎地叫着。
　　当初，六命格的颜真洛都没办法拿下帝江，更何况受了伤的一命格。
　　昭月笑了，说道：“就这点本事，再来啊……”
　　那两人彼此看了一眼，道：“别上她的当，趁那老头没回来，我们走。”
　　“嗯，先放下黑塔与白塔之间的恩怨，你我合力逃走怎么样？”
　　“没问题，符文通道还在，时间应该够，走！”
　　两人转身……朝着北方飞走。
　　下方怜星大声道：“带我……带我一起走！”
　　白吾卫看了一眼，道：“吃里扒外，回去也是死罪！”
　　两人不再理会怜星，也对昭月失去了兴趣，迅速逃离，不一会儿，便消失了。
　　北方的天空，云卷云舒，黑云滚滚，强烈的元气波动撕扯着天际，仿佛又有强者到来。
　　……
　　昭月摇头道：“可惜我实力不够，不能杀敌！哎……这次多亏你了。师父什么时候收了这么好玩的坐骑？”
　　帝江兴奋地扇动翅膀……不过，没有到处飞行，就那么原地悬浮。
　　她没有再擅自移动。
　　怜星虽然救了自己，但终究算计过自己，还是白塔的人，得谨慎对待。
　　静等了片刻，陆州从远处飞回。
　　“师父。”
　　昭月在帝江的背部跪拜。
　　陆州看了一眼昭月说道：“你可有受伤？”
　　昭月回想起黑白夹击自己的时候，她也不知道怎么回事，就那么躲过去了。现在回想起来，心有余悸。那种场合，莫说六叶，就算九叶十叶，也会被夹成肉饼。
　　“徒儿没事……徒儿有罪，求师父饶恕！”昭月不敢起来。
　　陆州的目光扫过下方，看到了躺在地上的女子怜星。
　　他没有理会昭月，而是说道：“那黑白吾卫逃了？”
　　“往北逃了。”昭月低声道。
　　陆州看着北边的方向道：“先回去。”
　　他探出魔陀手印，落在了怜星的身上，将其抓住。
　　北方这时却风云变色，黑云滚滚，雷声作响。
　　陆州，昭月和被抓的怜星，看向北方。
　　怜星皱着眉头，忍着疼痛道：“你们快逃吧……应该是黑塔的人来了。”
　　“符文通道？”陆州疑惑道。
　　“这是符文通道开启的波动，黑塔强者如云，一定是派了人来……”话没说完，怜星闷哼一声，吐出鲜血。
　　陆州丝毫不同情怜星，睥睨道：“乳臭未干的黄毛丫头，以为老夫是吓大的？”
　　“……”怜星说得哑口无言。
　　果不其然，北部数道影子，疾掠而来。
　　陆州看了一眼，眉头微皱。
　　也不知道为什么，脑子里浮现了巫朝逃跑的一幕。
　　……


第954章 再添猛将
　　稳住。
　　已经杀不少黑白吾卫。
　　赚取的功德点，足够买卡。
　　除非来了一批审判者……
　　按照司无涯的说法，黑塔内部矛盾严重，这个时候审判者不会轻易出动。
　　待数道影子来到远处时，怜星看了一眼，摇了下头，无奈道：“黑，黑吾卫。”
　　的确是黑吾卫。
　　陆州淡然而立，负手看着掠来的两名身着墨色盔甲，手持长戟的修行者。
　　不仅如此……那二人还夹带着两人，像是尸体，一黑一白，总共四人。
　　那二人忽然一左一右排开，凌空单膝下跪，拱手道：“沈悉拜见老前辈！求老前辈收留！”
　　怜星：“？？？”
　　昭月：“？？？”
　　陆州亦是有些惊讶，道：“沈悉？”
　　来者正是在红莲执行过任务的黑吾卫小队沈悉。
　　沈悉干脆将盔甲脱掉，又将头盔摘下，露出了略显沧桑的国字脸，眼中充满血丝。
　　“老前辈，我已无路可逃！”沈悉直接地道。
　　“你是黑吾卫，效力黑塔，却要投靠老夫？”陆州觉得这事太过滑稽。
　　毕竟不久前，他们之间还战斗过一场。
　　沈悉说道：
　　“我们在红莲总共出动六人，折损两人……原以为可以推脱给凶兽，但没想到同行的黑吾卫小队队长被逼说出了实情。黑塔以黑吾卫小队办事不力，隐瞒不报，要治我等死罪！我和兄弟们拼死，从符文通道逃离……没想到黑塔丝毫不留情，杀了我一名弟兄。现在，就只有老前辈能救我们！”
　　“老夫又如何知道你说的真假？”陆州可没那么容易上当。
　　沈悉说道：
　　“我说的每句话句句属实……这便是证明。”
　　他手臂一挥。
　　指向那两具尸体。
　　一黑一白，正好就是刚才逃跑的那两名一命格的修行者。
　　怜星瞳孔猛缩：“你杀我白塔的人？”
　　沈悉眼睛一睁，抓住长戟，后退数米，眼中顿生绝望，道：“你也是白塔的人？”
　　这句话不只是对怜星说，也同时说给陆州。
　　陆州摇头道：“区区白塔，老夫还不放在眼中……”
　　闻言，沈悉松了一口气。
　　真是吓死了。
　　陆州又看了一眼那两具尸体，摇摇头道：“可惜了……”
　　“可惜？”沈悉一头雾水。
　　“你继续。”陆州示意他继续说。
　　沈悉点头道：“我们逃跑以后，黑塔一定会下通缉令，我们兄弟二人只想求个安身立命的地方，求老前辈收留！”
　　“……”
　　事情突然变得有趣了。
　　“以你们的修为，大可亡命天涯，天下之大，还能没你二人的容身之地？”陆州问道。
　　沈悉叹息一声，将衣服扒开……
　　胸口处，被烙下了一朵黑莲。
　　还是新鲜的。
　　“黑吾卫或者执行者，每次出去执行任务，都会严格限制时间。规定时间内不回者，则会遭到黑塔的通缉。这次黑塔更是下了狠手，烙下了这黑莲。要么挖掉心脏，要么回去。”沈悉面色有些狼狈，“若真能逃，我岂会来到这里，又岂会杀这二人？”
　　怜星露出凄然的笑容看着沈悉说道：
　　“黑莲烙印……你被通缉了，逃不掉了……”
　　陆州抬手。
　　一记罡风划过怜星的脸颊。
　　啪！
　　顿时俏脸肿胀了起来。
　　“老夫说话，轮得到你插嘴？”
　　怜星：“……”
　　她被这一巴掌打懵了。
　　陆州看向沈悉，继续道：“你被烙了黑莲，黑塔以此为引，必然会找到你。你这一招借刀杀人，用得不错。”
　　听到“借刀杀人”这个词语，沈悉吓了一跳。
　　“我绝无此意！老前辈修为高深……我寻思着，连武广平都不是您的对手，黑塔不敢轻举妄动，在此期间，消除黑莲，我兄弟二人便可逃出生天！”沈悉补充道，“沈悉句句属实，若有半句谎言，不得好死！”
　　陆州目不转睛地看着沈悉，说道：
　　“你比一般人都怕死。”
　　沈悉抬起头，不知道陆州为什么说这句话。
　　陆州盯着沈悉，一字一句压迫而来：“你的兄弟也是……都是怕死之人。当初老夫与你们六人激战，你所带三人存活，另外一支小队折损二人。如此贪生怕死之辈，焉能入老夫法眼？”
　　沈悉被说得面红耳赤，一句话说不出来。
　　旁边的弟兄实在看不下去了，拉着沈悉道：“沈大哥，我们走吧，别求了。天下之大，总有立锥之地！我们走——”
　　陆州露出一丝嘲弄的笑容：
　　“这会儿倒是有些骨气了。”
　　沈悉重重叹息，站了起来，无奈地朝着陆州拱手：“也许，这就是我们的命。多有打扰……”
　　“慢着。”陆州声音一沉。
　　“嗯？”
　　“你真的想活命？”陆州说道。
　　沈悉点头。
　　若不是想活命，也不会跑到这里。
　　陆州压低声音，严肃地道：“想活命可以，但老夫的规矩，你可知道？”
　　沈悉面色大喜，躬身道：“陆前辈请讲！”
　　陆州：“昭月，告诉他们。”
　　昭月说道：“想入魔天阁，需遵守以下规矩，第一，魔天阁同门不得厮杀；第二，入了魔天阁，与过往一切斩断；第三，不得欺师灭祖，忤逆犯上；第四……”
　　陆州忽然觉得有些复杂，于是抬手打断了昭月的话。
　　“简而言之，在魔天阁，一切，老夫说了算。包括，你的命。”
　　一句话全部概括。
　　沈悉说道：“这是自然。”
　　陆州补充道：“一旦入了魔天阁，今后遇到的敌人，只多不少，而他们势必比黑塔和白塔强百倍，万倍。也许今天晚上，你们的命便丢了。这些话，老夫必须要说在前头，入了魔天阁未必是好事。不要着急做决定，想清楚，老夫给你们十数的时间。”
　　“……”
　　沈悉本就决定了要加入，听完这一番话，反而心中一惊。
　　魔天阁……竟有如此之能？
　　修行界弱肉强食，适者生存，有的时候一不注意便会命丧黄泉。
　　黑塔也罢，白塔也好，又或者天下宗门，哪有一劳永逸，绝对太平的地方？
　　十数的时间，将要过去。
　　陆州叹息摇头：“看来，你们不适合魔天阁……自生自灭去吧。”
　　话音一落，沈悉和他的兄弟，连忙凌空下跪，异口同声道：“我愿意加入魔天阁！”
　　“想清楚了？”
　　“想清楚了。”沈悉决绝地道。
　　陆州抚须点头：“既然你们想清楚了……那老夫便赐你二人护法之位，从今往后，与魔天阁一荣俱荣，一损俱损，你二人明白？”
　　“属下沈悉，拜见阁主！”沈悉道。
　　“属下李小默，拜见阁主！”
　　【叮，获得两名部下，奖励2000点功德。】


第955章 姬老魔回来了
　　二人礼毕的那一刻，陆州看到了他们身上浮现的忠诚度和信息。
　　30%。
　　还不错的起始程度。
　　当初冷罗这样桀骜不驯的人，入了魔天阁的时候，忠诚度起始只有5%。
　　毕竟彼此了解不多。
　　这玩意，可以慢慢培养的，不着急。
　　老夫的个人魅力，没的说，不用担心这个。
　　陆州注意到，怜星和那些死掉的黑吾卫并未浮现个人信息。
　　金莲修行者，都会在真实之眼的权限之下，可见当前权限依旧处于集中在金莲以及当前处于此环境下的友军。
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　怜星：“……”
　　她看得一脸懵逼。先不说昭月的师父到底有多强，但她很清楚黑塔是什么样的势力。与白塔多年来的斗争，让她对黑塔也算是了解。黑白之间的斗争一直没有消退过。二塔之间尽管有约定，私下较劲从未停止过。这位老人，是有什么底气，敢挑战黑塔？收下沈悉，等同得罪黑塔。
　　眼前之人，真有和黑塔硬刚的底气？
　　怜星心中有了答案，一时难以置信。
　　沈悉也有了答案，同时验证了在红莲那一战之中的直觉。
　　“将这些尸体处理一下……黑塔之中既然有巫师，就不能留着。”陆州说道。
　　沈悉当即道：
　　“这个好办。”
　　他从身上取下符纸，二指一错，便有鲜血迸发，落在黑色符纸上，符纸迸发火光，一个“破”的字符符印落在了尸体上，接着大火燃烧，将尸体烧尽。
　　陆州点了下头：“先回神都。”
　　……
　　回到神都以后。
　　皇城内的大内高手，太监，以及禁军，都在修葺破碎的建筑。
　　好在千界的战斗离开了皇城，否则早就成了废墟。
　　大内高手看到天空掠来的修行者，纷纷聚集在一起……还有禁军，列成数排。
　　“是五先生！”眼尖的大内高手大喜过望。
　　“真的是五先生！”
　　众禁卫军同时伏地道：“恭迎五先生归来。”
　　昭月开口道：
　　“家师驾临皇城，闲杂人等，一律避让。”
　　众禁卫军一听，浑身一颤，本能地抬头看向天空中……只是一下子很难看出，哪一位是姬前辈。
　　众大内高手异口同声：
　　“恭迎姬前辈！”
　　陆州踏空向前，朗声道：“都免了。”
　　那声音温和如水，却充满磁力和沉稳……
　　太后身边的太监高手李云召分辨了出来，激动地道：“咱家日盼夜盼，终于把姬前辈盼来了！恭迎姬前辈！”
　　大内高手恭敬退走。
　　宫女和太监在李云召的安排下，也只留下了一小部分。
　　……
　　回到殿中。
　　昭月将皇宫里的事情，大致汇报了一下。
　　陆州点了点头，对此还算满意。
　　“你和怜星是什么时候认识的？”陆州问道。
　　昭月看了一眼瘫坐在地的怜星，一五一十地道：“当年，天心师妹在青阳山设圈套之时，我没有答应天心的要求，独自离开。后来便在汝南城认识了怜星。
　　“那时候的她，只是个弱小的修行者，与我相互扶持。我一直以为，她是在魔天阁以外，最好的朋友……没想到，她居然在窃取我的太虚。”
　　怜星本想说些什么，昭月忽然看了她一眼道：“你闭嘴。”
　　昭月继续道：
　　“那时候我压根不知道太虚的事情，也就没有在意。怜星声称要去拜师学艺，便离开了，没多久，我便被净明道的高手抓住，也就是当时的掌门莫弃。莫弃为了挑起门派纷争，便用我当诱饵，挑起纷争，在汝南圣坛，将我塑造成圣女和魔女。后面的事，师父就知道了。”
　　汝南圣坛上的事，陆州出手杀了空玄。
　　那时候的陆州，仅凝识中期。
　　现在回想起来，危机重重，但凡敌人组团扑上来，就不可能有后面的事了。
　　“继续。”陆州说道。
　　昭月点了下头：
　　“回到魔天阁以后，怜星没有出现过。直到我去了皇宫……怜星竟突然成了元神八叶的高手。说是要保护我，我竟天真地相信了她。就这样过了漫长的半年时间，半年时间里，她经常往返所谓的师门和皇宫之中。那时候我对修行不太在意，忙于处理政事……直到有一天，她说她要带我走。我起了疑心。”
　　说到这里。
　　陆州反问道：“为何不早告知为师？”
　　昭月跪了下去，道：“师父当时已在红莲，徒儿不敢劳烦师父。如果不是七师弟告诉我太虚的事，我还一直被蒙在鼓里。求师父明察。”
　　陆州看向怜星，说道：
　　“你一直在想办法获取昭月的太虚气息？”
　　怜星长叹了一声，承认道：“是。”
　　陆州朝着沈悉示意了一下。
　　沈悉会意，取出符纸，点燃，符印朝着怜星飞了过去。
　　当那符印将要触碰怜星的时候，自动消散了。
　　沈悉拱手道：“已经确认，她的身上也有太虚气息。”
　　怜星知道隐瞒不住，便道：
　　“我来自白塔，奉命巡查金莲。那时候我便听说了魔天阁，也因此结识了昭月。”
　　“你是怎么知道昭月身上有太虚气息？”陆州问道。
　　怜星说道：
　　“那是因为……昭月早就遇到了巫师。我看她可怜，便将那些巫师……全杀了。但是我的时间有限，必须得按时返回白塔。”
　　陆州点了点头：
　　“你救她，无非是想要获取太虚气息。你可承认？”
　　“我承认。”怜星说道。
　　“你是用什么方法拿走的？”
　　没等怜星回答，旁边的沈悉说道：“虹吸水晶。”
　　“你知道？”陆州疑惑道。
　　“虹吸水晶可以汲取一个人的修为……同时可以汲取气息，特性，以及某些特殊能力。虹吸水晶的数量及其稀有，是比火灵石还要珍稀的一种物品。”沈悉说道。
　　怜星抬头看了一眼沈悉，点头道：“的确是虹吸水晶……我之所以这么做，是想保护昭月。”
　　“保护？”昭月没来由怒火中烧。
　　“白塔没有多余的虹吸水晶，他们想要获取太虚气息，那就只有牺牲昭月。我只有一直隐瞒下去……但纸保不住火。腾队长发现了我的秘密……”怜星说道。
　　“虹吸水晶再哪里？”陆州伸出手。
　　“离开汝南的时候，便被毁了。”怜星说道。
　　沈悉说道：“你汲取了太虚，修为大涨。水晶毁了不要紧，太虚还在你的身上，拿回来就是。”
　　怜星眼睛睁大：“……”
　　陆州：“有方法拿回？”
　　“能拿走，自然能拿回。方法一样，将她炼化即可。”沈悉说道。
　　昭月一怔。
　　陆州没有说话。
　　沈悉连忙躬身道：“她不仁在先，魔天阁不过是拿回本该属于自己的东西。若属下说错，还望阁主恕罪。”
　　“你说的有理。”陆州岂会因此怪罪沈悉。
　　这有一个见多识广的千界在身边，事情的确顺了很多。


第956章 对不住，拖后腿了
　　陆州看向昭月，说道：“昭月，你怎么想？”
　　昭月转头看向怜星。
　　仔细想的话，怜星的确救过她不少命。但也的的确确的骗了她，偷取了她的太虚气息。
　　没等她想明白。
　　怜星率先开口道：“不用想了，太虚，我还你。从今往后，你我两不相欠。”
　　啪。
　　陆州轻拍把手，说道：“太虚本就不属于你。偷了她人的东西，还能如此义正言辞，理所当然？老夫观你年纪不大，言谈举止也算知好歹，守礼仪，唯独不知廉耻……老夫可不是你的父母，会照顾你的感受。将她押下去，改日取回太虚气息。”
　　“是。”
　　“都下去吧。明日一早，回魔天阁。”
　　“是。”
　　……
　　是夜。
　　陆州催促紫琉璃，全力恢复太玄之力。
　　没有太玄之力傍身的话，总觉得不太稳妥。
　　同时他看了一下今日的功德点收获。
　　功德点：155400。
　　过十万了。
　　除了这些，还有六颗火灵石。
　　算是大赚。
　　只不过眼下，不是研究如何花功德点的时候。
　　他必须在最短的时间内，恢复太玄之力。
　　沈悉和李小默加入魔天阁纵然是好事，但也有一大隐患。那就是他们身上的黑莲烙印还在，黑塔便有可能会循着烙印赶来。
　　不出意外，太玄之力应该能去除烙印。
　　第二天一早。
　　陆州还未睁开眼睛，昭月便出现在殿外。
　　“师父，飞辇已经准备妥当。”
　　“知道了。”
　　陆州睁开了眼睛。
　　感知了下太玄之力的总量，大约是饱和状态下的一小半，还算可以。
　　“紫琉璃若是成了‘合’级的物品，是不是会更快？”陆州暗暗思索……
　　只可惜火灵石无法作用于洪级的物件上。
　　那么，要如何将物品从洪级提升至合呢？
　　即便是有，也一定异常艰难……
　　“系统？”
　　他想起了系统。
　　系统能提供“闪耀之石”和“火灵石”，“炼化符”等，提升等级的材料。那么会提供的成为“合”的材料吗？
　　想了想，陆州便甩开思绪，起身活动了下筋骨。
　　感觉还不错。
　　自从上次将逆转卡一次用光，便感觉舒服了很多。
　　“或许可以将功德点全部买逆转卡……”
　　以前实力不够，仪表来凑；现在……谁还敢有疑问？
　　没在皇宫停留多久，陆州，昭月和沈悉，便乘坐穿云飞辇，朝着魔天阁飞去。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁阁主返回的消息，很快在大炎神都传播开来，一传十，十传百……速度惊人。
　　驿站中。
　　“听说了吗？姬老魔回来了……他这一回来，昨天在皇城闹事的几个修行者，都被撵走了。往北五百里，连续三十里地，全都是战斗痕迹。”
　　“嘘！！你胆子不小，还敢叫姬老魔？”
　　“一时失言，一时失言……”
　　驿站外行走的数名修行者，彼此交头接耳，低声道：“传递消息给教主，就说祖师爷回来了。”
　　“是。”
　　……
　　临近下午。
　　金庭山的屏障出现在视野中。
　　陆州单手负在身后，抚须俯瞰山川大地。
　　骄阳普照大地，一座座山峰，插天而立，云雾环绕，宛若仙境。
　　古松挺拔，奇石嶙峋。
　　再回故地，不由感慨万分。
　　“命格兽！”沈悉和李小默从辇内飞出，看到了金庭山附近卧坐而立的乘黄，双眼瞪大，露出惊喜之色。
　　这职业病一犯，看到乘黄，便不由得兴奋。
　　“阁主，不劳您出手，我来对付这命格兽！”沈悉跃跃欲试。
　　昭月跟着走了出来，说道：“沈护法且慢。”
　　“？？？”
　　“那是我六师妹的坐骑，可不是什么命格兽。”昭月说道。
　　“坐……坐骑？”
　　沈悉一惊。
　　昭月说道：“别忘了，这里是金庭山魔天阁，你得做好心理准备。”
　　沈悉会意，当即拱手道：“多谢提醒。”
　　好险。
　　还真是连命丢了都不知道咋回事。
　　同时心中称奇，能让乘黄当坐骑的，这是何等的绝世人物。
　　普通的凶兽驯化非常难，命格兽更是艰难百倍，千倍……
　　沈悉又看到了辇内趴着的帝江……他不得不再次提醒自己，这里是魔天阁，不能再用常理审视，切记切记！
　　就这样足足自我催眠了多次。
　　穿云飞辇进入魔天阁的屏障之中。
　　一道白色的身影，率领众人，躬身道：“恭迎阁主归来。”
　　“恭迎师父。”
　　陆州踏空向下。
　　出现在众人面前。
　　看到他黑发的模样，叶天心露出惊讶之色，魔天阁众人更是满脸不敢相信。
　　“免了。”
　　众人站直了身子。
　　“这几位是？”叶天心看到了陌生人疑惑地道。
　　昭月笑着介绍道：“这两位，是魔天阁新晋护法。”
　　“沈悉，多多指教。”
　　“李小默，多多指教。”
　　众人见礼。
　　陆州说道：“将怜星押入思过洞。”
　　怜星默不作声，也没什么表情，便被带去了思过洞。
　　陆州便又道：“潘重，周纪峰。”
　　“属下在。”
　　“你二人安排一下两位护法的住处。”
　　“是。”
　　说完，陆州便朝着东阁而去。
　　叶天心拉着昭月，聊天去了。
　　有过无数招待经验，吃过多次亏的周纪峰和潘重，只看了沈悉和李小默一眼，便恭恭敬敬来到跟前，再次躬身：“见过两位护法。”
　　沈悉时刻提醒着自己，连忙回礼：“客气客气！”
　　“别别别……折煞我等。两位护法，请跟我来！由我亲自招待二位。”潘重笑眯眯道。
　　“不敢当不敢当……我们自己可以！”沈悉说道。
　　“使不得使不得，怎么能让护法干这些杂活。”周纪峰跟着道。
　　“二位真是太客气了，沈某惭愧，惭愧啊！”
　　四人不断向对方点头哈腰，看得众女弟子一头雾水。
　　众人去了南阁。
　　潘重将魔天阁四阁大致介绍了一下，重点提示了南阁：“两位护法，南阁是阁主的亲传弟子居住之地，其他人是没这个资格的。不过长老和护法可以优待。这也是阁主默许……请进。”
　　“亲传弟子？”沈悉疑惑道。
　　潘重不敢小觑这粉嫩的新人，而是耐心地道：“阁主有十大弟子，刚才那位白衣女子，便是阁主的六弟子，叶天心，我们都称呼她六先生。”
　　呦——
　　上方，一颗巨大的头颅，垂落了下来。
　　众人身子顿时僵硬。
　　乘黄看了看几人，鼻子在他们身上嗅了嗅……
　　呼哧，呼哧。
　　乘黄甩了下头，好像是嫌臭似的，又掠向了远处。
　　沈悉、李小默：“……”
　　潘重说道：“哦对，这乘黄，便是六先生的坐骑。”
　　近距离观察之下，沈悉更加惊讶，这还不是一般的命格兽。一时间，魔天阁显得更加神秘莫测了起来。
　　周纪峰补充道：“跟两位一起回来的，乃是阁主的五弟子，昭月姑娘，我们称她为五先生。别看她修为不深……”
　　沈悉连忙道：“我懂我懂！”
　　这特么能不懂吗？那可是身怀太虚的人啊！将来早晚成为碾压他们的大能。
　　见他们如此态度，潘重对他们的印象也越来越好，不由得称兄道弟起来。
　　潘重点了点头：“一看兄弟就是过来人，可以可以。那啥，敢问两位兄弟修为几何？”
　　沈悉露出尴尬的表情，低声道：“修为低下，还望两位不要见笑。”
　　“没关系，我们都习惯了，毕竟这里是魔天阁，不能以常理审视。”
　　“也是。”
　　沈悉继续压低声音，生怕被人听了丢人，说道，“玄天，千界婆娑四命格，惭愧，惭愧……”
　　李小默不好意思地道：“我……我，只有三命格，对不住，拖后腿了。”
　　潘重、周纪峰：“？？？”


第957章 合成后会是什么
　　懵逼。
　　彻底的懵逼。
　　潘重和周纪峰脑瓜子嗡嗡的……
　　他们虽然没听懂“命格”是什么意思，但很清楚“玄天”和“千界婆娑”的含义。九叶未出现以前，这两个名词只存在于古籍中，也是一些说书先生和老人讲故事的素材。
　　从来都不认为会有玄天高手出现在眼前的二人，脑瓜子当然是嗡嗡的。
　　“等等……那啥，沈，沈护法，您，您能再说一遍？”潘重不敢相信地道。
　　沈悉更加尴尬了……重申道：
　　“千界婆娑，四，四命格。”
　　“千界，三命格。”
　　两人的态度非常有礼貌，且温和至极。
　　“……”
　　潘重和周纪峰愣住，也不知道说些什么。
　　“两位？怎么了？”
　　沈悉抬手在二人的面前划了一下，将潘重的思绪拉了回来。
　　“没，没事……只不过是睹物思人，看到安静的南阁别苑，想起了还未回来的各位先生，一时间有些伤感，哎——各位先生离开也有一段时间了，也不知道过得好不好，开不开心……”说着说着潘重擦了起来，见周纪峰跟二愣子似的，便用胳膊肘捅了捅……
　　周纪峰哦了一声，也跟着叹声伤感了起来。
　　沈悉朝着二人拱手道：“没想到二位竟是这般重情重义之人，我和小默能加入魔天阁，真是三生有幸。”
　　“三生有幸。”
　　潘重擦掉眼泪，作势道：“对不住，情难自禁。两位快请。”
　　众人一同进了南阁，潘重和周纪峰专门打扫了一座别苑，一切准备妥当，礼貌离开。
　　沈悉也不敢失礼，和小默一同目送二人离开。
　　许久，李小默才开口道：“沈大哥，我怎么感觉……有点，有点，假呢？”
　　“休要胡说八道。”沈悉呵斥道，“就算是假的，也得当真的。”
　　“哦。”
　　沈悉在想，是不是自己在冷冰冰毫无人情味的黑塔中待得久了，突然间有些不太适应这种改变。在过去的相当长的一段时间里，不是在执行任务，就是在修炼，弱肉强食，适者生存，哪里有什么人情味可言？
　　……
　　潘重和周纪峰来到后山。
　　“千界……千界啊，我的天，怎么办，怎么办……”周纪峰一脸懵逼，语无伦次地道。
　　“慌个屁。”
　　潘重一脸鄙夷地道，“他们既然愿意加入魔天阁，就说明，阁主能镇住他们，瞎担心什么。”
　　“这样的高手，入了魔天阁，那我们的地位，岂不是岌岌可危？”周纪峰说道。
　　“没事。”
　　潘重说道，“越是这样的大人物，就越需要我们这样的来衬托。再说了，人人都当将军，谁来当小兵？”
　　周纪峰一听，说的好像是那么回事。
　　潘重继续道：“而且我看他们对咱们的态度还不错，地位再高，还能比十位先生和阁主高？”
　　“有道理。”
　　“依我看，该怎么办就怎么办。没事别往修为上扯，打架打不过，比吹牛还不行吗？”潘重说道。
　　“有道理。”
　　……
　　陆州返回东阁以后，便直接进入参悟天书的状态。
　　到了傍晚，太玄之力基本恢复。
　　他没有继续参悟天书，而是停了下来，长出了一口气。
　　虽说这次和千界的战斗，让他获得了十万出头的功德点，但现在回想起来并不简单。
　　他所杀的千界，不过是黑塔白塔里的下层人员。
　　尤其是那名出来庇护巫朝的十二命格强者，哪怕他失去了五命格，只剩下七命格，至少这是一位曾经辉煌过的高手。可见黑塔和白塔高手如云。
　　“他为什么要救巫朝呢？”陆州心生疑惑。
　　不管怎么说，得进一步提升自己的修为，还有魔天阁的实力了。
　　这次杀了这么多黑白吾卫，又收了沈悉，注定要和两塔相争。十大徒弟都有太虚种子，这个秘密若是公开出去……后果不堪设想。
　　功德点：155400。
　　剩余寿命：642410天（1760年逆转部分236年）。
　　看到十五万功德点。
　　陆州满意地点了点头。
　　如今回到老夫的主场，不抽奖怎么能对得起功德点？
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗幸运值100点，获得环法‘蝶恋花’。】
　　陆州睁开眼睛，满意抚须，点了下头：“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，获得逆转卡*5。】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　……
　　第二天早上。
　　陆州看着积累到200点幸运值，心中不是很愉快。
　　除了开场抽中了两次，后面就再也没给过面子。
　　有点惆怅。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗200点幸运值，获得姬天道巅峰状态卡*1。】
　　“嗯？”
　　原本抽得状态萎靡的陆州，顿时变得精神抖擞。
　　浑身像是浇了一盆冷水似的刺激。
　　赚了！
　　一夜的时间。
　　过程虽然很无聊，无趣，但好在付出就有回报。
　　成本完完全全可以接受。
　　陆州摊开手掌……
　　巅峰状态卡出现在掌心里。
　　转念一想，现在这张巅峰状态卡，作用似乎已经没那么大了。
　　他现在是千界四命格的修为，加上太玄之力和一堆的武器，除非遇到大规模的队伍，否则根本用不到无限元气。
　　随手一挥。
　　巅峰卡消失不见。
　　陆州看着面板上道具栏里出现了巅峰卡的数量。
　　“这是……”
　　他看到巅峰状态卡的后面出现了一小行的提示：【建议合成该道具，以增强它的价值。】
　　“真能合成？”
　　陆州疑惑。
　　三个姬天道，合一百次不还是姬天道？
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮？
　　他的心中充满疑问。
　　且不说合成之后会有什么，单巅峰卡的获取难度就远远大于其他道具卡。又不能直接购买……这得驴年马月才能获得三张巅峰卡？
　　陆州思索了许久。
　　不过，这个提示也算是给了他期待。反正普通的巅峰卡效果已经不大，那就合出来试试，也不会损失什么。
　　“徒儿拜见师父。”
　　外面传来昭月的声音。
　　陆州走出了东阁。
　　看到昭月出现在东阁殿中。
　　“师父，沈护法身上的烙印，变重了。”
　　“变重了？”
　　“沈护法也没想到，他本以为能够在十天内，依靠自身的修为将烙印去除，却没想到烙印反而加重。他们正收拾东西，准备离开，说是不想连累魔天阁。”昭月说道。


第958章 完整的太虚
　　还算有些良心。
　　陆州负手走下台阶，朝着南阁走去。
　　昭月连忙跟了上去，二人一前一后。出了东阁，潘重和周纪峰恭恭敬敬在外面等着。
　　一同去了南阁。
　　许久未回，金庭山树木繁茂，穿空而立，几乎直抵屏障。
　　环绕四大殿阁，令金庭山多了一抹山川自然之风。
　　来到南阁……
　　正好看到收拾好行囊的沈悉和李小默。
　　二人褪去一身盔甲，换上了普通人的长袍……但站得非常板正，一看便是修行者。
　　“拜见阁主。”沈悉和李小默同时躬身。
　　陆州说道：“想走？”
　　“属下不想连累魔天阁，我本以为可以去除黑莲烙印，没想到这烙印极其特殊，也许这就是我们兄弟二人的命……所以，我们二人向阁主告个别。”沈悉说道。
　　陆州声音平和，缓抬音调道：“胆子不小。”
　　沈悉和李小默心中一惊，连忙单膝下跪道：“属下知错……”
　　“老夫有言在先，入了魔天阁，一切老夫说了算，包括你的命。魔天阁岂是你说来就来，说走就走？”陆州看着沈悉说道。
　　这话必须得说清楚。
　　潘重和周纪峰本以为二人算是有点良心，不想连累魔天阁才要离开。
　　却差点忘了魔天阁的规矩。
　　“属下知错，求阁主重罚。”二人低头，看着地面。
　　潘重一惊，重罚？
　　这态度。
　　堂堂千界大佬，竟在阁主面前，如此老老实实。
　　陆州一边抚须一边道：“念你二人情有可原，老夫这次便饶过你们。”
　　“多谢阁主！”
　　沈悉和李小默异口同声道。
　　“让老夫看看那黑莲。”陆州说道。
　　“是。”
　　沈悉率先将上衣扒开，露出了胸口的黑莲烙印。
　　与之前相比，黑莲烙印的确粗壮了很多，而且有肿胀的趋势，就像是被人用毛笔重新描摹了一下。
　　的确加重了。
　　“别动。”
　　陆州抬起手掌，向前一推，掌心之中飘出一多蓝莲。
　　默念天书治疗神通。
　　自进化成太玄之力以来，还没用过治疗神通，不知效果如何，正好拿来练手。
　　看到那朵蓝莲出现……沈悉和李小默暗暗吃惊。上次一战，只是看到有蓝光出现，还以为是什么武器，如今近距离观看，果真是蓝莲，二人如何不惊？
　　金莲世界中出现的蓝莲霸主！
　　难怪魔天阁如此高深莫测。
　　那朵蓝莲落在了沈悉的身上。
　　一股清凉感，席卷全身，令沈悉感觉浑身一颤。
　　太玄之力的力量，侵染全身，蹿向奇经八脉，丹田气海。
　　黑莲烙印的力量，仿佛见到了克星似的，退让，萎缩……
　　整个过程持续了大约有一刻钟左右，这一朵蓝莲的力量消失了。
　　陆州看向沈悉身前的黑莲烙印，不由眉头微皱：“顽固的侵蚀力量。”
　　黑莲烙印没有消失，但是变淡了一半。
　　陆州对于这个结果当然不太满意……
　　但对于沈悉而言，这简直是不幸中的万幸。
　　“有用？！黑莲消退了！？”沈悉大喜，激动得不能自已。
　　“还未彻底消失，再来一次。”陆州说道。
　　“是。”
　　这次他更加老实了，站着不动。
　　陆州再次推出一朵蓝莲。
　　比之前多用了一些太玄之力。
　　湛蓝色的蓝莲，就像是万里无云的天空……蓝光宛若蓝水晶，光芒萦绕，瑰丽而神秘。
　　这蓝莲飘向沈悉眼前的时候，他仿佛看到了——宇宙，星空。
　　清澈无垠的宇宙星空。
　　同时，还有蕴含着无法抗衡，浩瀚深邃的力量。
　　蓝莲正中黑莲烙印。
　　咔——
　　那黑莲烙印瞬间被击溃。
　　……
　　伸手不见五指的黑塔，某殿中。
　　一位披头散发的花甲老者，闷哼一声，眼睛一睁，立刻抬手在身前点了几下，沉声道：“竟有人破了我的黑莲烙印？”
　　他眼中充满惊讶……
　　额头上出现了少许的汗丝。
　　“怎么可能？”
　　眉头亦是紧锁。
　　“沈悉……难怪你敢背叛黑塔。”
　　花甲老者双掌叠放，手势变化。
　　掌心上飘起黑莲，那黑莲飞到半空中时，便破碎消失。
　　“别让本座遇到你们。”
　　……
　　与此同时。
　　陆州正要给李小默驱散黑莲烙印。
　　李小默衣服刚扒开，身前的黑莲烙印，便以肉眼可见的速度，渐渐变淡，然后消失了。
　　“这……”
　　李小默有些懵逼。
　　沈悉却冷笑了一声说道：“他吃了一次亏，主动解开了烙印。”
　　陆州抚须点头。
　　这种手段，类似于那种巫术印记，能千里追踪和定位，但被破时，也容易遭到反噬。
　　明知被破，还不主动撤销，那是傻子。
　　沈悉和李小默相互看了一眼，然后郑重严肃地跪了下去，道：“属下感谢阁主救命之恩。从今往后，我兄弟二人的命，就是阁主的了。”
　　陆州说道：“记住你的承诺。”
　　二人不再说话，而是双掌托起，托到额头的地方，恭恭敬敬向前，叩首，额头触碰手背。
　　“起来说话。”
　　“是。”
　　二人站了起来。
　　陆州看到了他们的忠诚度飙升了20。
　　也在情理之中。
　　同时再次确认了二人的修为——
　　姓名：沈悉
　　身份：大圆人族
　　境界：玄天
　　……
　　姓名：李小默
　　身份：大圆人族
　　境界：玄天
　　……
　　身份标签引起了陆州的注意。
　　大圆，应该是黑莲的总称。
　　正好他对黑莲的了解不多，可以从沈悉的口中，好好了解一番。
　　“阁主，我可以布阵，取回五先生的太虚气息。太虚气息最好早些取回来。完整的太虚气息，对修行大有裨益，一刻都不应该耽搁。”沈悉主动请缨。
　　“你有把握？”陆州说道。
　　“有把握。”沈悉说道，“黑塔曾与白塔发生过很多争抢命格兽的矛盾，有些命格之心被损坏之后，就只能立刻炼化提取。二者相通，我有足够的经验。”
　　李小默笑道：“阁主有所不知……沈大哥在提取能量，命格之力上，首屈一指，他称第二，没人敢称第一。有的时候杀命格兽也不是每次都能精准到位，一旦毁了命格之心，就得立刻提取出来。”
　　陆州看了二人一眼。
　　没想到小小命格之心，还有这么多学问，感情，老夫捡到宝了？
　　沈悉不敢吹牛，谦卑地道：“小默，在阁主面前，不得放肆。不过是一些雕虫小技，不敢自诩第一。”
　　李小默低下头。
　　陆州微微颔首：“明主之官物也，任其所长，不任其所短。你有此长处，这是好事。若能把事做好，吹嘘一二又何妨？”
　　“属下定竭尽全力。”
　　沈悉说道，“只不过……那名叫怜星的女子，恐怕活不了。”


第959章 完整的太虚2
　　“她死不死，与老夫无关。”陆州没有多做停留，负手离开。
　　回去再抽抽试试，兴许能抽到巅峰卡也未可知。
　　沈悉躬身道：“属下明白了。”
　　潘重和周纪峰凑了上来，保持着温和礼貌。
　　“亏得遇见阁主，离开魔天阁这话，千万不要再提。”潘重嘱咐道。
　　沈悉也没想到阁主能驱散黑莲烙印，惊讶的同时，也感到庆幸，便道：“多谢二位提醒。若是可以，还请两位多多指点，咱这魔天阁，还有那些禁忌？”
　　明知道魔天阁的很多事情不能以常理审视，但还是差点犯了错，如果有老鸟带着，能少走不少弯路。
　　沈悉和李小默虚心请教。
　　潘重点了下头，随即重重叹息一声：“当初我入魔天阁，那可是吃尽苦头。不过，待在魔天阁这么久，我也总结出了一些要点。这第一点，凡是关于阁主的异常现象，全部当正常看待，切记切记；第二，若是遇到了困难，可请教十位先生或者阁主；第三，十位先生的脾气不太好掌控，跟十位先生打交道，记住一句话：千万别高看自己。”
　　说到这里，潘重笑着道：“这都是过来人的一点心得，让两位见笑了。”
　　沈悉当即道：
　　“哪里哪里，能告诉我们这些，我兄弟二人已经很感激不尽了。”
　　沈悉又朝着李小默道：“小默，跟我一起准备准备。”
　　“嗯。”
　　潘重说道：“沈护法，有什么需要，尽管说。”
　　“需要一些符纸，越多越好。”沈悉道。
　　“沈护法修的是儒门？”
　　“儒道皆通。”
　　“佩服佩服，我这就去准备。”
　　当天下午，沈悉和李小默全程在南阁的广场上布置阵法。
　　好在当初积累了不少极品符纸，又临时刻画了一些阵布等。虹吸类的阵法，本就出自黑莲。当初余尘殊的虹吸图腾事实上也是出自黑莲。这个阵法的原理，就是将虹吸图腾阵旗，重新布置在地面上，改成一对一的方式。
　　……
　　回到东阁。
　　陆州并没有继续抽奖，太无聊了。
　　不由想起老大和老二，他们的修为虽然达到了十叶，但在黑莲之中并不能像以前八叶时那么无敌。
　　于是闭上了眼睛，默念天书神通。
　　眼前画面出现——
　　一望无际的丛林上方，于正海和虞上戎一前一后，向前掠去。
　　“来得有些着急，应该向师父借一头坐骑使用才对。”于正海一边飞一边道。
　　虞上戎淡然笑道：“吉量马，不错。”
　　“我不喜欢那匹马，柔柔弱弱的，没点勇武的感觉。”于正海摇摇头。
　　“你的夔牛？”
　　提到夔牛，于正海摇摇头说道：“也许早死了。”
　　虞上戎不再提起坐骑。
　　他看向远处……
　　阳光地带像是要消失了似的，下方的丛林清新宜人，光线也不错。前方则变得昏暗潮湿，像是随时都会下雨似的。两个区域，泾渭分明。
　　“前面就是召南之地了。”虞上戎说道。
　　于正海爽朗笑道：
　　“区区召南之地，本教主还不放在眼里。”
　　虞上戎懒得跟他较劲，虚影一闪，朝着前方闪烁而去。
　　于正海说道：“临走时，七师弟让我带着命格之心。不过，我没打算使用。”
　　跟着闪烁进入了潮湿地带。
　　陆州没有继续观察二人。
　　停止了天书神通之后，再次使用神通，看了看黄莲世界老八的情况。
　　老八和虞上戎面临的问题一样，都在想办法开启命格，但因为没有命宫，只能一再耽搁。诸洪共对此不是很在意。倒是陆离，忙前忙后，一直在想办法解决这个问题。
　　陆州收起了天书神通。
　　低声轻叹：“无金莲的命格修行，要如何解决呢？”
　　……
　　第二天一早。
　　陆州重新将天书非凡之力蓄满。
　　便去了南阁。
　　南阁广场上，不少人在来回忙碌。
　　看到陆州出现，纷纷躬身见礼：“阁主。”
　　陆州注意到地面上刻画的巨大阵法，还有贴满符纸的阵布，纹路等。能完成这么复杂的道纹刻画，可见沈悉经常做这件事。
　　沈悉画完以后，站了起来。
　　“阁主。”沈悉和李小默道。
　　“准备好了？”
　　“已经准备妥当……为了保险起见，我画了三道。”沈悉说道。
　　“好。”
　　陆州转头道，“把人带过来。”
　　“是。”
　　没过多久。
　　潘重押着怜星来到南阁。
　　昭月也跟着走来。
　　怜星一路面无表情。
　　来到阵法的附近。
　　沈悉抬起手掌……掌心之中，一朵黑莲飘向怜星。
　　当潘重和周纪峰看到那朵黑莲的时候，暗暗吃惊。
　　接着。
　　怜星被一股力量吸了过去。
　　沈悉的掌心里出现了墨色星盘……他往上一推。
　　墨色星盘立时覆盖整个南阁，遮天蔽日。
　　潘重：“……”
　　这就是千界？
　　与此同时，感受到强烈的元气波动，乘黄从天际掠过——
　　只需一跃。
　　那矫健的身躯，从墨色星盘的上方划过。南阁众人只能看到乘黄的腹部，还有修长的尾巴。
　　在乘黄的背部，一身白衣的叶天心纵身落下，悬空道：“徒儿拜见师父，拜见沈护法。”
　　沈悉和李小默不敢怠慢，同时拱手：“见过六先生。”
　　怜星亦是吃惊地看着天空中悬浮的白衣女子，世间竟有这般不食人间烟火的女子？
　　哪怕是怜星这样的女人也忍不住多看了一眼……
　　看到乘黄巨大的头颅。
　　怜星竟笑了起来。
　　昭月皱眉道：“你笑什么？”
　　“太虚气息……她的身上也有太虚气息！！！呵呵……呵呵呵……你们是谁？你们来自哪里？造物主？”怜星有些失去理智地道。
　　陆州开口道：
　　“你如何知道她的身上也有太虚？”
　　“乘黄这样的命格兽，又岂会甘心当他人的坐骑？”怜星不住地摇头，似乎不想解释下去了。
　　沈悉抬头看了一眼天空中的叶天心，还有那坐卧远处，头颅低垂的乘黄。
　　“她说的没错，这个命格兽很聪明，它故意折损过自己的命格之心。这是万年以上的命格兽，它的命格之心最起码再两千年以上。据说，只有身怀太虚的人，才能降服万年以上的命格兽。”沈悉说道。
　　陆州点了下头。
　　得尽早提醒一下他们，隐藏自身的气息了。
　　“开始吧。”陆州下令。
　　“是。”
　　沈悉单掌托天。
　　覆盖南阁上空的墨色星盘转动了起来。
　　嗡——
　　地面上，那一道道的纹路，亮起。
　　就像是夜空里的星辰，相互勾连，形成了特殊的形状，又像是有规则的蜘蛛网似的，一个个的花纹出现了。
　　墨色的花纹，透着别样的神秘气息。
　　如此复杂的道纹，令陆州也感到惊讶。
　　这个千界，收的不亏。


第960章 修为大涨
　　沈悉眼神突然变得凌厉，看向怜星道：“得罪了。”
　　左手一挥。
　　怜星不受控制，惊呼出声，落在了那阵法的最中心的位置。
　　地面上的道纹冒起黑色藤蔓似的能量，将其束缚。
　　但很快，她便放弃了抵抗。
　　“五先生，请。”沈悉说道。
　　昭月走入阵法的另外一端，与之呈对称的状态。
　　同样的藤蔓似的能量，将其束缚。
　　星盘上的能量宛若大雨一样落了下来。
　　陆州调动少许的太玄之力，附着于眼中……他看到怜星的身上，冉冉升起一粒粒沙子似的蓝点，朝着昭月飘去。
　　“太虚？”
　　他看到了太虚的气息。
　　忽然发现太虚产生的光泽，竟和太玄之力有相似之处，也都是蓝光。
　　这就是太虚种子所产生的效果？
　　陆州心中惊讶。
　　同时，对未知之地，产生了极大的好奇和期待。
　　他想起了海螺。
　　海螺来自未知之地，为什么她的修行却是红莲？
　　洛宣和姬天道都去过未知之地，以二人低下的修为，没道理能在千界的手中逃掉。他们是用了什么手段做到的？
　　沈悉下令道：
　　“小默。”
　　“来了。”
　　小默比沈悉要直接得多，祭出墨色星盘，落在地下，与整个阵法重叠。
　　“两道星盘，三道阵法，五重保障……”
　　蓝色的沙粒似的光华，像是银河一样，将怜星和昭月勾连在一起。
　　怜星感觉到了她好不容易获取的太虚，全部都在离开身体，那一刻，她后悔了！
　　“不——”
　　“容不得你拒绝。”
　　沈悉五指一抓。
　　上方的星盘下压了数米。
　　地下的星盘上升了数米。
　　整个空间骤然缩减了一倍。
　　虹吸的力量也增强了数倍。
　　怜星双眼瞪大：“我的太虚，我的太虚……我的修为……”
　　黑色的藤蔓将其遮盖……
　　千界的力量，就像是巨大的墨色熔炉，将怜星获取的所有太虚全部从她的奇经八脉，五脏内府，丹田气海中剥离了出来，一一飘向昭月的身躯之内。
　　整个过程很漫长。
　　但陆州一直密切关注着两人的变化。
　　事关昭月的未来，不得不重视。
　　有时候陆州在想……为什么姬天道在未知之地获取的太虚种子，刚好是十颗，收徒的数量也刚好是十位。诗句，正好“契合海上生明月，天涯共此时”十个字？
　　嗡嗡嗡——
　　上下两道星盘越来越胜。
　　怜星身上的能量宛若海浪一样宣泄了出来，一圈圈的能量向外宣泄。
　　“昭月……我救过你的命……现在，现在……我要，拿回来……”
　　接着怜星笑了起来，笑声渗人。
　　沈悉皱眉道：“好心机。”
　　他回过头，看向陆州说道：“她早就做好了赴死的准备，她的三命格，全都是元气增幅命格……”
　　陆州说道：
　　“会有什么影响？”
　　“五先生只有六叶，丹田气海过于弱小，若是将所有的元气一同转移过去，必然会……”
　　说白了，就是承受不住。
　　沈悉继续道：“还好我做了充足的准备，五道阵法，可以压制住她的元气。只提取太虚即可。”
　　“放弃元气？”
　　“只能放弃。”沈悉说道。
　　陆州想了想说道：“未必。”
　　“阁主的意思是全要？这……”沈悉有些为难，但他还是说道，“那我尽力而为。”
　　这时，陆州抬头，朝着叶天心的方向道：“天心。”
　　“请师父吩咐。”
　　“多余的元气，让给乘黄。”陆州说道。
　　“是。”叶天心点头。
　　沈悉抬起头。
　　看向那坐卧在附近的乘黄。
　　叶天心下达命令，乘黄发出响天彻地的声音，纵身一跃——
　　身躯覆盖了整座南阁的上空，轰，又落了下去，身子调转。
　　潘重尴尬挠头：“我的姑奶奶，您这乘黄每次动一下，就要地动山摇的。”
　　叶天心笑了起来，表示无奈。
　　谁让乘黄块头太大，就这还是缩小后的。
　　乘黄俯下身来。
　　眼睛眨呀眨。
　　呦——
　　乘黄修长的脸部和耳朵，让它看上去多了一抹妖媚之感，与叶天心不染尘埃的气质相辅相成。
　　低下头时，嘴巴张开。
　　下方顿生一股龙卷风似的能量风暴……怜星身上的修为，呈风卷残云式的进入它的口中。
　　众人看得呆了。
　　李小默怔怔出神地道：“沈大哥，如果……乘黄处于巅峰状态，您，您能拿下吗？”
　　沈悉摇了摇头：“没把握。”
　　“那现在呢？”
　　“需要点手段……但它看起来异常聪明，不会轻易上人类的当。像这样万年级的命格兽，很少离开自己的领地。”沈悉说道。
　　悬浮在上方的叶天心说道：
　　“它来自月光林地，那里的凶兽不计其数。月光林地的区域，六叶修为便可进入，再深入的话，需要七八叶，但不能招惹那些凶兽。在月光林地的深处有一万丈深渊，深渊之下，凶兽更多。那里不是修为能衡量的地方。若不是乘黄的话，我早就葬身在那里了。”
　　沈悉说道：“月光林地……说的我都想去看看了。”
　　“沈护法是千界，自然可以来去自如。”
　　“岂敢岂敢……”沈悉摆手道，“大千世界无奇不有。六先生有太虚在身，那些弱小的凶兽自然退让。连万年凶兽都要臣服，谁敢动您。千界入了兽群，若无逃脱的手段，只怕也是被撕咬的份儿。”
　　双拳难敌四手。
　　强大的凶兽可不像人类那样跟你讲道理。
　　陆离在无尽之海的遭遇，便是如此。
　　乘黄吸走了元气，美滋滋地打了一个饱嗝。
　　怜星的声音颤抖了起来：“为什么？”
　　滋——
　　沈悉不再留手，控制星盘和阵法，加速运转了起来。
　　太虚的气息，和元气统统纳入昭月的身躯之中。
　　昭月顿觉丹田气海像是爆炸了似的，澎湃的力量一一灌入，奇经八脉，都充斥着可怕的力量。
　　修为持续暴涨。
　　丹田气海很快便饱和了起来，开始冲击气海壁。
　　同时，还有一抹清凉的感觉。
　　这是太虚的气息。
　　这时，昭月祭出了百劫洞冥法身。
　　没有金莲。
　　元神六叶的法身，在墨色的星盘之下，显得很弱小。
　　咔。
　　元神七叶。
　　修为继续暴涨。
　　咔。
　　元神八叶。
　　……
　　潘重和周纪峰看得满脸羡慕。
　　修为提升的速度，颠覆了他的认知。
　　陆州一边抚须，一边满意点头，说道：“意守丹田，抱元守一，怜星是千界，把握机会，进入十叶不成问题。”
　　“是。”
　　阵法之中。
　　雄浑的元气全部都被阵法和星盘收拢，灌入百劫洞冥法身之中。
　　那小金人，吸收着阵法里的“营养”，以肉眼可见的速度飞快成长。
　　一刻钟后。
　　咔——
　　元神九叶。
　　“师父，凶兽来了，徒儿解决一下。”悬空而立的叶天心笑道。


第961章 千界打杂
　　“去吧。”
　　陆州对于九叶吸引来的巨兽不太感兴趣。
　　叶天心足够应对。
　　他继续将注意力放在昭月的法身上……没有金莲的法身，也将会面临和虞上戎一样的问题。
　　就算能把怜星千界的修为全部吸收，也顶多只能到十叶。要开启命格，还需要慢慢摸索。这个问题，一时半会解决不掉。陆离和诸洪共集一个黄莲界的资源都无法解决，可见问题的难度不小。
　　“小默。”沈悉喊了一声。
　　“好。”
　　李小默配合，双掌下压，拍在了地面上。
　　下方的星盘消失了。
　　铺满地面的符纸，迅速点燃，勾连一体，整个广场上成为一片火海。
　　符纸本就是易燃物，燃烧后符印，与阵法融合，又与上方的墨色星盘相互链接，一道道墨色光圈从天而落。
　　“帮助开叶？”陆州看到这一幕，心中惊讶。
　　他能明显地看到光圈落下的同时，昭月的法身上也出现了光圈，不断下坠。
　　沈悉说道：
　　“阁主慧眼。我的确在原本的阵法基础上，又多做了一道辅助类的阵法，虽然花了一夜的时间，但很有价值。借助太虚和千界的元气，也许能帮助五先生直接跨入命格境界。”
　　陆州叹息一声，指向昭月的法身：“只怕不能。”
　　沈悉的注意力一直都放在阵法上，没有注意到昭月的法身……转头一瞧，没有金莲？
　　“这……”
　　沈悉着实懵逼。
　　这超出了他的理解范畴。
　　黑莲和红莲都没有所谓的砍莲修行之法，这是金莲世界独有。沈悉就算再见多识广，也不可能知道这些。且在这之前，他执行任务都是在红莲那边，对金莲的了解并不多。
　　没有莲座，便无命宫；没有命宫，便无法开启命格……
　　“可惜了。”沈悉叹息一声。
　　“沈大哥。”李小默指了指怜星所在的位置。
　　沈悉看了过去。
　　“想要自爆？”沈悉进一步下压星盘。
　　千界婆娑四命格的星盘，立时恢复原状，向下罩了过去。
　　怜星四周的罡印形成圆柱……
　　星盘与罡印严丝合缝，将怜星彻底困住。
　　黑色光圈继续落下。
　　昭月的法身也渐渐饱和强大。
　　“要开叶了……”潘重兴奋地道。
　　话音刚落，原本围绕法身漂浮的九片金叶，咔的一声，又飘出一片金叶。
　　金光绽放，法身也明显变大了一圈。
　　砰！
　　南阁上的阵法也跟着消散了。
　　沈悉露出笑容，收起星盘。
　　“大功告成。”
　　星盘飞回的时候，墨色罡印和阵纹尽数消失。
　　哪里还有怜星的影子……
　　陆州确认了下太虚气息的归属，也的的确确全部回到了昭月的身上。
　　至于怜星，没必要关注。
　　昭月怔怔出神地看着身前的十叶法身，有些难以置信。
　　许久过后。
　　沈悉才开口笑道：“恭喜五先生。”
　　李小默，潘重和周纪峰等人，同时躬身：“恭喜五先生。”
　　昭月不敢骄傲，谦虚有礼地朝着沈悉致谢：“多谢沈护法成全。”
　　“客气客气。”
　　沈悉颇为感慨。
　　他本做好了在魔天阁内部被排挤，遭打压的心理准备。毕竟新人到哪里都是老人开刀的对象。但没想到，并没有发生这样的事情。
　　轰。
　　轰轰……
　　金庭山以北，传来巨响声。
　　沈悉笑道：“应该是命格兽到了，属下去处理一下。”
　　陆州点了下头。
　　沈悉和李小默飞出了魔天阁，朝着北侧飞去。
　　与此同时。
　　沈悉看到了乘黄以一敌二，一爪子狠狠摁住一巨兽，同时和另外一头命格兽不断撕咬。
　　轰！
　　轰！
　　那先来的巨兽，被乘黄拍得浑身是血，早已不再挣扎，死相很惨。
　　另外一头凶兽，明显强大很多，但在乘黄面前，还是显得逊色一些。叶天心时不时从旁协助，丢出多情环。多情环带起潮水般的力量，不断洗礼着那头命格兽。
　　沈悉两手一摊：“似乎用不到我们……”
　　李小默无奈点了下头，附和道：“毕竟是身怀太虚之人。”
　　“太虚……”沈悉喃喃自语。
　　李小默道：“沈大哥，即便是不需要，我们也得出手。”
　　“有道理。”沈悉点了下头，“收集命格兽是我们的专长。”
　　他朝着叶天心的方向闪烁而去，虚影一晃，便出现在一旁，躬身道：“六先生，交给我吧。这命格兽名为灭蒙鸟，命格之心在脐下两寸，要害在四存位置，离得很近，若操作不当，很容易毁掉命格之心。”
　　叶天心闻言，道：“受教。”
　　沈悉抬起右手臂。
　　曲臂向前。
　　掌心里出现了墨色星盘。
　　那充满神秘气息，冒着黑色雾气的星盘，划过流光时，所带来的视觉冲击力异常惊艳，尤其是对于没有见过千界的修行者而言，初次见时，无不惊讶。
　　叶天心道：“这就是千界的星盘？”
　　沈悉介绍道：
　　“六先生早晚都会有，当修行者进入十叶后，相对稳定的状态下，便可以开启命格，命格开启后，便可凝聚千界婆娑。凝聚千界婆娑的过程很艰难，一旦完成，实力突飞猛进，成就星盘。”
　　“我也能成千界？”叶天心说道。
　　沈悉心想，魔天阁的大佬都这么谦虚，连乘黄都能降服，又身怀太虚，成不了千界说出去都没人信。
　　“六先生说笑了。拥有太虚气息的人，最低可开八命格。到那时，我等还要仰仗六先生。”沈悉说道。
　　说完。
　　他纵身而起。
　　星盘上的命格区域亮了起来。
　　四道黑色的罡印光柱，从星盘中激射而出，眨眼间刺破虚空，抵达那灭蒙鸟的脐下四寸。
　　噗——
　　命格之力洞穿了灭蒙鸟的要害。
　　沈悉面色沉着，随手一收，星盘转动，随着命格之力的罡印光柱退出那灭蒙鸟躯体的时候，一颗晶莹剔透的命格之心，被带了出来。
　　手段之熟练，超乎想象。
　　叶天心看得心惊。
　　千界的强大，难以置信。
　　她本对千界不抱期望，一生留在九叶也已经满足，就这样平平淡淡守着魔天阁，守一辈子，也未尝不是一件幸福的事。但见星盘的神秘和力量以后，她重新有了期待。
　　一名正常的修行者，谁人不希望成就千界？
　　沈悉将灭蒙鸟的命格之心纳入掌心，看向坠落下去的灭蒙鸟。
　　轰。
　　溅起尘土。
　　与此同时，凌空悬浮在魔天阁上的潘重和周纪峰，看到了这一幕，两人目瞪狗呆地咽了咽口水。
　　“这特么的就是千界？”
　　“废话……这么强大的凶兽，一招，就一招……我怎么感觉比阁主还要强？”周纪峰说道。
　　“阁主靠什么收服的强者？人格魅力？”
　　呼。
　　潘重转过头，哪里还有周纪峰的影子。
　　这时，沈悉和李小默身形虚晃，返回魔天阁。
　　出现在潘重的身前数米之处，同时见礼：“让潘兄见笑了。”
　　“不不不……沈护法好手段。”潘重说道。
　　“区区千界，不值一提。今后有什么杂活儿，只管吩咐我兄弟二人。”沈悉拍了拍胸脯。
　　“……”
　　完了，周纪峰担心的对，连干杂活的地位都保不住了！
　　正尴尬间，周纪峰出现在下面说道：“潘兄，沈护法，有修行者拜访金庭山，见，还是不见？”
　　“拜访金庭山？”
　　“你们自己看。”
　　潘重和沈悉正好在上方，朝着山麓俯瞰了下去。
　　果不其然，一座座飞辇，出现在金庭山的附近。
　　沈悉说道：“这么多访客，得小心行事。”
　　“有道理，我去问问阁主。”潘重从上方掠去。
　　沈悉和李小默也跳了下来，将命格之心交给了昭月。
　　潘重来到东阁，将拜访的事说了一下。
　　陆州本不想见，但考虑到以后金莲的发展，便回应道：“让他们都上来吧。”
　　“是。”
　　潘重领了命。
　　去了山下，接应拜访者。
　　……
　　临近中午。
　　魔天阁大殿之中。
　　陆州已提前来到殿中。
　　“天宗南宫卫，拜见姬前辈。”南宫卫带着两人步入大殿。
　　“罗宗风一指，拜见姬前辈。”风一指也进入大殿。
　　每进来一宗门，便抬着笨重的箱子。
　　“古圣教，诸天元，姬兄，好久不见啊！”
　　“北斗书院，周有才……”


第962章 这什么招教教我
　　“前幽冥教四大护法，拜见祖师爷。”
　　华重阳、白玉清、杨炎、狄青依次步入大殿。
　　“蓬莱岛黄时节，李锦衣。前来拜访姬前辈。”
　　黄时节和李锦衣一老一少，也出现在大殿之中。
　　……
　　陆州没想到，他回来的消息会传得这么快。
　　大炎修行界有头有脸的宗主，修行者，基本都来了。
　　众修行者看到陆州黑发的模样时，都有些不敢相信……但一想到九叶大限早就是过去式了，哪里还有寿命约束，便释然了。也没人去追究怎么就变得更年轻了。
　　凡入大殿者，无不携礼，无不恭敬而立。
　　沈悉看得暗暗咋舌，朝着潘重低声请教道：“阁主竟有这般地位？”
　　潘重笑道：
　　“沈护法刚加入魔天阁，对魔天阁了解不多。在大炎，魔天阁就是不可侵犯的象征。”
　　沈悉听得点头。
　　阁主果真是有格局有眼界之人，蓝莲霸主啊。
　　宁为鸡头，不为凤尾，就是这个道理。
　　待人到齐以后。
　　纷纷行礼。
　　陆州对这些繁文缛节不是很感冒，于是挥手道：“都免了。”
　　在场的修行者，还有不少生面孔，好在他有真实之眼，凡是有仇恨值的，都逃不过他的眼睛。
　　不过，一个都没有。
　　“姬兄？”诸天元第一个道，“我那不成器的儿子，最近怎么样？”
　　这一问，反而问到了点子上。
　　陆州如实回答道：
　　“你应该关心一下自己，他现在的日子，比你舒服得多。”
　　“嗯？”诸天元一脸疑惑。
　　“他现在是洪教教主，一方霸主。”陆州说道。
　　诸天元脸上浮现不太敢信的表情，说道：“就他？姬兄，别安慰我了，这混小子要是干了什么坏事，您只管揍，不用考虑我的感受。”
　　“老夫，像是撒谎的人？”陆州认真而严肃地道。
　　诸天元：“……那就太好了，我儿子果然随我！”
　　说着他就抓向旁边的人，嘴里不断念叨着，魔天阁八先生我儿子。
　　不凑巧，他离得最近的便是新入伙沈悉。
　　但见沈悉面生，于是又道：“八先生，我儿子。”
　　沈悉有点懵逼，堂堂魔天阁八先生的父亲，是这德性？
　　他看了一眼潘重，潘重岂会不知他的意思，连忙点了下头，表示诸天元说的是真的。
　　沈悉不敢怠慢，当即拱手：“原来是诸前辈，幸会幸会。”
　　“我瞧你有些面生，你是？”
　　“在下沈悉，刚入魔天阁，多多指教。”沈悉转头又介绍道，“这位是我的兄弟，李小默。”
　　“好说好说。”诸天元笑道。
　　二人寒暄了几句，便收声安静了下来。
　　陆州的目光掠向众人，说道：
　　“老夫离开大炎许久，不知这里变化多少。魔天阁能在大炎立足，也算是仰仗各位的帮衬。”
　　“不敢不敢。”
　　南宫卫说道，“是我们仰仗魔天阁，尤其是六先生和乘黄，时常挡下众多凶兽。否则，我们的修为也不可能进步的这么快。”
　　陆州缓缓起身，一边抚须，一手负在身后，看着南宫卫。
　　正好借机了解一下他们的实力。
　　虽说这帮人并不代表整个金莲或者大炎的全部实力，但也算是各大宗门的顶尖好手了。
　　“你修为多少？”陆州问道。
　　南宫卫颇为自豪地道：“勉强九叶。”
　　风一指也说道：“早已破了金莲大限，踏入九叶。”
　　黄时节，李锦衣也是九叶。
　　周有才拱手道：“北斗书院共有五人九叶，不过，只来了我一人。”
　　众人惊讶地看着周有才。
　　大殿中，绝大多数都是九叶。
　　幽冥教四大护法，面露惭愧之色。
　　华重阳说道：“晚辈侥幸九叶，但我这三位兄弟，当初在豫州一战中，深受重伤，拖了身子，养了许久才勉强痊愈，丹田气海能保住已经相当不错，为了恢复修为，竭尽全力，三人勉强六叶。”
　　黄时节说道：“这也不怪你，情有可原，不能强求。”
　　众人点头，并无任何瞧不起的意思。
　　陆州说道：“没有十叶？”
　　众人：“……”
　　大殿中安静了下来。
　　这一个问题就把大家给问住了。
　　而且从不少人的表情上可以看出，好像对十叶还有所怀疑似的。
　　沈悉也感到惊讶……他是对金莲不太了解，只知道这里正要进行圈养计划。
　　沈悉当即转身道：
　　“阁主，这反而是好事。”
　　陆州疑惑道：“此话怎讲？”
　　“黑白塔一向喜欢垄断命格兽，在进行圈养计划以前，都会事先考察。九叶虽然不强，但恰恰是吸引初等命格的关键。若在这之前，我们现行收集命格，便可先人一步。”沈悉说道。
　　“不强？”
　　这两个字……
　　须知，在大炎修行界，八叶便是顶尖强者，现在有人说九叶不强？这可是多少修行者曾经梦寐以求的境界。
　　沈悉也意识到自己说错了话，连忙躬身道：“一时失言，沈某绝无贬低之意，还望各位见谅！”
　　潘重、周纪峰：“……”
　　“没关系，我们没那么小气。”诸天元笑道。
　　众人跟着点点头。
　　都是见过大风大浪的人，岂会因为一两句失言，就要跟人生气。
　　然而。
　　陆州提高声音道：“沈悉，乃魔天阁新任护法……他虽然失言，但在老夫看来，却是事实。九叶……的确太弱。”
　　“……”
　　阁主亲口说这话，他们就只能受着了。
　　陆州朝着沈悉道：“沈护法。”
　　“属下在。”沈悉躬身。
　　陆州挥挥手，示意他露一手。
　　沈悉会意，点了下头：“是。”
　　众人反而露出期待之色，看着这新入魔天阁的沈悉。
　　正好奇时，元气涌动，沈悉消失了……只有一道非常薄，非常淡的残影。
　　接着……
　　沈悉出现在魔天阁外。
　　抬起手臂，单掌向上一推。
　　星盘升腾而起。
　　众人纷纷走出魔天阁，抬头仰望。
　　星盘原本直径只有数米……
　　飞到魔天阁上方的时候，忽然扩大，占满整个天空。
　　黑色的星盘，和黑色的命格区域，顿时令天空暗了下来。
　　手掌一收。
　　黑色星盘消失，天空恢复正常。
　　沈悉颇有些自豪，自入魔天阁到现在，这大概是他最高光的时刻。
　　至少到目前为止，以他的了解，除了阁主，他的修为最高。
　　这一招，足以证明自己。
　　诸天元走了过来，点了下头，评价道：“不错，不错……这一招罡气遮天，和我有的一拼。”
　　沈悉：“？？？”
　　诸天元捅了捅沈悉，低声道：“魔禅对不？那圆形是怎么弄出来的，教教我。”


第963章 惭愧惭愧
　　沈悉的心情很懵逼。
　　这一招，就算不是他力量最强的一招，起码看上去非常华丽炫酷，很好地展现了他的境界和档次。闪耀光华的命格和星盘，都是千界独有的标志和风采。
　　“这什么招，教教我。”诸天元笑眯眯道。
　　这就是不识货的意思吗？
　　如同将凶猛高贵的狼王说成了散养的野狗一样。
　　“咳咳……”
　　沈悉的口水回呛了一下，有点不好意思地道，“这个，这个……恐怕没法教。”
　　“小瞧我了不是？我创新过很多打法，都是你没见过的。相信我，你教我一招，我教你两招。”诸天元低声笑道。
　　“……”
　　来访的修行者，都是没见过千界之人，哪里认得星盘？
　　潘重见状，无比汗颜，疾步走了出来，抓住诸天元的胳膊，低声道：“诸前辈，这个……的确教不了。”
　　“怎么教不了？”诸天元疑惑道。
　　“千界的独有招式，当然教不了……”潘重说道。
　　“……”
　　众人目光齐刷刷看向沈悉。
　　潘重继续道：“没错，这两位是魔天阁得沈护法和李护法，玄天级高手。”
　　这很难让人相信。
　　潘重转身道：“沈护法，星盘就算了，法身更好一些。”
　　沈悉会意点了下头。
　　意念微动，明显的元气共振声响了起来——
　　黑色的莲座出现在众人面前。
　　立时将魔天阁大殿前半个广场覆盖。
　　连坐上的十片黑色的叶子上，闪过流光，就像是杀手的眼睛一样，令人不寒而栗。
　　莲座中间的命宫，呈现规则而分明的命格区域，光芒四射。
　　墨色的法身迅速窜上天空。
　　修行者抬头仰望。
　　十丈，二十丈……三十丈……四十丈……四十五丈……
　　在大炎修行界之中。
　　无数的先贤被卡在八叶的位置上。
　　这个曾经被奉为巅峰，无敌的位置。若不是寿命只有千年，大炎的每一个角落都可能存在八叶。人们对八叶的分辨很清晰也很直观，那便是高度，十丈的高度。
　　如今大炎利用砍莲之法，破开了金莲大限，达到了九叶。
　　九叶，十五丈……
　　四十五丈，是什么鬼？
　　当然，他们不是傻子，也知道高度代表着修为。尽管法身的高度超出了他们的认知，但可以肯定的是，四十五丈是一个他们无法企及的高度。
　　忽然想起潘重说的话，这……就是玄天？
　　法身的背后，便是那墨色星盘。
　　星盘的十二道分界线，清晰明了，四道命格区域，刺眼夺目。
　　诸天元看清楚了。
　　咽了咽口水道：“啊……”
　　这……
　　的确没法教。
　　沈悉享受着众人的赞叹和欣赏的目光。
　　也许是在黑塔待得久了，每天相处的都是毫无人情味的任务，长戟，命格兽。不是厮杀，就是寻找命格兽。即便任务完成的漂亮一些，所能得到的不过是黑塔的一些冰冷的奖励，再好一些便是上层议会一两句毫无意义的夸奖。
　　他没有立刻收起法身，就是这么维持着。
　　浪费一些元气也没关系。
　　来访的修行者，得偿所愿，围观，欣赏，赞叹。
　　许久过后。
　　大殿中传来陆州的声音——
　　“行了。”
　　沈悉不敢继续显摆，当即躬身：“是。”
　　法身于空中消散，宛若云烟。
　　众人看得怔怔出神，艳羡不已。
　　“见笑了。”沈悉说道。
　　“……”
　　诸天元露出尴尬的表情，本想再用胳膊肘捅一下沈悉，始觉不太合适，又缩了回去，“那啥，惭愧，惭愧……怪我不识货，怪我不识货……”
　　“哪里哪里，不过是雕虫小技。”沈悉谦虚地道。
　　众人赞许地点头。
　　他们本以为玄天级的高手，那是高高在上，令人敬畏，说一不二的。
　　没想到竟会如此谦虚有礼，没有架子。
　　众人返回大殿。
　　陆州走下台阶，看向众人：“本座让沈悉亮出法身，有两层意思。
　　“其一，切不可当井底之蛙，除了红莲之外，还有黑莲，白莲等强大的修行者；
　　“其二，到了十叶，便会吸引命格兽，接下来的一段时间，我希望你们每个宗门都能留下一人，跟随沈悉学习一段时间。如何突破十叶，如何开启命格，如何捕杀命格兽，只有金莲变强，才不会被人操纵。”
　　众修行者闻言，纷纷感慨不已。
　　南宫卫站了出来，道：“阁主如此气度，令人敬佩。”
　　“令人敬佩！”
　　所有人都跟着躬身。
　　陆州看向沈悉，说道：“沈护法，你意下如何？”
　　沈悉先是一怔，点头道：“但凭阁主吩咐。”
　　“那他们就先交给你……”
　　“属下遵命。”
　　来访的修行者们，开始留人。
　　南宫卫连忙对着长老楚南道：“楚长老，你的能力不错，回去以后，好好处理一下天宗上下的事务，我就勉为其难，留下来。”
　　楚南一怔：“别啊，宗主，宗门不可一日无主。您不在，其他人不好服管教啊！？”
　　南宫卫想了想，道：“那这样吧，宗主之位就由你暂代。”
　　“暂代不妥……人家还以为我拿着鸡毛当令箭呢，还是我留下吧。”楚南说道。
　　南宫卫心中一横道：“那这宗主你当，我看谁还有意见。”
　　楚南：“？？？”
　　……同样的场景，在其他宗门也在重复。
　　看得魔天阁众人尴尬不已。
　　……
　　沈悉也是没想到大家会如此踊跃，他忽然想起一件事情，于是躬身道：“阁主，没有金莲的话，恐怕不能开启命格。”
　　在看到昭月的莲座时，他便产生了这个疑问。
　　这超出了他的认知。
　　众人闻言，愣了一下。
　　陆州点了下头，负手道：“现在他们的修为多集中在九叶。先达到十叶再说，同时，收集命格兽。”
　　“是。”
　　沈悉说道，“属下觉得，若是可以，理应动员修行界的修行者们，团结起来，将命格兽纳为己有。在此期间，若有黑白塔出现，我们想办法隐瞒，避开。”
　　“此事便交于你。”陆州说道。
　　“是。”
　　沈悉朝着众人道，“各位，请多多指教。”
　　众人哪里敢怠慢：“惭愧惭愧……”
　　同时，众人心里也在纳闷，阁主是怎么收服这么玄天大佬的？
　　……
　　与此同时。
　　某地，白塔之中。
　　“大人，我们派往金莲的小队总共四人，全部被杀。”一名修行者来到殿中，恭敬道。
　　殿中，中年男子停下练剑的动作，看了过去说道：“何人所杀？”
　　“黑塔议会。”
　　“黑塔？”
　　中年男子轻哼道，“黑塔与白塔早就有过约定，他们竟然敢下黑手？”
　　“据说，据说……是为了争夺太虚气息。”那名修行者连忙补充道，“滕队长离开时透露的，小人，小人不敢保证。”
　　中年男子眉头一皱：“太虚气息？”
　　“没，没错。”
　　“此事不得声张，我会亲自找黑塔理论。”
　　“是。”
　　……


第964章 收集命格兽
　　接下来的几天时间里，沈悉将十叶的一些常识，包括命格兽，一一传授给那些九叶修行者。
　　剩下也没必要重复，他们回去以后，会记录在册，再进行传播。
　　……
　　三天后。
　　大炎魔天阁。
　　东阁中。
　　大炎黑塔的事情，算是告一段落。
　　红莲那边有司无涯和明世因，问题不大。
　　接下来，便是想办法收集命格，提升徒弟们的修为了。
　　“到哪里寻找第五命格呢？”
　　陆州拿出命格的布料，放在眼前。
　　同时还有灭蒙鸟的命格之心。
　　昭月得到了完整的太虚气息，却暂时用不到这命格之心。
　　初等的命格之心，对自己来说用处不大。
　　要找到中等以上的命格兽，守株待兔肯定不行，要么去月光林地，要么去无尽之海。
　　听叶天心的描述，月光林地异常凶险……
　　“月光林地，难道比无尽之海还要凶险？”
　　没有亲身去过，也无法判断。
　　他有帝江坐骑，倒是可以在无尽之海中飞行。
　　只是，那些海兽都躲在海底，海兽之王又不可能那么轻易碰到，连陆离都吃了苦头。
　　陆州摇了摇头，不再去想这些。
　　接着，他用天书神通，观察看于正海和虞上戎，二人在召南之地，除了环境有些潮湿以外，并无危险；然后，他又用神通看了诸洪共的情况，陆离依旧是在埋头研究如何开启命格。
　　就这样持续了一个月的时间。
　　每天修炼，抽奖，观察。
　　除此之外，陆州也从沈悉了解到了关于黑莲的基本情况。这才知道黑莲的王朝名叫“大圆“，这与他真实之眼观察到的信息一致。大圆王朝统御天下，是一个大一统的修行界。黑塔的上层议会，有一半成员隶属大圆王朝。每三年，黑塔会从大圆天下成千上万个宗门里挑选人才，进入黑塔。
　　与黑塔关系不太好的势力，便是黑耀联盟。
　　黑耀联盟是一种类似工会的势力，也是各个宗门的修行者，不仅是精英，也包括散修和弱者，这注定了黑耀联盟的人数众多。单联盟底层就有数万之众。黑塔议会成员全部加一起，都没有一千人。
　　同时也让沈悉尽可能地将符文通道的信息，包括隐藏太虚气息的方法，利用魔天阁的阵布，传给了司无涯。叶天心和昭月的太虚气息，也被陆州使用符纸隐藏。
　　……
　　一个月后。
　　魔天阁。
　　陆州正处于修行，感觉到有动静。
　　便将黑色符纸点燃。
　　颜真洛的画面出现。
　　“陆兄，好久不见。”颜真洛说道。
　　陆州看着画面中的颜真洛，说道：“你一出现，准没好事。”
　　颜真洛露出尴尬之色……陆州这话直接到头了。
　　陆州说道：“说吧。”
　　颜真洛道：
　　“黑塔议会的内部，进行了一次长达一个月的会议。争议暂时搁置。只怕是要对红莲和金莲下手了。陆兄要做好心理准备。”
　　陆州微微皱眉：“会出动多少人？”
　　“武广平死后，一个叫沈悉的黑吾卫背叛了黑塔，这是从未出现过的事情……还有，黑吾卫与白吾卫起了争执，双方都出现了死伤。白塔和黑塔彻底决裂，他们也可能会派人去红莲，也可能会去金莲。”
　　两面夹击……
　　这个问题或许可以请教一下司无涯。
　　黑白塔既然是死敌，那么敌人的敌人就是朋友……是不是可以……挑拨一下？
　　万一大军压境，可就没那么舒服了。
　　“知道了。”陆州点了下头。
　　“另外我怀疑，陆离失去了修为，否则以他的本事，早就可以做出符纸与我联络。若是可以，还请陆兄帮帮忙，传个话。”颜真洛说道。
　　“只怕有些困难，这种传信符纸，需要千界的能力，老夫那徒儿还没到这个层次。”陆州如实道。
　　“好吧，那就只能等了，只要他没事就成。”
　　“这个你大可放心……他若出了事，老夫定血洗凶手满门。”陆州说道。
　　“有陆兄这句话，颜某感激不尽。”
　　颜真洛深深作揖，画面也随之消失不见。
　　陆州看了看外面的天色。
　　【叮，击杀一命格兽，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀十名目标获得5000点功德，地界加成5000点。】
　　“命格兽？”
　　陆州当即默念神通。
　　眼中出现画面——
　　阴暗的废墟上。
　　于正海和虞上戎并肩而立，俯瞰下方尸体，看着掌心里的命格之心。
　　“我杀了五个。”于正海说道。
　　“我也杀了五个。”虞上戎说道，“不过，还有一头命格兽，这命格兽，远强于那些修行者。”
　　“的确强于那些修行者……二师弟可能没看清楚，它身上的致命伤，是刀伤。”于正海说道。
　　“也有剑伤。”
　　“……”
　　二人抬起头，看向远处。
　　唰唰，唰唰唰……丛林里出现了很多豺狼，野豹。
　　都是一些低级凶兽，二人提不起兴趣。
　　“走再往前就是召南最核心的地带了，七师弟给的地图上显示，那里是曾经召南之国的王都。”于正海说道。
　　“师父要找的东西，极有可能在王都里。不过……这里既然有异族修行者，很有可能会遇到强敌。还是小心行事为妙。”
　　“我同意。”
　　于正海纵身朝着召南飞去。
　　不多时，看到了更大废墟。
　　破败的城墙，蔓延而起的藤蔓，杂草，还有觅食的野兽。
　　二人越过早已崩塌的城墙，进入废墟的空中，俯瞰方圆数千米的废墟……
　　阴暗的天空，仿佛终年不见天日，地表上永远都是沾满水极其潮湿的感觉。
　　没过多久。
　　于正海看了看地图，指向王都的核心之处：“在那边。”
　　二人在废墟上巡察了许久。
　　这时，虞上戎看到了一个熟悉的区域。
　　“石林阵。”
　　于正海看到在王都废物的一侧，有一片石林区域。
　　和他们开十叶时所见到的石林区域一样。
　　“若不是七师弟嘱咐，为兄必毁了它。”于正海心情不太愉快地道。
　　虞上戎面色平静，却说道：“我们手中的命格之心……”
　　有命格兽，有石林阵，就说明早有人做好了准备。
　　咔——
　　咔嚓——
　　石林区域的附近，出现了一个巨大的圆圈。
　　圆圈呈黑墨色，一道道纹路亮起，冲天而起。
　　“是符文通道。”虞上戎道。
　　“杀，还是避，二师弟你决定。”于正海道。
　　“长兄为父，还是大师兄做决定吧？”
　　符文通道越来越亮，波动也越发地剧烈。
　　二人异口同声：“避让。”
　　唰，两人身形如电，隐匿于附近的废墟之中，消失不见。
　　符文通道的冲天光华，嗡嗡作响。
　　三名身着黑色盔甲，手持长戟的修行者，出现在通道上。


第965章 中等命格兽
　　虞上戎和于正海落在了一片巨石背后，收敛全身的气息。
　　“归元丹。”虞上戎丢给于正海一颗丹药，二人同时服下。
　　这归元丹是司无涯托究天院疯子们研究出来的一种普通丹药，效果只有一个，收敛全身气息，也能很好地盖住太虚的气息。服下以后，两个人便和废墟中的植物一样，毫无活人的气息，被归元丹彻底覆盖。
　　符文通道上，手持长戟的三大修行者，左右看了看。
　　站姿呈三角之势。
　　站在前面的便是这支黑吾卫的队长。
　　左右看了看，仔细审视阴暗潮湿的环境，许久过后，才开口道：“有命格兽丢失。”
　　“属下去查查。”
　　一名黑吾卫纵身飞去，朝着之前于正海和虞上戎厮杀的地方掠去。
　　虞上戎掏出命格之心，看了一眼。
　　丢，还是不丢？
　　于正海也看了一眼命格之心。
　　瞬间觉得，这玩意有点烫手。
　　他们虽然很自信，实力也很强大，但还不至于脑残到跟黑吾卫硬刚。
　　虞上戎并没有把命格之心丢出去，而是将其揣入怀中。
　　于正海点了下头。
　　……
　　不多时。
　　那名飞掠出去的黑吾卫返回。
　　“队长，已经查清楚了。那头命格兽已经被人击杀，死掉的还有十名异族低阶修行者。”
　　黑吾卫队长抬起头，看了看天空。
　　天色虽暗，但基本的时间还能确定，太阳被阴云遮挡，稍稍西斜。
　　“石林阵的提示刚过去没多久，杀了命格兽的人应该没走太远。”黑吾卫队长说道。
　　“若是强者，只怕早已离开……”
　　队长没有说话。
　　“队长，要不要追查？”
　　“不用了。红莲的命格兽已经很难继续垄断。别忘了，武广平大人已死。”
　　其他两人点了下头。
　　黑吾卫队长朝着石林阵走去。
　　他们没有返回符文通道上，依次进入了石林阵。
　　虞上戎微微侧身，透过石缝看到了三人所在的位置。心生疑惑。命格兽已经死了，为什么他们还要留在石林阵？
　　黑吾卫在石林阵中站在不同的位置。
　　将手中的长戟，往地上一插。
　　那道纹区域亮了起来。
　　所有的石柱跟着嗡鸣作响。
　　……
　　召南之地，原本郁郁葱葱的林地，常年雨水不断。灰蒙蒙的废墟尽头，一道模糊，如山的影子，迅速掠来。
　　哒哒……哒哒哒……哒哒哒……
　　声音像雨滴打在房檐上，战斗经验丰富的虞上戎，判断出，这是地面上的脚步声，比骏马要快得多，时轻时重，时急时缓。
　　虞上戎和于正海抬头，看了一眼那灰蒙蒙的废墟尽头。
　　影子越来越清晰。
　　远处时没觉得有多可怕，靠近之后，二人眉头一皱。
　　那影子，高数十丈，双眼透着幽光。
　　“这是什么？”虞上戎传音道。
　　于正海认真地道：“此兽长有七八十丈，高有三十丈，毛发旺盛，眼如皓月，和野猫非常相似，生机异常强大，至少是中等命格兽。”
　　“所以……它是什么命格兽？”虞上戎道。
　　“不知道。”于正海回答。
　　“……”
　　“若是贤弟在，应该认识。”
　　当那命格兽穿过废墟，来到石林区域旁的时候，那三大黑吾卫悬浮而起。
　　黑吾卫队长看着那野猫似的巨大命格兽，满意点了点头：“运气不错，此兽名为梁渠，是极其难得的中等命格兽。大家注意，布阵，争取段时间内拿下它。”
　　“是。”
　　剩下两名黑吾卫，将手中的阵旗插了下去。
　　阵旗落下时，石林阵的嗡鸣声变得更加响亮，八荒六合旗，顿生百丈之高。
　　这是八荒六合旗最后一面阵旗。
　　仅仅一面阵旗，噼里啪啦作响，声音极其刺耳。
　　那梁渠双眼发出寒光，似乎意识到了危险，立刻掉头就跑。
　　“孽畜，还想跑？”
　　三百六十一根石林，生长出数百根黑色触手。
　　哗啦——
　　甩了出去。
　　数百根触手，将那野猫四蹄捆绑住。
　　梁渠发出嘶吼声。
　　轰，轰，轰轰……开始在原地乱撞。
　　于正海和虞上戎惊讶地看着那四处乱撞的梁渠……因为它的速度实在太快了，从他们的视角来看，梁渠就像是来回撞的影子，像狂风一样。
　　“这个速度，只怕和师父相差无几。”虞上戎惊讶地道。
　　“的确。”
　　轰，轰轰……
　　天空中的八荒六合阵旗，激射出道道剑罡，不断地朝着那梁渠刺去。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　数十道剑罡撞在那梁渠的身上，然后消散。
　　梁渠更加疯狂了……那些剑罡在它的身上留下了清晰的痕迹，皮毛脱落了一些。
　　这激怒了它。
　　它不再选择后退，而是调转方向，朝着三名黑吾卫扑了过去。
　　呼！
　　纵身跃起。
　　但刚到半空中，不到五十米，数百根黑色触手，便将其拉了下来。
　　轰！
　　重重地砸在了地上。
　　这石林阵的效果，居然这么强。
　　虞上戎当初破阵时，只觉得这阵有些复杂，如今再看，始觉轻视了此阵。
　　黑吾卫队长沉声道：
　　“动手。”
　　三人将其包抄。
　　抛出手中黑色长戟，配合八荒六合旗，三人开始输出成吨的伤害。
　　哪怕那梁渠速度惊人，个头强大，但失去了四蹄，只能任由三大黑吾卫殴打。
　　它尽可能地在原地不断左右闪避。
　　可惜的是，黑吾卫的进攻无不是范围性，大面积的强招。
　　杀梁渠的过程异常枯燥，陆州收起了神通，以节省太玄之力。然后催动紫琉璃，恢复太玄之力。等一会儿再观察。
　　就这样，三人输出了足足有一个时辰之多。
　　那梁渠才渐渐萎靡了下去，浑身都是伤痕。
　　“队长，它不行了。”
　　三人大喜。
　　黑吾卫队长满意点点头，说道：“两位兄弟，加把劲。”
　　“是。”
　　黑吾卫队长向后退了退，抬头看了一眼那八荒六合旗。
　　两名下属继续输出，几乎将全身的元气都输出在这梁渠的身上。
　　又过了半个时辰。
　　梁渠悲鸣一声，轰然倒地。
　　“队长……它死了！”
　　这时。
　　黑吾卫队长说道：“做得好。”
　　“应该的，这次我们能从长老会拿到多少奖励？”两名黑吾卫弟兄很是兴奋。
　　“兄弟……如今黑塔内耗太严重。这东西就算上交，顶多就是换一些上等的丹药，或者武器。但是，丹药和武器，还是用来抓命格兽。这是个死循环。”黑吾卫队长说道。
　　“队长，您的意思是？”
　　“黑塔喜欢斗，那就让他们斗，这命格之心，非常适合我。二位觉得如何？”
　　言外之意。
　　他要独吞。
　　“这……”两人一惊。
　　“队长，违抗黑塔的意志，后果可是非常严重的。”
　　黑吾卫队长说道：“拿到这个命格之心以后，我会进入五命格的实力。只要你们肯愿意，我包你们吃香的喝辣的，要什么有什么。再也不用回黑塔受他们的鸟气。”
　　两名下属面色难看。
　　自进入黑塔以来，所有黑塔成员都会被一系列的规矩和承诺约定。
　　为了防止背叛的事情出现，黑塔专门成立了审判组，有四大审判长亲率，对背叛者，严惩不贷。四大审判者的修为，都在八命格以上。
　　历史上，凡是背叛黑塔的成员，无不被审判组处以极刑。
　　“两位弟兄，还在犹豫？”黑吾卫队长说道。
　　“不是……若是审判者来找我们，这个后果……很严重。”
　　“富贵险中求，我只问两位兄弟一次，答不答应由你们决定。”
　　黑吾卫队长俯冲了下去，将梁渠的命格之心取出。
　　剩下两人一愣……
　　没有命格之心，回去，怎么交差？
　　两人摇了摇头。
　　联想近日以来黑塔的局面，只能点头道：“也只能这样了。”
　　“好兄弟！”黑吾卫队长大喜。
　　三人话音刚落。
　　黑吾卫队长便沉声道：“出来吧，既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　……


第966章 十二命格大佬
　　于正海和虞上戎相视一眼。
　　同时摇了摇头。
　　在如此隐蔽气息的情况下，终究还是被发现了。
　　他们知道，面对黑吾卫的胜算很小。
　　而且，极有可能丧命。
　　但，他们岂是害怕之辈。
　　两人正要走出去……前方废墟中，一道黑影走了出来，全身包裹得严严实实，只剩下眼睛。
　　轻轻鼓掌。
　　虞上戎和于正海又缩了回去。
　　“不是说我们。”
　　……
　　那黑影来到三名黑吾卫身前，说道：“你们能感知到本座的存在，倒是有些本事。”
　　“你是谁？”黑吾卫队长眉头紧皱，如临大敌。
　　“将那命格之心，交给本座。你们……活命去吧。”那黑影声音低沉而沙哑地道。
　　黑吾卫队长好不容易获得的命格之心又怎么可能轻易给别人。
　　“胆子不小，连黑塔的东西也敢抢？”
　　黑影淡淡道：
　　“本座抢黑塔的东西，不是一次两次了。”
　　“你……”
　　黑吾卫队长感觉到了对方身上深不可测的气息。
　　虞上戎和于正海继续隐藏，心中惊讶。
　　与此同时。
　　陆州估算到时间差不多了，便重新进入观察于正海和虞上戎的状态之中。
　　这一观察，不由皱眉。
　　他也看到了那黑影修行者。
　　同时看到梁渠的命格之心……
　　灰蒙蒙的天气之下，那命格之心，闪闪发光。
　　一直以来，陆州都在寻找第五颗命格之心，看到这颗，不由心中微动。
　　“中等命格之心。”
　　只可惜是梁渠的，梁渠的能力，估计就是速度，这与帝江的命格能力发生了冲突。
　　当然……还有一种可能——将此命格之心，直接嵌入到“地”级的命格区域，如此能力便是叠加，而非冲突，到那时的速度，将会更加可怕。但是，中等命格之心，嵌入在地级里，不能发挥出地级命格的全部能力。地级应该嵌入高级的命格之心。
　　三十六命格，分三类，每类占十二命格。
　　地级在六命格以上开放。
　　……
　　黑影修行者一人面对三人，镇定从容，谈吐不凡，注定是个不简单的人物。
　　黑吾卫队长说道：“我已经打算退出黑塔……阁下何必再抢？”
　　“正是因为这句话，本座才与你商量，若放在以往，尔等已是死人。”黑影抬起手，再次道，“本座再说最后一遍，交出命格之心，尔等可活。”
　　嗡——
　　在黑影的背后，出现了一道墨色星盘。
　　单独的星盘出现时，阴云翻滚，宛若海浪。
　　黑吾卫看了过去，那星盘上足有十二道命格区域。但有五个命格暗淡，中间有镂空破损的痕迹。
　　这意味着……他是七命格强者。
　　哪怕已经毁灭掉了五个命格，这样的高手，依旧是被视作十二命格的大佬。
　　“十……十二命格……”黑吾卫队长看到那星盘的时候，当即单膝下跪，伏地道，“属下拜见塔主。”
　　塔主？
　　剩下两名黑吾卫。
　　以及在暗处隐藏的于正海和虞上戎有些懵逼。
　　这……是塔主？
　　“拜见塔主。”剩下两名黑吾卫也跟着跪地道。
　　“你认得本座？”
　　那黑影露出惊讶的眼神。
　　“我曾在黑塔的荣耀墙上看到过您的介绍……黑莲十二命格者本来就寥寥无几，毁掉五命格者，只有塔主您了。”黑吾卫队长颤声道。
　　这位黑袍修行者，便是黑塔前任塔主，萧云和。
　　萧云和叹息一声：“既然你认得本座，本座不为难你……”
　　“多谢塔主。”
　　“但……命格之心，本座要拿走。”萧云和说道。
　　“……”
　　三人面面相觑。
　　“除此之外，本座可以给你们一个选择。”萧云和说道，“既然你们已经打算离开黑塔，那便留在本座身边。命格之心，今后所得，必有你们一份。”
　　“塔主？您这是……”
　　萧云和不再自称本座，而是说道：“我在想办法恢复命格。必须要命格之心。你们仔细想清楚。”
　　“我等愿意追随塔主！”黑吾卫队长当即答应。
　　“很好。”
　　萧云和伸出五指，那命格之心飞到了他的掌心里，然后下令道，“眼下便有你们需要的命格之心。”
　　“啊？”
　　萧云和指着躲在暗处的于正海和虞上戎道：“将他们抓住。”
　　哗——
　　于正海和虞上戎不再犹豫立时转身疾飞。
　　闪电般穿梭于林间。
　　“还是被发现了……二师弟，我们这叫逃吗？”于正海从来没有像今天这样过，总觉得怪怪的。
　　“逃？”
　　虞上戎淡然摇头，“若我这也算逃，那曾经被我追杀之人，算什么？”
　　“有道理……先行战略转移。”于正海说道。
　　二人一路疾飞。
　　看到这一幕的陆州，亦是眉头皱起。
　　就算两名徒弟很强大，但是要如何跟这样的强者比拼？
　　萧云和能在这么短时间内出现在红莲召南之地，必有符文通道辅助。
　　果不其然——
　　千界可怕的实力展现了出来，没过多久。在于正海和虞上戎身前五十米的地方，四道身影眨眼间出现，悬浮于空，俯瞰二人。
　　萧云和说道：“想跑？”
　　抬起手掌，推出一道掌印。
　　那黑色的掌印朝着虞上戎急速而去。
　　噌！
　　剑出鞘，横在身前。
　　砰！
　　虞上戎不断后飞！
　　“大师兄，走。”再次调转方向飞行。
　　萧云和挥挥手臂。
　　那三名黑吾卫急速掠去，一人一个方向。
　　无奈之下，虞上戎返回。
　　两人很快，被四大千界，围在垓心。
　　“二师弟，这个待遇，似乎不错。”于正海说道。
　　“的确如此……不知大师兄有何应对之策？”虞上戎道。
　　“容我思索片刻。”
　　……
　　“别思索了。你们跑不掉的……”黑吾卫队长转身道，“塔主，这二人交给我吧，不劳您动手。”
　　萧云和说道：“先别着急。”
　　他忽然觉得这二人特别有趣。
　　事实上，萧云和比他们二人来得早。
　　也早就看到了于正海和虞上戎……为了避免暴露，便一直留在暗处。待黑吾卫利用石林阵灭了梁渠，这才走出来。
　　萧云和刚才那一掌，本以为可以命中虞上戎，却没想到，被虞上戎挡住。
　　顿时起了爱才之心。
　　这样的人才，或许培养一下，可以成为他的势力之一。
　　萧云和开口道：
　　“给我一个不杀你们的理由。”


第967章 我师父你惹不起
　　换做以前。
　　不管是于正海还是虞上戎，都不可能发生这种场景。
　　向来都是敌人逃跑的份儿。
　　一个是高高在上，坐拥十万教众的幽冥教教主；一个是剑道无敌，人送外号剑魔的剑道高手。即便面临危险，二人又岂会轻易低头？
　　不杀人的理由？
　　多了去了。
　　虞上戎迎上萧云和的目光，说道：
　　“你敢杀我？”
　　气势、态度、眼神，尤其是之前挡住千界掌印的那一招，令萧云和更加欣赏此人。身边的三名黑吾卫，与之相比，略逊一筹。身为前任塔主的萧云和，一生阅人无数，不会看走眼。
　　萧云和眼神如常，同样看着虞上戎道：
　　“为何不敢？”
　　虞上戎说道：
　　“我师兄弟二人，早就看淡生死。死在我二人手中的敌人，不计其数。大丈夫生亦何欢，死亦何苦，喜乐悲愁，皆归尘土。”
　　萧云和低声笑了，声音之中倒显平静：
　　“你这一点，倒与本座有些相似。只可惜……年轻人，你得懂得一点——在这弱肉强食的世界里，有的时候，活着是一种奢望。”
　　旁边黑吾卫队长不明白塔主为什么要说这么多，于是道：“塔主大人，他们杀了命格兽，没必要跟他们说太多。”
　　“一味的杀人，不能解决问题。”
　　萧云和继续道，“年轻人，我观你二人修为一般，但根骨不错。若是你们愿意，便跟着我。有我，便有你们。”
　　“只怕不行。”
　　于正海摇了下头。
　　萧云和微微皱眉：“那便给我一个不杀你们的理由。”
　　于正海不以为然道：
　　“就算我答应了你，家师恐怕也不会答应。”
　　萧云和何曾被人这般威胁过，不过他没有生气，出于谨慎，他饶有兴趣地打听道：“你师父？”
　　虞上戎独来独往习惯了，大师兄这么一说，反而提醒了他，当即说道：
　　“如果我没有猜错，你是黑塔前任塔主，对吗？”
　　萧云和心中一动，既然知道了他的身份，还能有如此底气的，似乎不简单。
　　“没错。”
　　“你恐怕不认识家师……但我可以告诉你的是，家师最不喜欢他人威逼利诱。”虞上戎说道，“也不喜欢他人装腔作势。”
　　装腔作势？
　　此言一出，黑吾卫小队的对象，当即轻哼一声说道：“你师父这么牛气，怎么不见他来救你？塔主当年叱咤风云的时候，恐怕你师父还在玩泥巴呢。”
　　虞上戎说道：“好汉不提当年勇，若提当年，你等只怕给家师提鞋都不配。”
　　“你——”黑吾卫队长眼睛一瞪，正要发飙，萧云和抬手拦住。
　　区区十叶敢用这种口气说话，自然是有所底气和依仗。
　　萧云和想了想，说道：
　　“你师父是谁？若是风云人物，或许我认识。”
　　虞上戎淡然一笑说道：
　　“你们可知武广平？”
　　萧云和眉头一皱，眼中露出杀意：“武广平是你们师父？真是天堂有路你不走，地狱无门你们闯进来。”
　　右手抬起。
　　五指向上，掌心里出现了一个呈紫色光芒的，六棱角的椎体武器。
　　“这种人还不配当我师父。你正在犯跟他同样的错误。”虞上戎淡然微笑。
　　“嗯？”
　　萧云和五指一收。
　　六棱消失不见。
　　旁边的黑吾卫队长，低声道：“据说武广平第一次来红莲执行任务，被人杀了。”
　　萧云和也从巫朝那里听到过一些风声。
　　他看着虞上戎说道：“武广平死在你师父手中？”
　　“区区八命格……家师杀他只需一掌。这没什么大惊小怪的。”虞上戎说道。
　　“……”
　　于正海看向萧云和身边的黑吾卫，朗声道：“家师脾气不太好，追踪能力当世一流。你们要下手，我建议先行除掉我们身上的印记，然后毁尸灭迹。”
　　虞上戎看了于正海一眼。
　　这么说话是不是过了？
　　果不其然。
　　那黑吾卫队长说道：“你说的太对了。远水救不了近火。我有千万种方法，将你们挫骨扬灰，不留痕迹。”
　　他朝着萧云和躬身道：“塔主，这二人敢冲撞您，就交给属下吧，属下保证办得妥妥帖帖！”
　　萧云和摇了下头，否定了他的意见。
　　他继续问道：“你师父是金莲修行者？”
　　于正海哈哈一笑。
　　当场祭出法身。
　　嗡——
　　十叶金莲法身，徐徐上升。
　　金焰业火，包裹莲座，刺眼夺目。
　　没多久，于正海收起法身，说道：“你比他聪明多了。”
　　萧云和忽然想起了在金莲时遇见的那位追杀巫朝的老人……
　　“你师父，金莲界魔天阁的主人？”萧云和皱眉道。
　　虞上戎微微惊讶：“你认得家师？”
　　“……”萧云和眼皮子跳了起来，果然是他。
　　一想到那六颗火灵石，他的眉头锁得更紧了。
　　萧云和说道：“有过一面之缘。没想到，在这里能遇到他的徒弟。”
　　他的眼神尽可能地平静，以掩饰心中的惊讶。
　　于正海说道：“你既然认得家师，就该知道他老人家的脾气。”
　　“他的脾气，的确不太好，若不是六颗火灵石，只怕巫朝早就死在他手中。”萧云和叹息一声。
　　旁边黑吾卫一听，反而怒道：
　　“他拿了您六颗火灵石？塔主，眼下正好是报仇雪恨的机会！”
　　……
　　与此同时，魔天阁。
　　看到这里。
　　陆州微微皱眉。
　　萧云和还算识趣，知道不轻易树立敌人。不愧是前任塔主。哪怕是被灭了五个命格，他的见识也绝非一般人所能比。
　　黑吾卫队长见萧云和不说话，便再次道：“请塔主，斩草除根，以绝后患！”
　　陆州没来由，心中顿时怒火中烧。
　　法身一开！
　　嗡——
　　朝着画面中便是抬起一掌……喝道：“不识抬举！”
　　四五十丈之高的千界婆娑法身，冲出了魔天阁东阁，屹立当空。
　　金色星盘宛若太阳，照亮整个金庭山。
　　南阁广场上，正在传道的沈悉，李小默，以及众宗门精英们，纷纷抬起头。
　　轰！！
　　金色的大金刚轮手印破开了东阁殿的大门，笔直地飞了出去。
　　“糟糕，保住屏障！”潘重大惊失色。
　　“我来。”
　　沈悉虚影闪烁，来到半空中，巨大的墨色星盘挡在前方。
　　砰！
　　沈悉只觉得巨力撞击而来，双臂发麻，星盘颤动。
　　浑身汗毛直立。
　　高空俯瞰，东阁拔地而起的金色千界婆娑，心生惊骇，同样都是四命格，为什么差距会这么大？
　　……


第968章 美言几句，同盟计划
　　与此同时。
　　远在红莲，召南之地，被围攻着的虞上戎和于正海二人，只听见远处传来一声惊雷似的暴喝——
　　“不识抬举。”
　　震耳欲聋。
　　令在场之人，浑身一颤。
　　“师父？！”虞上戎和于正海亦是吃惊不已。
　　这声音就像是在不远处似的。
　　萧云和先是一愣，当即拱手道：“原来阁下早就大驾光临。何不出来一叙？”
　　他将声音送了出去。
　　飘向四方天际，越传越远……
　　但并没有回音。
　　萧云和再次拱手，元气涌动，音浪飘出：
　　“萧云和恭请老朋友出来一叙？”
　　这一次。
　　声音飘得更远，更长……
　　几乎覆盖了方圆数千米。
　　废墟，丛林……许多强大的凶兽无不望风而逃。
　　那声音极具穿透力。
　　萧云和相信，对方一定能听得到。
　　可惜的是，待声音消散以后，一切又重新归于沉寂，静悄悄的，没有任何的回应。
　　“……”
　　这就尴尬了。
　　好歹也是黑塔前任塔主，这点面子都不给的吗？
　　但是一想到八命格的武广平，都被对方杀掉，自己只不过是七命格，有什么资格跟人家叫板？
　　十二命格，毕竟是过去式了。
　　到了他这个阶段，想要再开命格，几乎不可能。恢复命格的道路又何其艰难。就算能恢复一命格，也不过是八命格，和武广平有什么区别。
　　萧云和感觉到了尴尬……
　　也许是该正视一下自己了。
　　总是活在过去的光环里，只会害了自己。
　　沉寂了好一会儿，依旧没有回应。
　　虞上戎心中也是感到奇怪……师父既然就在附近，为什么不出来救自己？
　　那一声暴喝，的的确确是师父的声音，绝不会出错。
　　镇定。
　　没什么好慌的……也许是师父在考验我们。
　　虞上戎抬头道：“早就说过，你还不配与家师对话。”
　　萧云和：“……”
　　黑吾卫：“……”
　　这种尴尬的气氛，令萧云和也有些无奈。
　　黑吾卫已经有点害怕……刚才他还有杀人灭口，毁尸灭迹的想法，但现在……敢吗？
　　人家就在附近盯着呢，只是懒得跟你一般见识。
　　殊不知，若陆州真在，刚才那一瞬，他便已经下了黄泉。
　　萧云和尽量让自己的情绪平静下来……
　　他将自己的面具摘掉。
　　阴暗的环境下……不妨碍于正海和虞上戎看清楚他的五官。
　　这不看不打紧一看吓一跳，他的脸上有数道刀痕，左眼眼角受过伤，黏连在了一起，半张脸像是树皮一样。
　　“我与尊师，也算是有过一面之缘。我与你们之间，也算是误会一场。”萧云和露出笑容。
　　那笑容与他的五官配合在一起，却实在有些看不下去。
　　“误会？”虞上戎疑惑道。
　　“自我介绍一下……我，前任黑塔塔主，萧云和。”萧云和说道。
　　“这个已经知道了。”于正海说道。
　　“我曾经率黑塔诸多高手，与无尽之海，灭海兽之王；也曾在召南之地，抗衡数十万凶兽兽潮，召南之地的数千米沟壑，便是我一手造成；我去过森林深处，探寻过天地桎梏的秘密，寻找人类寿命的真相；同时，我也是太虚计划的参与者和生存者之一……”
　　细数着过往的辉煌，萧云和突然叹息一声，“只可惜，世事难料。一切都是过往云烟。”
　　好汉不提当年勇。
　　萧云和还是提了起来。
　　“他们毁我命格，将我囚禁千冰湖底长达三百年……若说这世上，谁人最恨黑塔。除了我萧云和，找不出第二人。”
　　说到这里，他重新将面具带上，抑制住略显激动的情绪，提高声音道。
　　“敌人的敌人，就是朋友！就算尊师不杀武广平，早晚有一天，我也会杀了他。所以……我们之间，都是误会。”
　　于正海和虞上戎两人点了下头。
　　吹嘘了半天辉煌的过去，就是想说明他和师父的立场一致。
　　但怎么听着有点急于表现的意思？
　　“既是误会，那便无妨。家师的脾气……家师一向讲理。”虞上戎说道。
　　萧云和挥挥手。
　　黑吾卫飞回到他的身后。
　　恭恭敬敬，不敢说话。
　　那黑吾卫队长，朝着二人抱拳，说道：“都怪我有眼不识泰山，差点害了朋友，还望两位见谅。”
　　虞上戎转过身来，抱着长生剑，脚尖轻点，悬浮当空，与他们平齐，笑道：“不知者不罪。”
　　“……”
　　黑吾卫队长说道，“二位有什么要求尽管提，我愿意向两位赔罪。”
　　于正海也飞了起来，说道：
　　“要求？”
　　他的目光掠向梁渠的尸体，摇摇头道，“我们魔天阁岂会是强人所难之辈，只求他人不来抢我辛苦获得命格之心就已经很不错了。”
　　这话听着怎么有种熟悉的感觉？
　　“你们是来找命格之心的？”萧云和刚问完，便觉得多余了，眼前两人都是十叶修为，正是需要命格之心的时候。
　　“开启命格，当然需要……只是这召南之地危险重重，要找到命格兽，并不容易。”于正海说道。
　　“召南之地与别的地方不同。这里靠近兽群，不会因为有人冲击十叶，而吸引命格兽。若是想要命格兽，在这里待上三五年，运气好了捕杀三五头命格兽不成问题。”萧云和说道。
　　黑吾卫队长补充道：“黑塔在这里布置了有十个石林阵。还有，再往南百里，便是白塔的控制范围。”
　　“白塔？”于正海和虞上戎心中一动。
　　“有黑塔自然有白塔……尊师应该很清楚。单黑塔的实力就已经如此强大，白塔又岂是弱小……”
　　“这么说来，单纯靠十叶修为想要捕杀命格兽，难度不小。”于正海说道。
　　“……”
　　这在暗示什么？
　　哎……有什么样的师父，就有什么样的徒弟……
　　于正海又看了一眼梁渠的尸体。
　　萧云和轻叹一声：“也罢……”
　　他从怀中掏出梁渠的命格之心，轻轻一推，送到了于正海的面前，说道：
　　“这命格之心，便赠予二位。这是中等命格兽，建议开启两命格以后再用。”
　　于正海接住命格之心，说道：“无功不受禄，况且你也需要命格之心，这恐怕不妥吧？”
　　说着，将命格之心揣入怀中。
　　“朋友之间，只谈情谊，不谈功利；至于命格之心，我的手段远远多于你们，大可再去捕杀。”萧云和的声音变得平和，“说起来，你们算是晚辈，我是长辈。这命格之心，算是见面礼。”
　　“那我就不客气，收下了。”于正海说道。
　　萧云和点头道：“好。若有机会，替我向尊师美言几句，他日把酒言欢，共襄盛举。”
　　“好说好说。”于正海笑道。


第969章 无金莲晋升之法
　　萧云和抬头看了下天空，太阳已经西沉。没见到虞上戎和于正海的师父出现，心中颇有些遗憾。
　　他正打算离开，忽然想起虞上戎挡他的一招，于是问道：
　　“你手中剑，似乎不错。”
　　虞上戎右手翻掌。
　　长生剑缓缓出鞘，像是游鱼似的，在身前的天空中飞旋两圈，又重新回到剑鞘中，说道：“此剑随我征战多年，我视其为命。后来经由家师点拨，不可对武器太过依赖。”
　　“难怪……”
　　萧云和说道，“以十叶的修为挡住我那一招而不受伤，属实不易。”
　　于正海毫不吝啬地夸奖道：
　　“我这师弟喜欢独来独往，在修行之道上，向来与人不同，他也是当今修行界，砍莲试道成功第一人。”
　　“砍莲？”
　　萧云和充满疑惑，见多识广的他也从来没听说过这种修行之道，反而起了好奇之心，三人行必有我师，他的命格被毁了五个，若是有别的修行之法，或许能帮助自己，“砍莲无异于自掘坟墓，这也能成功？”
　　虞上戎没有说话，而是祭出了他的法身。
　　十五丈的法身悬浮在众人身前的时候，都露出了惊讶之色。
　　这个高度并不惊人，但那没有金莲莲座的特点，却着实让众人感到意外。
　　萧云和仔仔细细看了一遍法身的脚下，的确没有所谓的莲座……
　　眉头皱了起来。
　　“没有莲座，便没有命宫，没有命宫，你如何开启命格？”萧云和一针见血。
　　听塔主这么一说，黑吾卫亦是疑惑道：
　　“对啊，没有莲座的话，你无法开启命格。就没必要收集命格之心了。”
　　虞上戎淡然摇摇头，保持着微笑，说道：“船到桥头自然直，当初砍莲之初，也是无人能成功。”
　　萧云和点了下头，赞许道：
　　“有魄力。不过，倒也不是没有晋升的办法……”
　　“你有办法？”虞上戎心中一惊。
　　若是能解决命格的事，那他势必会开启一条截然不同的修行之道。
　　“办法没有，我不能害了你。”萧云和说道，“不过，我听过一件趣闻，兴许可以给你点启发。”
　　他看了看虞上戎，继续道：
　　“金莲也罢，红莲也好，都有异族出现。为了恢复我的命格，我曾耗费百年的时间，钻研异族的修行之法。你可有想过，异族人没有儒释道的修行功法，为什么能变强？他们的法身模样往往是林间百兽，多数异族修行者，法身遭到破坏时，对修行者的伤害却很低。”
　　虞上戎陷入思索。
　　萧云和继续道：
　　“为此我曾拜访过一位年长的异族……他和你的遭遇有些相似，他的法身少了一条腿，和半个莲座。那时候都认为他不可能开启命格。但他偏偏成功了。”
　　于正海说道：“区别大了，他起码还有半个命宫，有命宫就能嵌入命格之心，当然能成。”
　　萧云和笑了。
　　“命格之心嵌入命宫时，会生成棱角分明的下陷漏斗区域，以容纳生命力。每开启一个命格，则需要一千五百年寿。如果命宫不完整，则无法汲取寿命，开启命格则会失败。
　　“这位年长的异族，却解决了这个问题。他利用异族法身的特性，将命格之心当成食物，将其吞食。如同修行者本身一样，消化掉命格之心。汲取寿命和命格之力，从而开启命格和星盘。”
　　闻言，虞上戎和于正海心中一惊。
　　“吃掉命格之心？”
　　“没错。”
　　萧云和说道，“看似很简单。很多修行者尝试过，但实际上都很容易失败。法身不过是一种能量体，又如何拥有人类的消化能力？我也尝试过，只可惜，命格之心进入法身躯体内部以后，很难消化。没有命宫的特性，汲取的速度也很一般。后来我想，应该是方法不对。”
　　虞上戎想起开十叶时，师父让他吸收命格之心的场景，于是道：
　　“既然吞食不行，那吸收呢？”
　　萧云和摇头道：“吸收？这个方法我以前尝试过，因为速度太慢，放弃了。”
　　速度太慢？
　　那天虞上戎吸收命格之心的时候，感觉速度上还可以，并不慢。
　　哪里出了问题？
　　“我能说的已经说了……时间有限，我得走了。”萧云和说道。
　　虞上戎和于正海稍稍拱手。
　　萧云和和黑吾卫小队转身朝着西南方向继续掠去。
　　不多时，便消失在阴暗潮湿的丛林里。
　　于正海松了一口气。
　　“二师弟，你说师父为什么不出来？”
　　虞上戎说道：“或许只是路过。”
　　“哎。没想到师父如此关心我们。想当年，哪里管我们的死活。”于正海说道，“看来以后，没事得提提师父。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是说，要尊师重道，孝敬师父。”于正海说道。
　　虞上戎看了一眼石林的区域，又看了看南部和西南的方向，说道：“召南王都往南，有白塔出现，我建议大师兄就地开启命格。以备不时之需。”
　　于正海摇头道：“那不行，加上师父给的那颗命格之心，我们有三颗。萧云和说了，有方法可以解决。我觉得，这些命格之心，留给你更重要。我早晚都能开启命格，不急于一时。况且十叶境界越稳定，开启也越顺利。”
　　“你先开命格，凝聚千界婆娑，岂不是更好？”虞上戎说道，“前路荆棘，大师兄还要跟我较劲？”
　　“这……”
　　“今天就听我一句。”虞上戎忽然转身朝着于正海躬身道，“请大师兄成全。”
　　这突然间来了个长幼有序，让于正海措手不及。
　　“好吧。”
　　于正海将梁渠的命格之心丢了过去，说道，“梁渠偏向敏捷，更适合你用，我用这颗……我以大师兄的身份令你收下。”
　　虞上戎没有拒绝。
　　他将命格之心收好，指了指王都废墟的核心位置，说道：“就在前面如何？”
　　“好。”
　　二人朝着召南王都废墟里掠去。
　　虽然是废墟，但破损的城墙依旧屹立不倒。
　　满目疮痍的城墙，早已被碧绿的植物爬满。
　　二人来到了城墙内部，清理出一处干燥安静的角落。
　　着手开启命格。
　　……
　　与此同时。
　　拍出一掌之后的陆州，怒斥一声天书神通之后，只看到了众人发愣的场景，画面便消失了。
　　陆州忽然反应过来，天眼神通和音功神通同时使用的话，可以将音功传达过去，代价是大量的太玄之力。
　　“若是有足够的太玄之力，岂不是可以远程杀人？！”陆州心想。
　　这种能力越想越可怕……
　　“天眼神通和其他神通加在一起使用会怎么样呢？”
　　陆州感知了下太玄之力，只可惜，只剩下了一丁点。这还是刚刚中断之后利用紫琉璃恢复的。
　　于正海和虞上戎正处于危险之中，他怎么能放心？
　　于是再次默念天书神通。


第970章 魔天阁第二位命格与千界是谁
　　画面出现了。
　　一片望不到尽头的废墟之中。
　　于正海端坐在废旧的城墙之下，将命格之心放在命宫上。
　　陆州满意点了点头，同时心生疑惑：“萧云和等人何在？”
　　左右看了看，四周都很安静，什么都看不到。天色渐渐暗淡了下来。在这样潮湿阴暗的环境里，正常人很难稳住心绪。但对于于正海和虞上戎来说，不值一提。
　　他注意到虞上戎手持梁渠的命格之心，正在吸收它的能量。
　　“嗯？”
　　这颗命格之心的光芒和个头都比初等命格之心大一些，可见并非是山膏的命格之心。
　　梁渠？
　　“萧云和会这么好心将梁渠留给他们？”
　　“老夫拿了他六颗火灵石，他不生气？”
　　“哪里出了问题？”
　　……
　　可惜的是，刚才的事，他也没看到，无从求证。
　　再看看于正海，开启命格的过程也很顺利，便不再观察。顺利的话明日一早，便可成功进入命格境界。
　　陆州停止了神通，同时又产生一个疑惑。
　　虞上戎吸收命格之心，不是已经失败了吗？他为什么还要尝试？
　　是找到了新的方法？
　　思索片刻，没能想出头绪，陆州便不再去想，而是参悟天书，恢复天玄之力。
　　第二天一早。
　　经过一夜的参悟，太玄之力恢复了一小半。
　　太阳还未升起，陆州便再次使用天书神通，观察于正海。
　　画面中，于正海看着金莲莲座中的命宫区域，出现了棱角分明的命格，露出喜色。
　　漏斗的下陷区域也早已被命格之心填平。
　　“二师弟……我已经成功开启命格。”于正海这话没有炫耀的意思，纯粹是喜悦之情。
　　“恭喜。”虞上戎说道。
　　于正海看到虞上戎法身面前的命格之心还剩下不少，不由微叹，世间哪有容易的事，二师弟吸收的过程并不顺利。
　　“我尝试凝聚千界，你继续吸收。”
　　“好。”
　　二人说定。
　　于正海便直接进行凝聚千界。
　　他将法身的整体祭出。
　　开始凝聚千界……
　　凝聚千界的相关心得和命格的知识，都已经从司无涯那里获取，倒也不担心。
　　他照着步骤，将法身悬浮……可刚一悬浮起来，法身便消散了。
　　“嗯？”
　　再来。
　　祭出法身，重复凝聚千界的步骤。
　　失败。
　　重复，失败，重复，又失败……就这样不断尝试了有数十次，全部失败……
　　于正海眉头紧皱，喃喃道：“凝聚千界，这么难？”
　　陆州也没想到会这么难。
　　于正海好歹也有太虚种子，体质和天赋足以吊打绝大多数的人，连他都能会凝聚失败。更别谈其他人了。
　　千界……果然是一道不好越过的门槛。
　　陆州没有这方面的苦恼，是因为当初他直接花了五十万的功德值，购买了千界婆娑，故而非常顺利。
　　“还差了什么呢？”
　　于正海的修为足够了，命格也已经开启。
　　是丹田气海还达不到要求？
　　……
　　与此同时。
　　南阁广场上。
　　沈悉和众位九叶高手，齐聚一堂。还没开始，便都本能地看向东阁的方向。
　　“没想到阁主他老人竟这么强，沈护法……昨日你挡住阁主那一招，也是了不起。”南宫卫说道。
　　沈悉露出尴尬之色：
　　“惭愧惭愧……”
　　“金色的千界和黑色的千界有什么区别？”南宫卫好奇地道。
　　“严格来说，所有修行者本质上没有强弱之分……自天地初开，人类修行的历史长河里，出现过不少色彩的莲座。黑色也罢，红色也好，没有贵贱，高低，强弱之分。”沈悉说道。
　　“那为什么你们黑莲这么强呢？”
　　“天地桎梏……”沈悉说道，“上苍设置了不同的禁区，到目前为止，没人知道这天地桎梏到底隐藏着何种秘密。如果各位要问这个问题，只怕我也无能为力。”
　　众人叹息。
　　南宫卫又道：“我们已经砍了莲座，今后无法开启命格，这个问题万一无法解决，岂不是……”
　　沈悉笑道：
　　“我曾听黑塔的长老提到过一种理论，名为守恒法则。意思是，上苍夺走某样东西，势必会补充某样东西以达到平衡。没了莲座，也许会有别的收获。”
　　“承沈护法吉言。这老天爷拿走了人类这么多寿命，都干嘛去了……哎。”
　　这一感慨。
　　还真就感慨到了点子上。
　　沈悉说道：“也许有一天，真正找到太虚，就能解开这个谜底。”
　　“说这些都太远……沈护法，能说说，凝聚千界有什么需要注意的吗？”有人好奇道。
　　沈悉说道：
　　“开启命格并不难，真正难的是凝聚千界……”
　　嗡——
　　他将墨色千界婆娑祭出。
　　呈两丈的微型大小，出现在众人身前。
　　“千界婆娑与百劫洞冥相比，多了‘命格’、‘命宫’、‘命盘’以及法身背后的‘星盘’。”
　　沈悉指着自己的法身继续道，“难点有三样：一，顺序。凝聚的顺序不能错，先有命格区域，再塑造命宫和命盘，命盘塑造完成后法身自动塑造星盘；第二，冗长的顺序注定了凝聚的过程需要极强的意志力，和对痛苦的忍耐力，法身相当于自己的身体，改造它，等同在重创它；第三，足够的元气支撑，维持千界法身的存在可不是一件容易的事。”
　　众人听得频频点头。
　　“没想到，这里面藏着这么多学问。真是听了沈护法一席话，胜读十年书。”
　　在场已经有修行者将沈悉所述，记录了下来。
　　这时，潘重从外面走了进来说道：“阁主有令，请沈护法将刚才所述，简明扼要，传达给大先生。”
　　沈悉一惊：“阁主……也在听？”
　　潘重笑道：
　　“我哪知道。”
　　“好。我这就做。”
　　无巧不成书，陆州正好用听力神通听到了这些。
　　……
　　红莲界。
　　召南之地。
　　经过大半天的尝试，于正海还是失败了。他擦了擦脸上的汗水，说道：“本教主何曾受过这般挫折，什么千界，竟这么难？”
　　他转过头，看了一眼虞上戎。
　　虞上戎吸收的梁渠命格之心，竟只剩下了一半。
　　“二师弟，你的法身……”
　　虞上戎一直专注呼吸吐纳，帮助法身吸收命格，没有注意到法身的变化。
　　他睁开眼睛。
　　看看到法身上的十片金叶，像是被涂上了一丝青色……
　　虞上戎也充满疑惑。
　　“萧云和说，吸收的速度很慢，这是为何？”
　　“很显然，他的命格数太多，对命格之心要求也就高，吸收自然慢。你还没进入命格境界，对命格的要求并不高。”于正海说道。
　　虞上戎带着法身虚晃一下，出现在了废旧城墙以南五十米处。
　　于正海：“？？？”


第971章 难道师父未卜先知？
　　这世上没人比于正海更了解虞上戎。
　　虞上戎这一闪身的速度，明显比之前要快了一些。高手过招，差之毫厘谬以千里。从关内向南，路过剑南道，又到召南之地，这一路上二人一直在比拼飞行速度。结果是不相上下。
　　于正海感觉得出，虞上戎的速度变快了。
　　虞上戎的感觉更为清晰。
　　很惊讶地看着法身……还有那变了点颜色的莲叶，就像是春天里刚要发出的嫩芽，在金色的衬托下，更为晶莹剔透。
　　这意味着他汲取了命格之心的能力。
　　“……”
　　“你变强了。”于正海仔细端详着虞上戎的法身说道。
　　“感觉到了。”
　　“把你的法身放到最大……”于正海提出建议。
　　“大可不必。”
　　虞上戎摇摇头，“这样很容易吸引他人的注意。从微型法身上可以判断，法身的高度没有增加。”
　　“没道理啊……”于正海充满疑惑，法身的高度代表着修为，没有增加如同没有变化，那虞上戎的修为又是怎么增长的？
　　“砍莲本就没有道理。或许，强者一生注定与他人不同，注定……孤独。”
　　“……”
　　三句不离本行。
　　这天聊着没劲。
　　正要继续凝聚千界法身。
　　虞上戎说道：“魔天阁有信息。”
　　他从腰间取下微型的阵布，往地上摊开，在掏出三张极品符纸，点燃。
　　符印于阵布上悬浮……
　　看到这场景，于正海不由赞叹道：“有贤弟这样的人才，一切都方便了很多。”
　　临别之前，司无涯没少给二人准备东西，不管是符纸还是阵布，以及地图，都准备得妥妥当当。
　　过了片刻。
　　虞上戎从阵布中取出一张符纸，符纸上刻满了文字，看完以后，便将符纸丢给于正海。
　　“给你的。”
　　“我的？”
　　于正海接过来，仔细浏览。
　　越看越心惊——
　　“师父怎么知道我在凝聚千界？二师弟，这上面写着凝聚千界的方法。”于正海爽朗一笑，“难道师父未卜先知？”
　　虞上戎不忘泼冷水道：
　　“也许，你想多了。此前应对萧云和之时，师父便以音功震慑众人，可见师父就在不远处。”
　　于正海摇头道：
　　“我倒是不这么认为，师父要是在的话，为什么要从魔天阁传递消息，这不是多此一举吗？”
　　“不过是凝聚千界的技巧罢了，成功与否，尚未可知。”虞上戎说道。
　　就在于正海还想要抬杠的时候，天空中划过数道白影。
　　虞上戎收起法身，虚晃一下，返回废旧的城墙根，道：“有人。”
　　二人抬头望天。
　　三道白影子，朝废墟掠来。
　　“看来今天时运不济。”于正海摇头叹息。
　　于正海和虞上戎收敛气息，没有移动。
　　白吾卫的出现，令两个人没有想到。
　　紧接着，之前黑吾卫捕杀梁渠的位置传来讨论声——
　　“黑塔的人还真是不要脸，整个红莲让给他们也就算了，连召南这种无人之地也要伸手，既然他们先撕毁约定，那我们也没什么好说的了。”
　　“看这情形，他们似乎昨天就来过，看这血迹和战斗痕迹，都很新鲜。”
　　“黑塔撕毁约定在先，那我们就先将召南之地占了，再想办法进入大棠。”
　　“听说大棠出了一名高手，不是黑莲也不是红莲……”
　　“这不是我们想的问题，做好自己的本职任务。何时入大棠，怎么针对那位神秘高手，都是长老会的事。”
　　“队长说得对。这石林阵怎么办？”
　　“毁了。”
　　“是。”
　　随后，震耳欲聋的罡气交错声，碰撞声，不绝于耳，持续了一刻钟左右，才渐渐安静了下来。
　　“南边应该会有命格兽出现，我们走……”
　　“是。”
　　命格兽？
　　于正海和虞上戎抬起头，看向天空。
　　那道白袍修行者朝着南方飞去，不多时，便消失了。
　　于正海说道：“南边果然是白塔的控制范围。”
　　“黑白之争，与我们无关。”
　　“有理。”
　　于正海再次祭出了法身。
　　按照符纸上的记录，重新凝聚千界婆娑法身。
　　虞上戎没有打扰他，而是闪身朝着另外一个角落而去……再次确认了下速度。
　　露出淡淡的微笑。
　　只是无法开启命格而已，但好像，他可以吸收命格之心。
　　掏出剩下的半颗命格之心，再祭出法身，继续吸收了起来。
　　转眼又是两天过去。
　　……
　　是夜。
　　虞上戎的法身终于将梁渠的命格之心汲取干净。
　　那晶体似的命格之心，也变成了干瘪的，失去了光泽的桃核似的废渣。
　　虞上戎长出了一口气……感受着丹田气海内的变化。
　　没有莲座和命宫，直接汲取命格之心，这种感觉只有他自己清楚——丹田气海，的确比以前大了一些，气海壁也拓宽了不少。最让他感到惊讶的是，金莲的莲叶上的青色又变多了一些，夜色下，看起来更像是枯黄的修长树叶之中，又重新焕发了青春。
　　“这是梁渠的能力之一？”
　　虞上戎不太确定……
　　于是又感受了下身体内的生机。
　　强大的修行者能清楚地感觉到寿命多少。即便是普通人，临近大限时，也能产生某种将死之感。
　　片刻过后。
　　虞上戎喃喃道：“八百年？”
　　按照他所了解的理论，开启一命格需要先吸收掉命格之心的一千五百年生机，开启成功后获得500年的寿命。他本是熏华国人，获取的寿命总是比其他修行者少一半，本以为这次只获得二百五十年。没想到却是八百年。
　　不过，虞上戎并未因此而感到高兴……
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　这些寿命，倒不如增加修为来的实际。
　　他将法身收起。
　　“第二颗命格之心已经汲取完了……若是继续下去，会怎么样呢？”
　　法身可吸收的能量不可能没有限制。
　　量变达到质变……
　　“真的会想萧云和说的那样，开辟新的修行之道？”
　　经此一事，虞上戎对未来充满期待。
　　忽然，耳边传来闷哼之声。
　　虞上戎转头看了过去，于正海满脸痛苦，嘴角出血。
　　“大师兄……”虞上戎皱眉道。
　　“我，我没事，别管我。”于正海强忍五脏内府的变化……
　　咔嚓——
　　虞上戎的目光落在了于正海的法身莲座上，看到了命格的四周出现了棱角分明的像是盘子似的纹路，这纹路出现时，于正海再次闷哼一声。
　　“他娘的……区区小痛，能奈我何？”


第972章 出师的弟子
　　世间一切，皆应守恒。
　　天地万物，都应遵守这个法则。
　　虞上戎忽然觉得，当初他果断砍莲，是一个非常英明的决定……虽然充满了危险，甚至痛苦。
　　砍莲之后吸收命格，似乎不需要遭受这种痛苦。
　　虞上戎淡然一笑：“我等你。”
　　纵身一跃，飞到了废旧的城墙上，目光环视四周。
　　一望无际的夜空，连星星都看不到。
　　夜幕下的废墟充满了死寂和诡异气息。
　　于正海的法身，宛若夜幕下的一盏明灯，提供了少许的明亮。
　　他看了看城墙的南侧，身形虚晃，速度如闪电，抵达五十米开外，又虚晃飞回……
　　“完整的梁渠速度？”虞上戎心生惊讶。
　　反正也闲着没事。
　　倒不如练剑。
　　虞上戎单脚踏废墟城墙，直冲天际。
　　来到高空中。
　　虞上戎微微闭上眼睛。
　　怀中长生剑纹丝不动。
　　“定风波。”
　　定风波，便是当初陆州在司空北辰的九重圣宫前施展的那一招“万物为剑，无剑之道”。不需要依赖外物，便可以凝气成剑罡。
　　意念微动。
　　四面八方嗡鸣声作响。
　　一道道剑罡悬浮在半空中。
　　眼睛一睁，十多万道剑罡，出现于天际。
　　剑罡像盘子似的汇聚在一起，漫天旋转，剑尖一致对外。
　　嗡——
　　旋转的速度惊人。
　　虞上戎纵身向下俯冲。
　　十多万道剑罡，随着他的控制，也朝着下方俯冲。
　　前方一座破旧的城楼，在剑罡的洗礼下，瞬间轰然倒塌。
　　“还是差了点。”
　　虞上戎对于这个结果不是很满意，而是驾驭剑罡，朝着南部飞去。
　　十多万剑罡像是长龙似的……
　　“水龙吟？”虞上戎轻声一笑，“不过如此，与定风波相比，仍差了些。”
　　这一招的确像极了于正海施展的水龙吟。
　　但他很快注意到了这么做是在有些太过显眼。
　　身形一定。
　　十多万道剑罡，顷刻间消散于天际。
　　“这是命格境界？”
　　他感觉，他现在的力量，属于命格境界。
　　吸收了两个命格之后，反应，速度，力量，控制力，都比之前增强了不少。
　　法身上却和百劫洞冥一样。
　　莲叶多了一点青色。
　　一切归于寂静，夜空下。
　　虞上戎悬浮当空，夜风吹拂青袍。
　　他看了看下方的于正海……
　　于正海的表情越发得痛苦了起来。
　　但他并没有担忧。
　　若论经受痛苦，魔天阁无人能及于正海。
　　他的一生遭受了无数的苦难。这点痛苦对于他而言，不过是顺利的路上多了一点点崎岖的障碍罢了。
　　……
　　魔天阁。
　　东阁中。
　　陆州在看到虞上戎和于正海顺利冲击千界便没有继续观看。
　　而是想办法将这个消息传递给诸洪共。
　　诸洪共并不懂的如何使用符纸，也不知道魔天阁或者司无涯用的联络阵法。
　　陆离暂时失去修为，就算他懂得，也无法刻画阵法。
　　陆州默念天书神通。
　　眼前的场景发生变化——
　　“真没办法凝聚千界了吗？”诸洪共一脸无所谓地看着坐在对面的陆离说道。
　　“不可能没有，一定是有方法。”
　　陆离的面前，摆着各式各样的生命之心，还有两颗命格之心。
　　“其实不凝聚千界也挺好，就在这里舒舒服服……”诸洪共笑着道。
　　“你又来？”
　　“好好好……我答应过你的，肯定做得到。但是没办法凝聚千界，这可不能怪我……”诸洪共说道。
　　“你变强是为了你自己，好处也都是你的，不都是为了我，这点道理还需要我教你？”陆离白了他一眼，正色道，“也不知道你那师父教了你什么，真是浪费了你这块好材料。严师出高徒，你若是从小跟了我，现在早就是八命格的强者。庸师出惰徒。可惜啊可惜……”
　　“老陆，你敢这么编排我师父？”
　　经过长时间的相处，二人的关系也拉近了很多。诸洪共也早已习惯了称呼他为“老陆”。
　　陆离没搭理他。
　　诸洪共说道：“我师父那是金莲界第一高手，也是魔天阁的主人。我魔天阁有十大弟子，个个都是名震一方的人物。”
　　“你倒是挺尊师重道。”
　　“必须的。”诸洪共轻叹一声，“你可能不知道，我自幼天赋奇差，我父亲还是古圣教的教主，都没办法让我踏入修行。我师父却解决了这个问题，还让我修炼了九劫雷罡。虽然折损了不少寿命，但通过修行获取的寿命与之平衡。我很感激我师父……”
　　“那是因为你身怀太虚。”陆离说道。
　　“你怎么知道这太虚不是我师父给的呢？”诸洪共笑道。
　　陆离：“……”
　　这句话让他吃了一惊。
　　是了，你怎么知道太虚不是他师父给的呢？
　　司无涯身上有太虚，诸洪共身上也有太虚……陆离和他相处的这段时间也了解过魔天阁，才知道他的同门师兄弟个个修行天赋过人，能在修行上超过身怀太虚的人，会是什么人？
　　只有一种可能——魔天阁所有人都有太虚！
　　“我怀疑，你师父……来自太虚。”陆离说道。
　　“又是太虚，我都听腻了！你什么时候能肯定下我的努力？”
　　“行了，你每天就知道吃吃吃……那些增长的修为都是吃出来的？”陆离忽然站了起来，“等等。”
　　“怎么了？”
　　“吃？”
　　他拿起命格之心，认真地看着诸洪共，说道：“或许这个方法可以试试……吃了它。”
　　诸洪共：“……”
　　呼！
　　诸洪共像是一阵风，消失了。
　　陆离皱眉道：“也是，这么大这么结实，吃起来得撑死。切片？碾碎熬粥？或者……吸收？诸洪共，你回来……我又想到一个好法子！”
　　……
　　陆州看得频频点头。
　　看来不需要自己告诉他们方法，陆离便能找到尝试的途径。不过，陆州还是默念了天书的音功神通，喝出“吸收”二字，传达了过去。
　　离开大殿的诸洪共，听到吸收二字时，当即停下了脚步。
　　挠了挠耳朵，喃喃道：“师父的声音？哎……看来我真是想他们想多了，都想出幻听了！想让我吃那玩意？门都没有！”
　　“……”
　　陆州摇了摇头，收起神通。
　　这传达出去二字的代价，便几乎是所有的太玄之力。
　　诸洪共这边先不管了，毕竟他没有生命危险。着重点还是要放在老大和老二身上，若是他们找回天书开卷，或许能大幅度提升神通的容量。
　　【叮，您的一名弟子于正海凝聚千界成功，奖励10000点功德。】
　　【于正海已满足出师条件，请问是否出师？】


第973章 强化版巅峰状态卡
　　“出师？”
　　这又是什么新玩意儿。
　　陆州看了一眼面板，十个主线任务，排在第一位的调教于正海，不断闪烁着。
　　后面出现了一些提示：
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　俗话说，一日为师终身为父，这一点就算是出了师，也不会改变。
　　陆州还以为出了师，就没法获取奖励。
　　“出师。”
　　【叮，您的弟子于正海成功出师。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　【于正海出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】
　　【调教于正海不再获得功德点。】
　　【以上需与于正海当面确认，当前仅系统生效。】
　　……
　　前两点提示还可以，第三点也在预料之中。弟子出师，则意味着师父不必调教弟子。且于正海通过调教获取的功德点数早就少得可怜。同时他注意到调教于正海的主线任务消失了。
　　“徒孙？”
　　可通过徒孙获得功德点？
　　这让陆州想起了司无涯，司无涯倒是有一个学生，若是他出师了，那岂不是浪费一个徒孙位置？
　　亏了。
　　这一点上和地球古时的理念有些相似。弟子出了师，入了世，才有开山立派的资格，至于愿不愿意，那是另外一回事。
　　陆州的目光落在了随机卡上。
　　“使用。”
　　【叮，获得姬天道巅峰体验卡一张，高级强化逆转卡一张。】
　　“……”
　　这个奖励不错。
　　现在一张致命卡卖三万二。
　　等于是获得了三万多的功德，还不用涨价。
　　“干脆让十个徒弟全出师得了。”
　　转念一想，出师可没那么容易。
　　在有太虚种子的情况下，要凝聚千界成功才能获得出师的资格。
　　“高级强化逆转卡？之前普通强化逆转卡一张是一千天的寿命逆转，高级的话，会是多少？”
　　陆州看着这张卡，没有过多思索。
　　“使用。”
　　魔天阁上方，生机汇聚。
　　……
　　依旧是在南阁传道的沈悉，感知到了强大的生机波动。
　　众宗门的九叶高手，亦是纷纷抬头。
　　风云变色，能量涌动，颇有龙卷残云之势。
　　不远处的潘重，却笑道：“沈护法，继续。”
　　“哦，对。多谢潘兄弟提醒。”
　　早就说过，在魔天阁发生什么事情都很正常。吃一堑长一智，回想起上次的那一掌，扔让他心有余悸。至今为止，双臂还有点酸麻。
　　……
　　生机的汇聚没有持续太久。
　　陆州看了一眼剩余寿命。
　　剩余寿命：652402天（1787年逆转部分263年）。
　　“一万天？”
　　这张卡着实逆转得很丰厚。
　　陆州起身，东阁殿内，活动了下。
　　身子稍稍变得轻盈了一些，状态上似乎又好一点。
　　手掌上的皱纹减少了不少。
　　陆州满意点了下头：“距离年轻，又近了一步。”
　　现在手中有两张巅峰卡，还差一张够三张。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，幸运值100点，获得逆转卡*5。】
　　“……”
　　……
　　与此同时。
　　红莲，召南之地。
　　于正海如释重负地看着身前的千界婆娑法身。
　　连续数天的痛苦折磨，终于成功凝聚千界……这其中的艰难，只有他自己最清楚。
　　“二师弟……千界婆娑。”
　　金色的微型法身和莲座，出现了命格区域，还有命盘和星盘。
　　每当命格亮起的时候，星盘上的命格也会划过光华。
　　十片叶子围绕莲座，业火丛生。
　　虞上戎点了下头：“恭喜。”
　　于正海收起千界婆娑，说道：“你情况如何？”
　　“尚可。”
　　“那就好。”
　　“还有一颗命格之心，大师兄倒不如就地开第二个命格。”虞上戎说道。
　　于正海摇摇头说道：
　　“那不行，这颗命格之心还是给你吧。我刚开没多久，需要稳固命格。太快的话，得不偿失。”
　　“那便先留着。”
　　“也好。”
　　二人同时看向南方。
　　“白吾卫去了南边，想必是和黑塔真正决裂，倒不如趁机去看看，顺便寻找师父需要的东西。”
　　“正有此意。”
　　二人没有多做停留，朝着南方迅速掠去。
　　半个时辰后。
　　虞上戎和于正海出现在另外一处废墟之中。
　　悬浮在巍峨的废旧城墙上，密密麻麻爬满了藤蔓，下方尽是累累白骨。
　　这是一座战火洗礼过的古城。
　　应该是召南王都，再往南的一座古城。
　　早已看不到当年辉煌的景象。
　　“前面有动静，去看看。”于正海说道。
　　二人继续向前掠。
　　“师父给的地图标注，也是在这里。”
　　当他们来到一座废旧的古堡上方时，看到了一面阵旗插在地面上，高达三十丈左右。
　　那白色阵旗随风飘扬，远处看的时候很难察觉，杆子也很细，离得近了，才看清楚是阵旗。杆子上刻着阵纹，隐隐约约闪烁光芒。
　　“白塔的东西，先避一下。”
　　两人掠向古堡，躲藏了起来。
　　等了片刻，果真有三名白吾卫掠来。
　　悬浮在阵旗左右。
　　“队长，已经布下阵旗。相信一定能拿下这头特殊命格兽。”
　　白吾卫队长点了下头说道：“这头命格兽不简单，拥有一定的智慧。我们布置好阵旗即可，田鸣留下来照看阵旗。一个月内，审判者大人必会亲临。事关重大，不能马虎……还有，小心黑塔的人，若有发现，第一时间汇报。”
　　“是。”
　　两名白吾卫朝着西南飞去，很快便消失不见。
　　虞上戎和于正海感到奇怪。
　　“特殊命格兽？”
　　他是以传音的方式和于正海交谈，正常情况下，白吾卫听不到。
　　但他这一开口，阵旗竟噼里啪啦作响。
　　“谁！”
　　那阵旗指向古堡。
　　白吾卫很谨慎，并没有直冲古堡检查，而是直接挥动手中剑罡。
　　数千道剑罡朝着古堡飞速而来。
　　于正海无奈摇头：“常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　脚尖轻点，纵身离开了古堡，二人一左一右，悬浮在低空处。
　　白吾卫田鸣眉头一皱，说道：“你们是何人？”
　　虞上戎笑道：
　　“多有打扰，还望见谅。在下虞上戎，来自魔天阁。”
　　于正海：“……”
　　讲道理，于正海说不出这样有礼貌的话。但从虞上戎的嘴里说出来，非常自然。
　　“魔天阁？”
　　白吾卫小队之间的事，绝大多数都是相互独立和保密。
　　田鸣没有听过魔天阁，但只要不是黑塔，一切都好说，于是漠然道，“两位来此地有何贵干？”
　　“我们是来找一样东西。”
　　“找什么东西？”白吾卫田鸣异常谨慎。
　　“很抱歉，事关家师的隐私，无可奉告。”虞上戎说道。
　　“……”
　　田鸣寻思着对方两个人，自己一个人，便道，“两位请离开。”
　　虞上戎微微摇头：“我想阁下可能没有听懂我的话……我们找的东西，便在这里，若是离开，如何寻找？”
　　白吾卫田鸣道：
　　“这里不是你们该待的地方。”
　　于正海朗声道：
　　“都是屁话。召南乃混乱之地，你说不该就不该？”
　　田鸣皱眉道：“这是白塔的规矩……你们，没有听过白塔？”
　　“听过。”于正海说道，“可惜，你没听过魔天阁。这普天之下，敢与家师作对的，没一个有好下场。”
　　“……”
　　大概是尝到了甜头，于正海直接搬出了师父的名头。
　　然而……
　　不是每个人都有萧云和的格局和认知。
　　那白吾卫摇了摇头，抬起手，抓住旁边阵旗杆子。
　　顿时阵旗噼里啪啦激射出白光。
　　在白光的照耀下……虞上戎和于正海的微型法身出现在身侧。
　　一个十叶，一个刚千界的修行者。
　　看到二人的境界，白吾卫心中大定。
　　“你们人胆子不小，这般修为也敢擅闯召南之地，不怕被命格兽撕了？”


第974章 太虚的气息
　　白吾卫原本还有些担忧，但见二人修为，心中松了一口气。
　　虞上戎和于正海倒是没想到这白旗竟有这个效果。
　　“年轻人，你要是真的了解魔天阁，便知自己有多无知。”于正海说道。
　　田鸣两手一摊，说道：“最起码白塔还算讲理。既然你们要找东西，那就给你们找……”
　　他做了一个请的手势。
　　虞上戎和于正海相互使了一个眼色，朝着废墟集中地掠去。
　　这也是地图标注的地点。
　　二人在废墟上寻找了起来。
　　看得田鸣一脸懵逼。
　　同时也在思考……
　　“魔天阁是何方势力，和近期白塔成员被杀有关？”
　　“他们在找什么？”
　　“金红修行者一向很弱，从未出现过千界……这人怎么会是千界？”
　　能达到千界，必有一颗命格之心。
　　在这之前，大棠的命格兽都被黑塔垄断，红莲修行者都无法获取命格兽，金莲是怎么做到的？
　　他虽然不清楚金红的具体势力分布，却知道金红莲都比较弱，是黑塔和白塔实施圈养计划的目标。金莲更弱，早在多年前便有白塔成员去过，圈养计划便一再搁置。
　　他一边思索，一边观察二人的举动。
　　两人在废墟中翻来覆去，仔细地寻找，也不知道在找什么。
　　就这样，足足找了一天。
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁，东阁之中。
　　尽管逆转了一万天，陆州依然觉得有点混乱。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　“主场没道理这么黑……”
　　陆州念叨了一句，看着将近五百点的幸运值，颇有些无奈。
　　这个数字，再次打破了幸运值的上限。
　　五百点，相当于两万五的功德点了。且还有大量的时间成本。
　　老夫不信这个邪了。
　　“抽奖。”
　　……
　　翌日清晨，阳光从东阁殿的窗台上，落在了大殿之中的地板上。
　　折射的光线，将陆州麻木的抽奖思绪拉回。
　　始知天亮，陆州轻吐了一口浊气。
　　他没有看幸运值，他知道，那没意义。
　　稍微互动了下筋骨，看了看窗外的太阳……又默念了一声抽奖。
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗999点幸运值，获得逆转卡*20，合成卡*2，伪装卡*1，姬天道巅峰体验卡*1，长相思。】
　　红了。
　　不容易啊！
　　成本在四万多功德值，还好抽到的是巅峰卡，若是别的东西，这波基本就亏了。
　　陆州右手抬起。
　　三张巅峰体验卡出现在掌心里。
　　又将合成卡叠放在一起，默念了一声合成——
　　【叮，合成成功，获得强化版姬天道巅峰状态卡。】
　　【强化版姬天道巅峰状态卡，获得姬天道巅峰状态30分钟。】
　　“怎么还是姬天道？”
　　陆州感到奇怪……
　　姬天道的最高实力是九叶，按照这个描述的话，三张卡合成还是九叶的话，那岂不是亏大了？
　　九叶再怎么强，也无法和千界相比，哪怕有源源不断的元气，但是架不住千界一巴掌啊。
　　描述中没有阐述具体的境界。
　　没道理比普通的巅峰卡要差。
　　他将强化版的巅峰卡收起。
　　又看了看剩下的东西……除了长相思还能入眼以外，其他的都是常见卡。
　　“长相思，刃法？”
　　加上之前的蝶恋花，刚好两者，一个适合叶天心，一个适合昭月。
　　后面找时间将这两套技法誊写下来。
　　陆州收好东西。
　　默念天眼神通，观察一下老大和老二的进度。
　　……
　　虞上戎和于正海不断在废墟上来回飞掠，时不时朝着废墟中轰出刀罡和剑罡。
　　远处一面白旗迎风飘扬，在白旗的旁边，则是悬浮着一名身着白袍的白吾卫。
　　看到这一幕，陆州感到奇怪……
　　白塔的人？
　　老大和老二是怎么跟白塔能和平相处，维持这么和谐的画面的？
　　陆州抚须点了下头。
　　不枉老夫的苦心教诲，知道收敛了。
　　砰！
　　虞上戎驾驭长生剑，朝着一块石柱飞旋而回。
　　白吾卫看到这一幕，眼神复杂地看着那把剑，惊讶地道：“洪级武器。区区十叶，竟有洪级武器。”
　　轰！
　　刀罡劈开了一个圆形的建筑物，类似小型的古堡。
　　碎石裂开。
　　在那碎石的中间，盘着密密麻麻的蜘蛛网，蜘蛛网缠绕着一堆杂物……
　　“这里。”虞上戎说道。
　　“会这么容易找到？”
　　“废墟之中，能有完好无损的箱子？”虞上戎反问。
　　“有道理。”
　　于正海驾驭碧玉刀，朝着那箱子砍了过去。
　　砰！
　　箱子应声咔嚓，分成两半。
　　没想到的是，里面装着是一些杂物，衣服，衣服上放着文房四宝。别的什么都没有。并没有发现天书。
　　“没道理，地图上标注的区域，已经被我们翻遍了。”于正海皱眉道。
　　“师父要找到的东西，类似一种册子，像是更厚的纸张。当初我在熏华墓地时，见过。那纸张不易腐烂，经年累月，丝毫不会损毁。师父既然知道此物在这里，那就一定在这里……”虞上戎说道。
　　于正海把箱子踢开。
　　“既然如此……那就焚烧一切。”
　　他双臂一展。
　　业火滋生。
　　迅速燃烧古堡中的杂物，以及废墟。
　　业火的可怕体现了出来……凡是触碰到业火的植物，杂物，顷刻间都被业火燃烧殆尽。
　　“业火？”
　　白吾卫心中一惊。
　　那业火在废墟中很快形成火海。
　　于正海一个没忍住，不由自豪地道：“二师弟，业火……如何？”
　　“只怕师父的东西扛不住业火。”虞上戎道。
　　于正海：“……”
　　滋——
　　业火燃烧的速度很快。
　　于正海纵身而起，罡风肆虐，将业火全部灭掉。
　　这一下子，废墟变成了黑炭似的。
　　无巧不成书。
　　于正海踢开的箱子，燃烧殆尽的灰烬中，一张册子，散发着萤火之光，泛着波光粼粼的淡蓝。
　　那光芒就像是一面镜子，映射着天上的银河。
　　尤其是在灰蒙蒙的天气之下，光华更是显得异常美丽。
　　“找到了。”
　　二人靠近天书。
　　光芒在二人的身上映照，一丝丝像是“雾气”似的气息，从他们身上升起。
　　看到这一幕的白吾卫，眉头一皱，失声道：“太虚的气息！”


第975章 杀千界
　　田鸣在白塔的地位不高。
　　在大冥的天下众多的宗门里，他称不上一等一的天才，凭借着自身的努力，成了和天才比肩的修行高手，入选白塔，成了白吾卫的一员。但可惜的是，越往上走，并非努力所能弥补。
　　天赋，决定上限，从来不是一句骗人的谎言。
　　相反……努力可以战胜天赋，却欺骗了一代代人。
　　田鸣很想改变自己的命运，就像那些被人尊敬的天才一样，高高在上，发号施令。
　　这一切，都要依托修为。
　　他在宗门里就听过前辈们说起过未知之地的故事。说那里的人都是超脱世外的高手，他们有天然修炼资源，拥有改变体质和天赋的种子。曾经参与过太虚计划的老前辈们说，太虚的气息就像是氤氲而起的仙雾，不受干扰，不染尘埃，不被蛊惑，天生凝神静气……
　　面对这样的宝贝，没有人不心动。
　　田鸣也不例外。
　　“太虚的气息……”
　　田鸣眼里的贪婪越来越盛。
　　同时目光落在了虞上戎和于正海身前发光的册子上。
　　气息，便是被册子上的光华照出，他不知道这册子是什么，但能让气息显露，必是另外一种宝贝。
　　“隐藏得挺深。”
　　……
　　虞上戎和于正海并不知道自己的气息已经暴露，而是看着泛光的册子，有些啧啧称奇。
　　那天书的光华渐渐暗淡了下去，恢复正常的样子。
　　虞上戎拿起“天书”，将其折叠，收好。
　　于正海赞叹道：“二师弟，你有没有觉得，师父身上藏着很多秘密？”
　　“确实如此。”虞上戎道。
　　“我记得你我和师父混战时，他老人家不过区区八叶，怎么连红莲的也有宝贝落下？”于正海道。
　　“区区？”
　　“这不是重点。”
　　“区区八叶？”
　　“……”
　　咻——
　　一道大约十丈之长，像冰晶似的剑罡，破空袭来。
　　虞上戎和于正海感知到危险袭来，同时向后跳跃。
　　砰！
　　那巨大大的剑罡，钉在了二人之前所站着的位置中间，剑罡足足没入地面半截儿。
　　虞上戎和于正海转头，看向白吾卫。
　　田鸣说道：“请将此物留下。”
　　于正海摇摇头：“狐狸尾巴露出来了？”
　　“白塔先到此地，按照修行界的规矩，无主混乱之地，先达者为主。”田鸣说道。
　　“但这东西，是我们先找到……就算按照你说的规矩，家师早就来过此地。凭什么要求我将东西留下。”于正海笑道。
　　“既然尊师来过，那就拿出证据。”
　　田鸣已经想好了应对之策。
　　富贵险中求。
　　虞上戎淡然微笑：“此物，便是证据。”
　　田鸣：“……”
　　好像说不过。
　　“你错了，白塔在很久以前便来过。就算黑塔都不敢擅自挑衅。我还是那句话，把东西留下。”田鸣的声音拔高。
　　于正海摇了摇头说道：“二师弟，你先，还是我先？”
　　听到这话，田鸣冷哼一声：“两个都得死。”
　　他伸出手掌，放在了白色的阵旗旗杆上。
　　整个旗杆上的道纹就像是一条长龙似的，泛着炽白色的光芒，翩若惊鸿，矫若惊龙，朝着上方飞旋，直抵白旗。
　　噼里啪啦作响。
　　那白旗像是水龙头似的，激射万千白色剑罡。
　　“二师弟，你退下。”
　　于正海面色一沉。
　　他知道虞上戎只有十叶，无法面对千界。
　　但，虞上戎又岂是胆小怕事之徒，不退反进，拔出长生剑，挥舞了起来。
　　他将这些剑罡全部当成雨滴，以剑斩之。
　　挥剑的速度一如既往的快，剑光形成了一道屏障，挡住了那万千剑罡。
　　于正海微微惊讶……这速度……
　　他知道虞上戎变强了，但是强到这个地步，有些出乎预料之外。
　　于正海纵身飞去，以碧玉刀为锋，破开剑罡，冲向天际……
　　白吾卫田鸣微微惊讶：“竟有这般防御力？”
　　“你说呢？”
　　大玄天章，玄天星芒。
　　漫天刀罡和剑罡呈对称之势，压了过去。
　　田鸣皱眉，一面阵旗，终究是弱了一些。
　　“找死。”
　　田鸣松开阵旗，掌心顿生星盘，向前一顶。
　　以星盘的背面作盾，盾牌前方又形成了柱形的白色光柱，砰砰砰……破开了玄天星芒，压向于正海的胸口。
　　哐！
　　于正海不得不提刀横挡。
　　二者相撞，于正海凌空下旋，轰的一声，双脚踏地，然后趔趄后退。
　　这时，虞上戎如离铉之箭，身姿轻灵，如影如电……来到田鸣的面前，挥动剑罡。
　　砰砰……砰砰砰……
　　狂风暴雨似的剑罡，迅速有力地落向田鸣。
　　虞上戎的影子忽左忽右，忽上忽下，布满天空。
　　田鸣不断格挡，皱眉道：“这是十叶？”
　　也许是感觉到了洪级剑带来的压力，继续这样被动，势必会吃亏，田鸣暴喝一声：“滚！”
　　轰——
　　命格之力！
　　海浪般的力量，将虞上戎弹飞。
　　虞上戎手臂一麻，凌空后翻，很快稳住了身形，看着田鸣。于正海抬头道：“没事吧？”
　　“我看起来像有事？”
　　“……”
　　田鸣的这一招命格之力，将千界与其他境界的差距，体现了出来。
　　“十叶终究是十叶，学再多的秘法，也无法弥补与千界的差距。”
　　身形虚晃。
　　嗡——
　　千界婆娑法身出现。
　　四十丈之高的白色千界，立时出现在虞上戎的身前。
　　虞上戎顿觉压力倍增。
　　抬头一看，掌印落了下来。
　　砰！
　　虞上戎再次向后飞去……
　　噼里啪啦，白旗冲天，再升五十丈，直逼百丈。
　　于正海飞了起来，双手握住碧玉刀，长达数十丈的刀罡砍向千界婆娑。
　　“你的敌人，是我！”于正海奋力挥动碧玉刀。
　　没想到是的，田鸣根本没理他，继续朝着虞上戎掠去。
　　砰！
　　刀罡落在了千界的后背星盘上。
　　罡气荡漾，白色法身安然无恙。
　　与此同时，田鸣回头看了一眼，说道：“没人教你，星盘的防御很高？滚开！！”
　　那法身再次宣泄出一股命格之力，潮水般的气浪，卷起于正海……
　　阵旗上激射出更大的剑罡。
　　“退。”
　　虞上戎忽然闪烁，以诡异的速度绕过千界，来到了于正海身边，二人会意，朝着白旗覆盖范围之外跑去。
　　田鸣皱眉：
　　“奇怪的速度……”
　　他越发地感觉到二人的不凡之处。
　　一个十叶，一个刚入千界的菜鸟，没道理有这么强。
　　“你们走不了……”田鸣暗下决心，无论如何，都要拿下他们的太虚。
　　田鸣右手下压，掌印落向大地。
　　大地上出现一道晕圈，阵纹亮起。
　　哗啦——
　　哗啦——
　　又有两面白色阵旗冲上天际。
　　三杆白旗，相互连接，形成白色三角，三角线顿生白色天幕，将虞上戎和于正海困在其中。
　　田鸣虚晃一下，带着法身，出现在三角的上方，俯瞰二人。
　　“很抱歉，要怪只怪你们身上有太虚。”田鸣说道。
　　于正海和虞上戎相视一眼，终究还是暴露了。
　　“搞了半天，你是有这个想法？”
　　田鸣说道：“我相信这世上没人能挡得住这个诱惑。”
　　“就凭你一个人？”
　　“我一个人就够了。这么好的东西，我怎么可能舍得分给其他人。”田鸣很坦诚地道。
　　于正海点了点头：
　　“我欣赏你的勇气，能这么正大光明的抢夺，比那些伪君子小人好得多。”
　　田鸣摇摇头：“装腔作势没什么用，我不会给你们任何机会。”
　　他朝着三个方向出掌。
　　……


第976章 无法理解的十叶和千界
　　看到这一幕的陆州……也不免有些担心。
　　以老大和老二的修为来看，想要跟三命格的白吾卫打，还是差了一些。
　　取胜更是艰难。
　　但也不是没机会逃跑……
　　虞上戎汲取了梁渠的能力，速度上可以和千界抗衡。
　　就看他们如何应对了，别头铁就行。
　　……
　　三大白色阵旗同时朝着三角区域内释放剑罡。
　　白色的剑罡照耀之下，仿佛整个世界都下起了暴雪。
　　“我来顶。”
　　于正海驾驭碧玉刀朝着上方飞去，碧玉刀被巨大的金光罡气包裹，形成直径数米的旋转区域，挡住天空中的剑罡。
　　虞上戎不甘落后，二人一上一下，开始进攻三面白色墙体，试图破开。
　　砰砰，砰砰砰……
　　看到二人奋力进攻的样子，田鸣呵呵道：“我还没出力，你们便已经自顾不暇。徒劳罢了。这阵旗吸纳天地元气，你们挡得了一时，当得了一世吗？”
　　田鸣很谨慎。
　　为了拿下二人，他动用了阵旗。
　　不过，这个可以事后向队长解释，全都推到命格兽的身上。
　　到那时，自己便拥有两个人的太虚，韬光养晦，然后……一飞冲天。
　　就在他美滋滋地想着的时候。
　　轰！
　　于正海顶着巨大的刀罡，飞出了三角区域，眼中尽是凌厉之色，双掌一抓，抓住了碧玉刀把，奋力挥刀！
　　“下去！”
　　刀罡燃业火。
　　厚重如峰峦。
　　田鸣大惊之色，双掌推出白色星盘。那星盘收缩，挡住前方，就像是夜晚大放光芒的圆月。
　　哐——
　　刀罡落在了白色星盘上。
　　但没想到的是，白色星盘凹陷了一些。
　　在巨大的力量下压之下，田鸣向后飞去。
　　他愤怒了。
　　他竟被一个刚入千界的菜鸟击退了。
　　是可忍孰不可忍！
　　当即开启法身，千界婆娑，宣泄命格之力。
　　“等得就是你。”一道影子闪电般从于正海的后背飞出。
　　红色的剑罡在金色和白色的照耀下，如血如火……
　　洪级的长生剑，在究天院的重铸之下，早已附着上了最好的红色道纹。
　　虞上戎的速度惊人。
　　身形虚晃，踏空向前，田鸣的眼前顿生朦胧感，青色身影分左中右三道。
　　这是虞上戎最擅长的剑招之一——归去来兮入三魂。
　　与此同时。
　　田鸣的命格之力宣泄开来，就像是一股气浪一样，向四周弹开。
　　本以为可以将虞上戎重创……
　　但没想到的是，那三道身影合一的时候，虚晃了一下，躲过了这波气浪，来到了跟前。
　　右手中的长生剑，奋力从右上划过。
　　砰——
　　田鸣闷哼一声，向后翻转。
　　将手中星盘翻过来，朝着虞上戎激射出炽白色的罡印光柱。
　　又是一道命格之力。
　　虞上戎不退反进，俯冲了下去。
　　“还有我！”于正海抗住了漫天剑罡，“水龙吟！”
　　四面八方不计其数的刀罡汇聚在一起，形成长龙。
　　虞上戎躲开那道罡印光柱……
　　踏着于正海的水龙吟，向前疾掠而去，手持长生剑，踏空行走，再施归去来兮入三魂。
　　田鸣暴喝一声：
　　“蚍蜉撼树！”
　　白色的千界婆娑升腾而起。
　　天上像是出现了一座巨大的“雪山”。
　　雪山下压……
　　于正海喊道：“小心。”
　　他被三道阵旗拖住，无法再施进一步的刀罡。
　　只能眼睁睁地看着虞上戎独自一人面对天上的雪山。
　　“法身。”
　　虞上戎终于祭出了他的法身。
　　看到那只有二十丈之高的法身，田鸣没能忍住，哈哈笑出了声——
　　“区区十叶，你怎么抗？”
　　虞上戎三道身影合在一起的时候，雪山正好落下。
　　砰！
　　这时，他的金色法身动了。
　　法身双掌托起，抓住了上方的白色雪山。
　　这雪山其实就是千界法身！
　　田鸣惊得瞠目结舌，法身竟然可以这么动？
　　那十叶法身抓住雪山的时候，虞上戎自然也是压力倍增。
　　十片叶子飞旋而起，汇聚在法身的掌心里。
　　法身抓着泛青光的金叶，狠狠地朝着千界法身捅了过去。
　　砰！
　　金叶如剑。
　　砰！
　　第二剑，法身出现了痕迹。
　　砰……
　　第三剑，第四剑，第五剑……
　　田鸣眼中充满了不甘。
　　可他没有办法阻止……他的法身不能动。雕塑再怎么坚硬，在“活人”手中也无济于事。
　　水龙吟袭来。
　　田鸣扛着星盘防御。
　　虞上戎岂会给他这个机会。
　　“万物归元。”
　　以长生剑为中心，十多万剑罡瞬成。
　　配合水龙吟，刺向星盘。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　忽然，那白色法身急速收缩，飞入田鸣的身躯当中，噗——
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　吐出一口鲜血。
　　田鸣一个虚晃，拉开百米的距离，抬头看着三面阵旗：“我要你们陪葬！”
　　他用鲜血涂抹掌心，急速下坠，往地面上一拍。
　　轰！
　　大地微颤。
　　咻，咻咻……三面阵旗离开地面，整个天空被阵旗布满。
　　于正海疯狂挥动刀罡抵御。
　　虞上戎亦是如此。
　　三面旗帜和数不清的剑罡，占据了天空。
　　田鸣失去了一命格，比刚才谨慎得多。
　　他咬着牙，眼中带着血丝。
　　哪怕是毁掉阵旗，也得将这二人杀掉。
　　虞上戎收起十叶法身……单掌推了下长生剑。
　　剑如蛟龙，砰砰砰，将四周的剑罡斩断，一面阵旗扑面而来。
　　砰！
　　虞上戎双掌一顶，挡住阵旗，阵旗离开的一瞬，田鸣忽然出现在眼前，喝道：“吃我一掌！”
　　一掌砸来。
　　虞上戎单掌迎了上去。
　　砰！
　　向后飞去。
　　他感觉到气血紊乱了起来。
　　田鸣失去了一大命格，他的战斗力竟然没有减弱！
　　于正海传音道：“毁他命宫。”
　　“正有此意。”虞上戎强行压下了翻涌的气血。
　　“二师弟……合作一次？我上，你下。”
　　“好。”
　　话音一落。
　　于正海虚影一闪，来到了虞上戎的上方，一上一下。
　　祭出了属于他的星盘。
　　星盘扩大，将二人覆盖。
　　于正海操纵星盘，以二人为轴心，迅速旋转，挡住阵旗的进攻。
　　他们太了解彼此了。
　　有的时候，只需一个轻微的小动作，就知道彼此要干什么？
　　他们这一辈子都在较劲，都在斗……一旦合作起来，才发现，默契竟如此完美。
　　兄弟齐心，其利断金。
　　有的时候，自己都未必了解自己，真正了解你的，反而是你的敌人。他们是敌人，也是兄弟。
　　虞上戎闪电般前进……星盘立时挡在前方，于正海掌托星盘……与之齐头并进。
　　砰砰砰！
　　撞开了剑罡。
　　虞上戎来到他的面前，表情麻木地挥起长生剑。
　　就像他自幼在魔天阁练剑一样，看起来极其机械，但每一剑都快很准。
　　田鸣不敢出法身……只能顶着星盘不断后飞！
　　砰砰砰……后背撞断了一颗又一颗参天巨树，战斗转瞬离开了阵旗范围……
　　这真是十叶？
　　他再一次发出这个疑问。
　　凌厉的进攻，速度，战斗的经验，还有元气，怎么看都不像是十叶……
　　田鸣被二人密密麻麻的进攻，打得心烦意乱，眼中充血，放声道：“给我滚开！！”
　　星盘放大，向前一撞。
　　于正海一命格星盘丝毫不惧，顶了上去。
　　砰！
　　饶是如此，于正海双臂一嘛，嘴角出血。
　　“二师弟！”
　　“收到！”
　　虞上戎虚影一闪，消失了！
　　星盘离开身体的一瞬，则是田鸣最危险的时候……
　　田鸣也意识到了这一点，想要迅速收回星盘，奈何……虞上戎已经出现在面前，一剑刺出！
　　砰！
　　田鸣掌心泛白，抵住了长生剑。
　　他露出笑容：
　　“呵……抱歉，我有一命格之力，掌心就是我的盾牌！”
　　虞上戎淡漠说道：“你得意的太早了。”
　　哧——
　　后面一道泛着青色的金叶，刺穿了他的后背！
　　田鸣顿觉透心凉，本能回头看了一眼……只瞧见，金色的法身，正拿着它的金叶，奋力刺来！除此之外，还有不少金叶在法身的周围旋转，像是金光闪闪的刺猬一样——
　　田鸣：“……”


第977章 符文通道
　　一直以来，身为师父的陆州，觉得自己轻视了这两名徒弟。如同年轻一代在父母的眼中，永远都是孩子一样。
　　于是他无数次暗示自己，理应适当高看他们一些，给他们足够的自由，甚至允许于正海“出师”。
　　尽管如此，他依然低估了他们。
　　虞上戎对法身的掌控，超出了他的意料之外。
　　他的法身灵活度基本和正常人一样。
　　看似三人混战，实则是“四人”。法身从头到尾，都被白吾卫忽略了。
　　多年的战斗经验，太容易先入为主。
　　他们的表现，令陆州惊讶，也令田鸣恐惧。
　　……
　　田鸣的眼睛睁得很大，泛青的金叶剑端，鲜血滴落。因为力量过大，带出的鲜血溅射在他的脸上，显得异常的可怖。
　　他不敢相信，仅仅十叶的修行者为什么会这么强……完全不符合常理。
　　“你——”
　　哧！
　　他背部的法身再次捅出一剑。
　　这是第二片金叶。
　　哧！
　　这是第三片金叶。
　　虞上戎的法身毫不留情地将它的金叶刺向田鸣的脊背。
　　他们都知道法身的叶子非常的锋锐，不弱于一些高阶的武器，但是叶子因为和莲座长在一起，很难发挥应有的效果。
　　就连于正海也被虞上戎的惊人表现惊讶到。
　　“我死，你们也别想活着！”
　　田鸣心中一横。
　　祭出了他的法身。
　　嗡——
　　星盘倒弹。
　　拍打在虞上戎的法身之前。
　　砰！
　　法身剩下的金叶尽数挡住了白色星盘的反弹。
　　“闪开！”
　　虞上戎忽然回身一掌。
　　拍打在于正海的星盘上。
　　“你疯了！”
　　于正海自然没有想过防着虞上戎，这一掌，便轻松将他击退。
　　接着……虞上戎眼神坚毅地挥动起长生剑。
　　这大概是他这辈子所能挥出的剑速的极限。
　　白色的千界婆娑原地旋转，激射出无数的能量，不成罡也不成型。
　　抓住这个机会。
　　虞上戎的法身突然消失，又重新祭出，出现在田鸣的背后，迅速捅出数道金叶。
　　田鸣吃一堑长一智，早就料到了这一点，开始疯狂宣泄身上所有的命格之力。
　　轰！
　　命格之力轰在了虞上戎的身上。
　　倒飞时，将手中的长生剑送出。
　　在空中像是一道流光……飞到了法身的双掌之中。
　　金光闪闪，法身奋力挥下那一剑。
　　砰！
　　这一剑将法身的一条手臂斩了下来，由上往下。
　　“啊——”
　　田鸣发出一声惨叫。
　　法身缩回的那一瞬间，田鸣疯狂闪烁，来到不要命似的挥洒自己的元气。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　俗话说，硬的怕横的，横的怕不要命的……
　　田鸣不要命了！
　　他利用这一瞬的爆发，将虞上戎击飞，同时闪烁来到面前，手中多了一把黑色的物件，朝着虞上戎打了过来。
　　虞上戎奋力刺出这夺命一剑。
　　噗——
　　洞穿了田鸣的心脏。
　　十道金叶飞旋而回。
　　“你死定了！”
　　砰！
　　带着黑色物件的一掌打在了虞上戎的肩膀上。
　　虞上戎顿觉手臂一麻，向下坠去。
　　于正海闪烁而至。
　　带着水龙吟，掌心中拖着他那唯一的星盘，命格之力激射而出，砰——
　　命格之力打在了田鸣的命宫之上。
　　哐。
　　水龙吟势如破竹，依次落下。
　　以碧玉刀为首的水龙吟，终于破开了命宫。
　　于正海抬起头，看到了田鸣看淡生死的冷笑。
　　“再见。”
　　砰！
　　法身爆裂开来。
　　方圆数千米的范围，被法身爆裂的冲击波席卷而过……
　　于正海仰天倒飞，水龙吟散落，碧玉刀飞旋数圈。
　　……
　　【叮，击杀一名目标，获得8000点功德，地界加成2000点。】
　　……
　　灰蒙蒙的召南古城废墟里。
　　待那爆裂的能量宣泄干净之后，一切恢复成了原来的沉寂。
　　阴暗的潮湿环境中。
　　于正海仰面朝天……喘了几口气道：
　　“没事吧？”
　　不远处，坐立起身的虞上戎，回应道：“死不了。”
　　“没想到，你我合力，才勉强杀了他。”于正海以掌托地，坐立起身，手臂发麻，身体酸疼，气血翻涌……
　　转过身子的时候，发现虞上戎没有动。
　　顿生不太妙的感觉。
　　“二师弟……”
　　“我没事。”
　　这三个字略显虚弱，有点不太稳定的样子。
　　按理说，虞上戎杀了对手，这个时候最会做的一件事，便是潇洒优雅地起身，收回长生剑，背对着来一句：大师兄，这一剑，如何？
　　但是没有这样。
　　于正海撑起了身子，这一起来，丹田气海的气息紊乱至极。
　　大概是刚入千界，不太适应这个境界，战斗过后，有些用力过猛。
　　他来到虞上戎的身边。
　　发现虞上戎的脸色不太对……脸上有些虚汗，手臂上却是有一个伤口。
　　“你受伤了。”于正海说道。
　　“小伤而已。”
　　虞上戎早已盘腿而坐，调息疗伤。
　　那手臂上冒起丝丝的黑气。
　　“毒钉。必须得拔出来。”于正海说道。
　　虞上戎说道：
　　“没想到白吾卫也会有这种卑鄙无耻的手段。”
　　“你不该将我击退。”
　　“事已至此，说后话已经无用。不管怎么说，我们杀了他。”虞上戎说道。
　　“也对。”
　　这个结果比预想的要好得多。
　　本以为打不过还得找机会逃跑。
　　于正海看了看四周的环境，本就是废墟，这次变得更是残渣废土……
　　夜幕渐渐来临。
　　召南之地的夜晚，难得看得见天空中的月亮。
　　那月亮的光芒，穿过单薄的云雾，打在废土上。
　　“走吧。”
　　就在他们准备离开时。
　　四面八方，出现了一双又一双红色的眼睛。
　　伴随着的还有密集的脚步声。
　　看到这一幕的时候，于正海无奈摇了摇头：“二师弟，今天，我们的运气，似乎不太好。”
　　“不过是一些走兽罢了，飞行离开就是。”
　　“你错了……天上也有。”
　　天空中则是一些利爪散发着红光的飞禽，看起来像是苍鹰，又像盅雕似的。
　　小的凶兽对他们的威胁有限，但在这些凶兽之中，有一些体型较大的命格兽。
　　“都说召南之地极为混乱，修行者深入这里都可能会被凶兽吃掉，现在看来，都是真的。”于正海说道。
　　……
　　嗒。
　　一滴一水垂落在阳台上的声音，将陆州从思绪中拉回。
　　太玄之力已经用尽。
　　陆州眉头皱着，不断思索。
　　“能杀千界三命格，倒是有些意外。但这些凶兽，如何应对？”
　　从之前白吾卫的谈话来看，他们在一个月之后，会在这里猎杀那头特殊的命格兽。
　　时间还很早。
　　但谁也说不准，他们会突然间出现。
　　“乘坐帝江返回？”
　　回去的话需要五到六天，倒也能赶得及。
　　只是……这么长途跋涉，实在太麻烦了。
　　思索间，陆州令人将沈悉叫了过来。
　　得到命令的沈悉没敢耽搁，便和潘重来到了东阁。
　　一入阁中便恭恭敬敬道：“拜见阁主。”
　　陆州指了指阁内的椅子道：“坐。”
　　沈悉入座，道：“阁主叫我来，有何吩咐？”
　　“你们黑塔控制命格兽，利用的是符文通道，对吗？”
　　“是。”
　　沈悉说道，“符文通道的刻画，是由符文师完成，修行者都有使用权，前提是他知道符文通道的启动方式，元气足够，同时，知道目标地点的符文方式，入口和出口的符文共振一致，便可以开启符文通道。”
　　“老夫要在一个月内去一趟召南之地，你可有办法？”陆州问道。
　　“这……”
　　沈悉面露难色，但依然坦诚道，“我离开黑塔的时候，倒是带了很多符纸。但是我并没有刻画符文通道的能力。恐怕，做不到。”
　　陆州一边抚须一边思索。
　　沈悉又道：“不过，黑塔在金红之间留下过符文通道，我们可以暂借用一下。”
　　“继续。”
　　“阁主上次在神都以北，击杀黑白吾卫时，我便是从那座符文通道中，抵达金莲……当时我兄弟三人在黑塔，为了逃跑，便打听了几处符文通道。北侧的符文通道，可通黑塔，也可通红莲。”沈悉说道。
　　陆州点头说道：
　　“好，那便准备一下。过几日，去一趟红莲。”
　　“阁主，此举只怕会激怒黑塔。黑白塔对符文通道极其看重，看守严格，若是这么做，只会将黑白塔的矛盾，引到魔天阁身上。”
　　引火上身，的确不是什么好事。
　　“你的担心不无道理，不过，老夫心中有数，你下去吧。”
　　“是。”


第978章 看守人
　　沈悉恭恭敬敬离开东阁。
　　陆州没有多想，便催动紫琉璃，迅速进入参悟天书的状态。他需要确认于正海和虞上戎的安危。
　　尤其是二人受伤的情况。
　　……
　　与此同时。
　　看着越来越多的凶兽出现，出乎了虞上戎和于正海预料之外。
　　天空中的凶兽也不少，几乎将月光全部挡住。
　　“杀出去。”于正海掌心握刀。
　　“这样杀出去有些危险，起码有三四头命格兽。”虞上戎平静地道。
　　如果是巅峰状态，他们倒也不怕，大不了冲出去。
　　但现在他们受了伤，很难冲出重围。
　　“这样下去也不是办法，我们被包围了……”于正海说道。
　　虞上戎没有移动。
　　环顾四周。
　　凶兽徐徐靠近。
　　就在其中一头凶兽试图靠近的时候。
　　滋——
　　那倒下的阵旗，像是感应到了什么似的，三角勾连。
　　地面上亮起了微光。
　　三个方向的阵圈，将那阵旗拉了起来，旗杆上的纹饰，宛若蛟龙，向上盘旋，然后相互勾连。
　　三面白色蜘蛛网似的墙壁，将他们挡在里面。
　　连上面也被封住。
　　只有月光透过缝隙落在二人身上。
　　“完了，这下更糟了……这是阵旗是用来困那特殊命格兽的。我们受了伤，只怕出不去了。”
　　“有好有坏。”
　　虞上戎淡然一笑，“好事是我们不必烦恼那些凶兽，你看——”
　　诚如他所言，四周的凶兽的确不再靠近。
　　他们好像很惧怕那白色的蜘蛛网防御线条，甚至向后退了数步。
　　嗷呜——
　　狼群发出不甘的吼叫声。
　　其他的凶兽也同样叫了起来。
　　天上地下，乱作一团。
　　震耳欲聋。
　　到处都是嘈杂声，它们来回奔跑，在废墟上到处抓狂，寻找入口。
　　有的凶兽甚至把獠牙都伸进了“蜘蛛网”区域，奈何一碰到那网线，便发出触电似的噼里啪啦声响，吓得凶兽连连后退。
　　“这阵旗不简单。”于正海说道。
　　“从白吾卫的谈话判断，这个阵法应该是用来困住有智慧的命格兽。需要审判者才能降服，不会低于五命格。”虞上戎说道。
　　“这个白吾卫，还真是顽强，临死不忘挖个坑。”
　　于正海摇了摇头。
　　虞上戎说道：“不出意外的话，白吾卫的人需要一个月后才会来这里。我们趁这段时间，疗伤恢复修为。”
　　“嗯。”
　　……
　　魔天阁，天亮了起来。
　　陆州的太玄之力也恢复了一半。
　　他再次开启了天书神通。
　　看到二人伸出三角阵旗之中，也是愣了一下。
　　四面八方的凶兽来回寻找机会，将二人围住。
　　“世事瞬息万变。”
　　陆州抚须感慨。
　　他又观察了一会儿，确信那些凶兽无法破开三角阵旗，便收起了天书神通。
　　这三角阵旗应该是那白吾卫临死前故意激活，使用了阵旗的最终力量，将二人困住。
　　不过，这阵旗的力量不简单。
　　应该是用于捕捉凶兽的阵旗，和八荒六合旗不太一样。
　　力量被激活，很可能会让白塔的人提前赶过去。
　　“到底是什么样的命格兽，能让白塔如此兴师动众，动用这么强大的阵旗呢？”陆州思索。
　　“老夫正愁着无处寻找这第五命格之心……这一趟，老夫必须得去了。”
　　反正金莲的事情已经解决。
　　又有通道可用，何乐而不为。
　　接下来两天时间。
　　陆州用了一天一夜时间将太玄之力蓄满。
　　又花了一天，把“长相思”和“蝶恋花”的功法书写了下来。
　　然后令叶天心和昭月同时来到东阁。
　　自返回金莲至今，还没有单独和两名徒弟聊过天。准确地说，是从穿越至今，都没有好好聊过。作为一名师长，似乎有些不太合格。
　　叶天心和昭月略显紧张。
　　二人作伴入了东阁。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“起来说话。”陆州的目光落在了叶天心和昭月身上。
　　叶天心一身白衣，加上她的白发，就像是雪白漂亮的精灵一样，修长的手指叠放在一起，具备了大家闺秀的所有优点。昭月可能是在宫中待得久了，身上略带一些高位者才有的气质。
　　“这是环法‘蝶恋花’，你拿回去之后，好好修炼。”陆州开门见山，将桌上一卷笔记丢了过去。
　　叶天心接过笔记，道：“多谢师父。
　　陆州看向昭月：“这是刃法‘长相思’，你已经获取完整的太虚，今后的修为会迅速成长。”
　　“谢师父。”
　　【叮，调教叶天心，获得200点功德。】
　　【叮，调教昭月，获得200点功德。】
　　“千界的修行之法，你们向老七询问即可，他那里有相应的信息。还有沈护法这些天的讲道……”陆州说道。
　　“沈护法说的，这几天我都听了，徒儿受益匪浅。”叶天心说道。
　　陆州抚须，满意点头，说道：
　　“金莲界的事情已经暂时解决……但也不能放松。白塔的人，必会再来寻仇。这几天为师要出去一趟，你二人便留在魔天阁，若有事，第一时间和老七联系。”
　　“师父，国不可一日无君，皇城这么下去也不是办法……”昭月说道。
　　陆州说道：“你大师兄远在红莲，已晋升千界。只怕他瞧不上这皇位。这样，你便继续暂代。实在不行……那便登基。”
　　“……”
　　“魔天阁便是你的后盾。”陆州补充了一句。
　　这话一出，昭月只得躬身道：“徒儿谨遵师命。”
　　“还有一件事，你们身上有太虚的气息，让沈护法想办法将气息隐藏。”
　　“是。”
　　安排好魔天阁的事情。
　　接下来的两天，给沈悉，还有其他人做了一下准备。
　　期间又观察了下虞上戎和于正海，一切正常。
　　……
　　第三天上午。
　　沈悉出现在东阁殿前，躬身道：“阁主，已经准备妥当，可以出发了，由李小默先行探路。”
　　陆州摇了下头说道：
　　“李小默留下，你一人陪老夫走一趟足矣。”
　　“一人？”沈悉有些意外。
　　陆州点了下头：“你有问题？”
　　“没……没有问题。”沈悉说道，“留下李小默也是好事。”
　　“那便出发。”
　　陆州负手离开了东阁。
　　来到魔天阁大殿前广场上，帝江早已在原地等候。
　　魔天阁众人恭敬而立。
　　陆州跃上了帝江，环视众人说道：“本座去去就回。”
　　“恭送阁主。”
　　陆州驾驭帝江，离开了屏障。
　　沈悉纵身飞起。
　　陆州照顾了他的速度，令帝江飞的很慢。
　　只可惜帝江这种凶兽只能乘坐一人。
　　二人离开了魔天阁，便朝着云照林地掠去。
　　相较于以前的飞辇，二人的速度依然很快。哪怕沈悉没有坐骑，这千界四命格的速度，也绝非一般修行者所能媲美。
　　……
　　云照林地，百叶湖以北，紫霞峰附近。
　　陆州放慢了速度。
　　看着百叶湖的方向。
　　骄阳当空，将整个百叶湖照的像是一面火红的镜子。
　　“阁主，怎么了？”沈悉赶了上来。
　　“不过是感慨罢了，继续赶路。”陆州说道。
　　百叶湖，曾经姬天道待过的地方。
　　也是于正海和虞上戎八叶巅峰之战之处。
　　时光荏苒，一切都已成过往云烟。
　　二人朝着北侧掠去。
　　大约半个时辰的路程，沈悉凌空悬浮，看着前方道：“阁主，就在前面了。”
　　“好。”
　　“一般一座符文通道会有一名千界看守。将其杀掉即可。”沈悉又道，“不劳阁主动手，我来解决。”
　　两人下降高度。
　　在树梢上掠向一片小树林。
　　落下之后。
　　沈悉说道：“这座符文通道，就在树林里。只是要找到看守人，有些困难。”


第979章 白塔审判者
　　以沈悉对黑塔的了解，看守符文通道的千界修行者，定然是一个善于隐藏的狡猾之辈，以沈悉的本事想要找到此人的确有些难度。
　　陆州环顾四周的山峦和云海，抚须点头，反倒是欣赏了片刻，也不是特别的着急，在赶来的路上，他又看了一下虞上戎和于正海的情况，二人依旧被困在巨大的三角阵旗的范围之内，看那情形，一时半会也无法脱身，且阵旗范围之外还有大量的凶兽，巴不得他们出去，然后撕碎他们，吃个饱。
　　“阁主，您，怎么一点不着急？”沈悉见陆州风轻云淡，丝毫不着急。
　　“不急，这里的风景不错，老夫已经很久没有欣赏过了。”陆州抚须说道。
　　沈悉：“……”
　　又过了一会儿，陆州才说道：“符文通道在那片树林里？”
　　“是的，我确定。”
　　陆州点点头，负手朝着树林走去。
　　来到树林附近时，他停住了脚步，一群鸟雀飞走。
　　陆州默念天书神通，附着于耳内。
　　神通覆盖了整片树林。
　　里面的一举一动都进入了他的耳中。
　　树林里安静极了。
　　如果有人的话，就一定会有呼吸和心跳，除非对方提前知道陆州和沈悉会来，做好了收敛的准备。
　　比如巫朝，为了躲过陆州的追杀，不惜将自己弄成假死的状态。
　　“没有？”
　　陆州觉得不太对劲。
　　他收起神通走了进去。
　　沈悉紧随其后。
　　来到不大的树林里，陆州再次施展天书神通。
　　就是这个时候，他听到了元气的涌动声，来自远处的天边，不是眼前的小树林。
　　停止神通，抬头看了过去，只见天际出现一道雪白色，散发着强光的罡印光柱激射林间。
　　轰。
　　那罡印光柱的威力极大，落地时，地动山摇。
　　“白塔审判者！”沈悉皱着眉头，有些惊愕地说道。
　　陆州也看了过去。
　　遥远的云海之上，掠来两道白虹似的身影。
　　其中一道身影前，抵着巨大的白色星盘，散发耀眼的强光，穿过薄薄的云海。
　　又是一道罡印光柱，划破长空，像是流星般，激射而来。
　　目标不是别处，正是陆州所在的前方树林里。
　　轰！
　　大地颤动。
　　数道裂缝，从罡印光柱命中的地方，蔓延开来。
　　不少树木，咯吱作响，头重脚轻，裂缝变大，便顺势倒了下去。
　　林间窜出一道黑影，朝着远处狂奔，速度如电。
　　“守卫者。”沈悉道。
　　陆州说道：“先别动。”
　　沈悉会意，这个时候当然不能动，天上的那两道白色身影，果然俯冲而下，在天空中祭出了他的白色法身。
　　千界婆娑，八命格的修行者。
　　的确是审判者级别的。
　　陆州和沈悉都没想到……看着那天空中的白色法身。
　　白色星盘忽然扩大了百倍千倍，大如天幕。
　　“黑塔的人，杀无赦。”
　　那星盘朝着那黑塔守卫者落下。
　　一道道罡印光柱激射而出。
　　陆州看到了这一幕，这让他想起在地球上看到的激光炮。这八命格的白塔修行者，似乎比武广平还要厉害三分。
　　前方形成了单方面的碾压的局面，陆州知道，这个看守人怕是活不了了。
　　那星盘不断释放命格之力，将地面轰成了一个又一个的圆形的深坑。
　　轰鸣声作响。
　　沈悉有些担忧地道：“阁主，要不我们先避一避？”
　　陆州摇摇头：“这天底下，只有别人避老夫，岂有老夫避他人的道理。
　　……
　　陆州现在有足够的底气面对黑白塔的高手。
　　没必要避让。
　　沈悉知道阁主的命格数量只有四个，当下心想，阁主能有底气面对审判者，必要足够的底牌。当初亲眼看到陆州击杀武广平的场景，犹在眼前。
　　想到这里，沈悉的心情放松了不少。
　　静等了片刻，那排山倒海般的碾压战斗结束了，其实也没有战斗，更像是对着一个区域不断输出命格之力。
　　接着，两道身影，出现在小树林的附近。
　　走在前面的是一中年男子，略有胡须。
　　跟在他身后的是一个稍微年轻点的男子，看起来和沈悉差不多的年纪。
　　陆州的注意力都放在了前面的这个中年男子的身上。
　　此人的眼神平静，有些空洞。
　　来到陆州跟前的时候，他的眼睛始终没有聚焦。
　　他停下脚步，在距离二人三十米左右的地方停了下来，说道：“闲杂人等，一律退让。”
　　空洞的眼神，平静的语气，看起来像是道门的修行者。
　　陆州抚须道：
　　“你是白塔审判者？”
　　听到陆州的声音，此人微微蹙眉，耳朵动了动。
　　“你的声音显老，但是你的气息充满生机，你的修为不高，潜力不错。你是金莲的修行者？”中年男子露出淡淡而平和的笑容。
　　原来是个盲人，看不到东西。
　　单凭听力能辨别方向，事物，环境，这人不简单。
　　陆州说道：“老夫的确为金莲修行者。你还没回答老夫的问题。”
　　中年男子抬手作揖，道：“在下宁万顷，白塔审判者。”
　　果然是白塔审判者。
　　这下子事情变得有些复杂了，若是他去了红莲，此人在金莲为难魔天阁，魔天阁无人能挡。若是不去红莲，那第五颗命格之心就只能让出去。
　　如此一来就只能先解决这瞎子了。
　　好在有符文通道，否则来回在路上奔波也够呛。
　　“白塔的人来到金莲的地盘作甚？”陆州问道。
　　“阁下的语气有些敌意和谨慎。你大可放心，不论白塔还是黑塔，从不滥杀无辜，除非他不想在修行界待下去。”宁万顷说道。
　　他听力很强，能迅速捕捉语气里的情绪。
　　沈悉说道：“这倒是真的。”
　　宁万顷的耳朵又动了动，淡淡地笑道：“这位的身上有黑塔的气味。按照白塔的规矩，今天，你得跟我回去。”
　　沈悉往后退了一步。
　　在八命格的面前，他还不敢随便装逼。
　　“他早已不是黑塔的人……”陆州开口道。
　　“哦？”宁万顷露出一丝惊讶之色。
　　陆州抚须道：“你还是没有回答老夫的问题。”
　　他不太喜欢这种沟通没有效率的方式。
　　宁万顷身旁的白袍年轻人喝道：“放肆。”
　　话音未落。
　　陆州忽然出掌。
　　那掌印泛着湛蓝色的光芒，朝着那白袍年轻人飞了过去。
　　宁万顷看不到掌印的色彩，却能感受到掌印里的诡异而神秘的力量，惊愕道：“闪开。”
　　可惜那年轻人已经使用自己的方式格挡。
　　双掌抬起白色星盘进行防御的时，掌印打在了星盘上。
　　砰！
　　蓝掌打在了白色的星盘上。
　　顿时星盘凹陷，咯吱作响。
　　噗——
　　星盘倒撞在那人的胸口上，身子一躬，向前喷出鲜血，趔趄后退了十多米，才勉强站住身子。
　　沈悉暗自点了下头，怎么老把阁主的真实身份给忘了，他老人家可不是什么金莲修行者。这是蓝莲的高手啊！
　　当然有没有蓝莲，都是他瞎猜的。
　　看到这名白塔的成员被陆州一掌击伤，哪怕沈悉已经不再是黑塔的成员，心中却依然觉得有些解气。
　　舒服。
　　宁万顷说道：“阁下好掌力。”
　　“宁万顷，老夫没那么多时间浪费。若想活着，就老老实实，回答老夫的问题。”陆州说道。
　　宁万顷一怔，还从来没人和他这么说过话，不由觉得有些别扭。
　　还没开口。
　　沈悉倒是先说道：“提醒两位，上一个在陆前辈面前嚣张跋扈的，已经死了。他叫武广平。”
　　“……”


第980章 第三掌我放弃
　　宁万顷心中一惊。
　　抬起眼眸，看向前方，可惜的是，他的眼睛里依旧是空洞无神。
　　他很想看清楚，眼前的这位老人到底是谁。
　　谁能够杀死黑塔的审判者武广平？
　　白塔和黑塔斗了很多年，彼此都很了解对方的实力，他当然知道武广平的实力有多强。
　　他有些不太敢相信，说道：“武广平死了？”
　　沈悉说道：“阁下既然能闻出我来自黑塔，那我有必要骗人？还有，这件事，你大可向人求证，我需要提醒两位，陆前辈不喜欢磨磨唧唧的人，不要太把自己当回事，否则，死都不知道怎么死的。”
　　“……”
　　这话说的很到位。
　　刚挨了一掌的年轻人一点脾气都没有。
　　宁万顷连忙再次作揖：“原来是位高人，多有得罪，还望见谅。我二人奉命来到金莲，一方面是想要堵死黑塔的符文通道，另外一件事情……”
　　他犹豫了下，想了想继续道，“我们白塔的人，被人杀了。我需要调查清楚。修行界传言，是黑塔所为，但我不这么认为。”
　　闻言，陆州点了点头：
　　“老夫给你两个忠告。”
　　“老先生请讲。”
　　“第一，这座符文通道，老夫要用；第二，你们黑白塔之间的矛盾，不要牵扯金莲，你们的人被杀，也是因为和黑塔争夺利益所致，怨不得人。”陆州说道。
　　宁万顷疑惑地道：“老先生要这符文通道有何用？”
　　“老夫做事，还需要向你解释？”陆州说道。
　　“……”
　　宁万顷尴尬笑了笑，说道：“老先生，这样的话恐怕我没办法向议会交差。”
　　“那是你的事，不是老夫的事。”
　　“……”
　　宁万顷指了指树林里的符文通道：“这座符文通道，同往黑塔，也同往红莲，事关重大，这么做我真的无法交差。”
　　陆州微微皱眉：
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　抬起手掌，湛蓝色的掌印和刚才一样，飘然而出，甚至比刚才还要快很多。
　　宁万顷的耳朵动了动，虚影后闪，拂袖而起，八命格的星盘出现在他的身前。
　　看得沈悉羡慕不已。
　　八命格的图案已经相当的齐全，看上去，就像是宇宙星空里的星辰相互勾连。
　　掌印拍在了那八命格的星盘上。
　　轰！
　　宁万顷硬吃了这一掌。
　　闷哼一声，心中骇然。
　　好在那星盘完好无损。
　　这一掌让他的气血出现了一丝的翻涌。
　　“没想到，金莲界中竟有这般强者。”宁万顷语气一顿，“老先生，我这一生不得光明，致力于修行之道，小有建树。我想和老先生讨教两招，点到为止。”
　　陆州一边抚须一边看着这瞎眼的中年男子。
　　似乎，白塔不是所有人都那么的讨厌，这人虽眼瞎，做事倒光明磊落。
　　“勇气可嘉。”陆州说道，“切磋，就免了。”
　　“嗯？”
　　“你若能接老夫三掌，老夫便不再为难你。”陆州说道。
　　宁万顷想了想，点头道：“好。”
　　这可是八命格的修行者，也是陆州至今为止，所面对的最强者。之前的致命一击，严格来说都没有自己发挥力量的机会。
　　见对方答应，陆州缓缓抬起手掌。
　　“第一掌，佛门大金刚轮手印。”
　　这一掌带着四分之一的太玄之力。
　　五指飘出，泛着蓝光。
　　说大也不是很大，刚好和人的个头差不多。
　　笔直地飞了出去。
　　宁万顷的耳朵耸动，感受着那道掌印从空中飞来时所带起的元气波动。
　　当即施展星盘。
　　星盘的背部朝着前方立下，就像是巨大的夜明珠似的，散发光芒。
　　掌印来到跟前。
　　轰！
　　咯吱——
　　星盘出现了凹陷。
　　“怎么可能！？”
　　宁万顷突然觉得掌力比之前增大了太多太多，明明波动没有这么强烈，却为何有这般力量。
　　脚下产生罡印。
　　向后滑行。
　　滑行了数百米远的距离，退出了树林的地带，然后趔趄数步，稳住了身形。
　　“大人！！”
　　这才第一掌，就将八命格的对手击退，星盘出现了凹陷。
　　沈悉看得心潮澎湃。
　　阁主的实力，果然在八命格以上。
　　这个大腿真的抱对了。
　　……
　　宁万顷站定，感觉到双臂青筋暴出，手臂麻痹。
　　奇经八脉气息紊乱。丹田气海里已经是翻江倒海。
　　难受至极。
　　第一掌就如此艰难，后面怎么办？
　　宁万顷有点后悔这个决定了，但事已至此，只能硬着头皮扛下去。
　　他努力睁开眼睛，看着前方，哪怕什么都看不到，宛如一个正常人似的，说道：“继续。”
　　“不错。这一掌，老夫出了两成力……第二掌，希望你能接住。”
　　“……”
　　才两成？
　　稳住，别慌。
　　攻心的手段罢了。
　　宁万顷吃一堑长一智，迈出弓步，脚下生出太极圈，一阴一阳。
　　旋转了起来。
　　光圈徐徐升起护住了他的全身。
　　再抬掌。
　　星盘出现。
　　八命格之中，有两个命格区域微微亮起。
　　他动用了命格之力。
　　“第二掌，九字真言手印。”
　　嗯？
　　宁万顷眼皮子跳了一下，忽然觉得自己好像被人套路了，刚才出的是佛门的掌印，怎么突然又变成了道门的掌印。
　　要不然他也不会用这一招道门的定身印防御。
　　这一招防御佛门功法有奇效。
　　陆州拍出了这一掌。
　　九道掌印依次飞旋而出，拍成笔直的直线，朝着宁万顷飞了过去。
　　这一掌用了三分之一的太玄之力。
　　若是对付沈悉这样的四命格以下修行者，这一掌足以灭他一命格。
　　沈悉感受到了掌印里蕴含的雄浑的力量，心头一颤。
　　这还是观战，若是让他面对，那该有多难受？
　　他无法理解宁万顷的感受。
　　宁万顷此刻心中除了无法理解以外，便是全力以赴。他不再以听觉和感觉判断对方出掌的强弱。
　　双掌拖着星盘，顶在了前方。
　　砰砰砰……砰砰砰……砰砰……砰——
　　接连九道掌印，撞在了星盘上。
　　咔。
　　星盘彻底凹陷了下去，甚至有被打穿的危险。
　　他的心中掀起惊涛骇浪，感受着前方传来巨大推力。
　　脚下定身印，扛不住，荡出巨大的涟漪。
　　整个人都在不断地向后滑行。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　不断地撞断树木，巨石……也不知撞断了多少。
　　他忽然感觉到那掌力还在，可是这样下去，星盘被毁，就得失去一命格。
　　“不可！！”
　　急中生智，宁万顷撤销星盘，任由那剩下的掌力打在他的身前道门定身印上。
　　砰！
　　定身印，支离破碎。
　　残余的掌印拍在了他的胸膛上。
　　噗！
　　吐出鲜血！
　　“大人！！！”
　　那名跟随而来的白塔成员，闪电般飞了过去。
　　数百米之外，草丛中。
　　宁万顷单膝跪地，鲜血不断从他的嘴角滴落。
　　打在双脚划出的沟堑中，手背上。
　　可惜他看不到自己殷红的鲜血。
　　只能不断地喘着粗气，心中尽是惊骇。
　　他感受到了自然界吹来的冷风，没有罡气护体的他，突然身子颤动了一下，不得不调动元气护住全身的经脉。
　　“这一掌，老夫出了四成力。”陆州的声音飘然而来。
　　四成吗？
　　这……
　　难受。
　　“第三掌……”陆州于数百米外，淡淡道，“你准备好了吗？”
　　宁万顷忽然抬手，果断道：
　　“我放弃。”


第981章 特殊命格兽
　　第一掌他还觉得自己轻视了对手，没有做好准备；但是这第二掌已经让他判断出，对方的掌力要大于自己的防御力。保守估计，最起码也有九命格乃至十命格的修为。
　　金莲界，竟有这样的修行者，这不合理。
　　他强忍着疼痛，抬起手，主动选择放弃。
　　没必要继续第三掌了。
　　除非愿意折损一命格。
　　这显然不太可能。
　　“大人。”
　　赶过去的白塔成员将他扶了起来。
　　这一搀扶，气血翻涌，嘴角又流出不少鲜血。
　　“我没事。”
　　宁万顷示意下属松手。
　　那名下属松开手，满脸担忧地退到一旁。
　　他朝着陆州再次拱手：“多谢老先生手下留情。”
　　沈悉：“……”
　　不可一世的白塔居然也会有低头的一天。
　　这要是说出去谁信？
　　……
　　陆州满意地看着宁万顷，还算是识趣。
　　虽说消耗了不少的太玄之力，但是能节省一张致命一击也是好事。
　　况且，这是打靶子的方式接连三掌，如果是真正的战斗的话，太玄之力可没那么好命中。
　　帝江都能躲过太玄之力的进攻，就说明，太玄之力并非无敌。
　　当初黑塔的八命格审判者武广平照面施展的速度，依然很可怕。真正打的话，只怕这张卡保不住。
　　要怪就怪他自己选择了这种方式。
　　论正面硬刚，只怕十命格强者也不敢硬吃他全部的太玄之力。
　　“你确定不再接这第三掌？”陆州问道。
　　宁万顷说道：“老先生修为深厚，晚辈自愧不如。”
　　“知道就好。”陆州说道，“若真让老夫出这第三掌，只怕你命不保。”
　　宁万顷不好反驳。
　　成王败寇，没什么好说的。
　　而且他感觉这位老者说的是真的。
　　在接第二掌的时候，他便有一种无法抗衡的无力感。
　　这种感觉只有他面对塔主的时候才出现过。
　　……
　　败者就要有败者的觉悟。
　　宁万顷说道：“这座符文通道，让于老先生；其次，金莲界的事情，我不会再查。”
　　“很好。”
　　“不过，我只是审判者。符文通道的事情，还望老先生保密，若是让其他人知道，难免会再来插手。”宁万顷说道。
　　沈悉笑着道：“这个你大可放心，我家阁主最欣赏识时务之人。脸面，会照顾的。”
　　宁万顷露出尴尬之色。
　　陆州说道：“但愿你能记住自己说过的话。”
　　宁万顷没有说话。
　　陆州转身，朝着树林里的符文通道的方向走去。
　　待看不见人影了，宁万顷才开口说道：“这件事保密。”
　　“是。”
　　那名下属当然知道这种事情不能到处宣扬，八命格审判者大人被人击败，这种丑事说出去，不是给自己找麻烦吗？
　　“大人，属下有话要说。”
　　“什么事？”宁万顷的气息渐渐平顺了下来。
　　“那老人好像不只是金莲修行者那么简单。属下看他出第一掌的时候，是地地道道的金色掌印，但是有少许的蓝色。第二掌基本都是蓝掌。”
　　宁万顷一惊：“此话当真？”
　　“属下句句属实，不敢有任何隐瞒。”
　　宁万顷的眼珠子转了转，看了看前方，不知道在想些什么。
　　沉默良久，宁万顷叹声道：“难怪。”
　　“大人，这里面有什么讲究吗？”
　　“没什么讲究，从未听说有蓝莲修行者出现过。”
　　“……”
　　没听说您难怪个什么？
　　“那白吾卫的死真的不查了？”
　　“此人的修为应该有十命格左右，没必要硬碰硬。还有，如此高手，我们完全可以祸水东引，让黑塔吃点亏岂不是更好？”
　　“大人英明。”
　　“回去准备一下，我还有更重要的事要做。”宁万顷说道。
　　“大人，你真的打算去一趟红莲召南之地？”
　　宁万顷点了下头，说道：“我们的人已经确认在召南会出现一头特殊的命格兽，白塔必须拿下，不能便宜了黑塔。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时。
　　来到林间的陆州和沈悉，经过简单的寻找便找到了符文通道的位置。
　　那是一座圆形的石板似的阵纹圈。
　　圈内尽是复杂的阵纹，符文等。
　　很多的符文就像是花朵似的，连成一体。
　　看完以后陆州才明白这玩意为什么需要专门的符文师。
　　就像锻造师一样，这东西，但凡业余点，都做不出来。
　　“这就是符文通道了，我的身上有一部分符纸，可以启动符文通道。进入通道以后，属下来来控制。”
　　“好。”
　　陆州说道，“直接去红莲。”
　　“是。”
　　沈悉做了个请的姿势，“请站在这里。”
　　陆州站在了符文圈之中，同时也把帝江叫了过来。
　　沈悉站在了最中间的位置。
　　接着他将符纸点燃，符纸上的符文落在了符文圈上。
　　二者接触的时候，就像是通了电似的，突然间亮了起来。
　　光芒形成一个圆筒似的，将两个人包裹在其中。
　　紧接着，符文通道发出嗡的声音，视线像是被阻隔了似的。
　　“成功了。”沈悉有熟练的经验，对此一点都不慌。
　　陆州没感觉，只觉得全身像是进入了一个时光隧道似的场景之中。
　　没过多久，便产生了颠簸的感觉。
　　这种颠簸的感觉让如同坐飞机。
　　沈悉一掌拍在了符文圈上，这时候陆州才注意到，符文圈的光芒像极了星盘。
　　沈悉不断地输送着元气。
　　元气全部进入了符文光圈。
　　光圈拖着二人不断升腾而起。
　　“阁主小心了。”
　　一股强烈的失重感袭来。
　　还有无尽的压迫感。
　　让人喘不过气来。
　　难怪，通过符文通道需要很强的修为，以及忍耐力。
　　这种压迫感但凡实力弱点都很难坚持下去。
　　……
　　与此同时。
　　红莲，召南之地。
　　三角阵旗的区域之中。
　　虞上戎的脸色并不是特别好看。
　　这几日，于正海的伤势基本恢复，但是虞上戎因为中了田鸣的毒钉，一直没有好转。
　　四面八方的凶兽，一刻也没有散去。
　　“二师弟，这样下去不是办法，那人一死，命石熄灭，白塔一定会派人来检查。联系一下贤弟，让他想想办法。”于正海看着四周的凶兽。
　　就算他能破了阵旗，但是要带着虞上戎冲出凶兽群，也有些困难。
　　“百密一疏，没想到，连毒钉都用上了。”虞上戎摇摇头说道。
　　这时。
　　于正海点燃了符纸。
　　取出阵布，往地上一放。
　　不多时，司无涯等人的身影出现在阵布的影像上。
　　“贤弟，我可真是想死你了。”于正海开门见山地道。
　　虞上戎：“……”
　　司无涯：“……”
　　每次听到这话的时候就代表大师兄有事情求人。
　　“大师兄，发生什么事了？”司无涯说道。
　　于正海便把事情的来龙去脉说了一遍。
　　司无涯听得眉头直皱：
　　“二师兄受伤了？”
　　虞上戎站了起来，除了脸色不太好以外，其他的都还可以。
　　“没那么严重，无需担心。”
　　司无涯看了看虞上戎的伤势说道：“是巫术类的毒钉。”
　　“你认得这毒钉？”
　　“当然，大师兄当年最痛恨楼兰，为了应对楼兰的大巫，我研究了不少的巫术典籍，看到过这方面的介绍。”司无涯说道。
　　于正海笑道：“不愧是我幽冥教的第一军师。”
　　虞上戎：“……”
　　怎么什么功劳都能往自己的身上拦？
　　“要如何解毒？”
　　“刮骨逼毒，或者有强大的巫师帮忙。”司无涯说道。
　　虞上戎点了下头。
　　当即坐了下去，拔出长生剑。
　　“二师兄不可，那边环境太危险。”司无涯说道。
　　“总比坐以待毙的好。”虞上戎说道。
　　这时，画面中，明世因跳了出来说道：“我来吧……等我。”
　　“四师兄？”司无涯说道。
　　“放心，本日先生出马，手到擒来。”
　　……
　　就在他们聊天的时候。
　　一道声音划破长空，惊得附近的凶兽四处乱逃，顷刻间消失得无影无踪。
　　“来人了。”于正海和虞上戎最不想看到的事情还是发生了。
　　在三角阵旗的南侧，一人立于巨大的坐骑背部，缓缓飞来。
　　啾。
　　刺耳尖锐的叫声响彻废墟之上。
　　转眼间，那乘坐白色玄鸟的修行者来到了废墟之上，悬空看向下方的三角阵旗。
　　“真是废物一个，浪费了阵旗。”白袍修行者眼泛愤怒道。


第982章 必须道歉
　　这白色战旗是用来困住那特殊的凶兽时使用，若是将这阵旗提前布置好，吸收一个月的天地元气，和阵法合二为一，便可以轻松地拿下那命格兽。现在被田鸣用掉了，他如何不生气？
　　他驾驭者白色玄鸟，朝着三角阵旗的区域飞了过去，居高临下，看到了三角区域里的两个人。
　　然后速度如电。
　　朝着那四散而逃的命格兽飞掠而去。
　　漫天刀光剑影……将天空覆盖。
　　时隐时现的白色星盘，绽放当空。
　　轰响声，此起彼伏。
　　战斗持续了足足有半个时辰左右。
　　那乘坐白色玄鸟的修行者，飞了回来。他的手中多了一个刻着印花的袋子，将获取到的命格之心，一一放入袋子之中。
　　他很满意点了下头：
　　“运气不错……混乱之地的命格兽果真又多了起来。黑塔偷偷摸摸在这里捕捉了这么多命格兽，可真够卑鄙的。”
　　他将袋子收好，驾驭玄鸟，飞回原来的三角阵旗的上方。
　　看向被困住的虞上戎和于正海，轻哼一声：
　　“就是你们杀了田鸣？”
　　于正海和虞上戎同时抬头，看到了那白袍修行者。
　　“田鸣？田鸣是谁？”于正海说道。
　　“呵。”
　　白袍修行者，指了指不远处的尸体，说道：“说吧，你们想挑个什么样的死法？”
　　于正海说道：
　　“即便是要死，也得死个明白吧？你是谁，你为什么要杀我们？”
　　白袍修行者凛然道：
　　“本座，白塔议会，审判者之一，南宫玉天。”
　　“好大的来头。”于正海丝毫不惧地说道，“你可知我是谁？”
　　“是谁不重要，反正活不了多久。”南宫玉天说道。
　　“家师魔天阁阁主……”于正海道。
　　“……”
　　看着同样梯态度凛然的于正海，南宫玉天摇了摇头道：“没听过。”
　　“……”
　　于正海有点尴尬，这黑白塔的消息真闭塞，师父都搞出这么大的幺蛾子，这些人居然还是不知道。
　　“家师曾一掌击毙黑塔审判者武广平。”于正海说道。
　　南宫玉天的目光垂落，仔细端详着于正海，还有中毒的虞上戎，说道：“武广平死了正好。”
　　“……”
　　“死得不明不白。”于正海说道。
　　“我就当这是真的。可惜，你们还是得死。”南宫玉天说道，“毁阵旗者，必死无疑，今天就算是黑塔的塔主来了，也救不了你。”
　　啾。
　　白色玄鸟的声音穿过废墟。
　　南宫玉天面无表情地道：“不过，以你们的修为，是怎么杀掉田鸣的？”
　　他感知了下二人的气息。
　　并没什么奇特。
　　“你想知道？”于正海说道，“你进来，我便告诉你。”
　　“呵。”
　　南宫玉天笑眯眯道，“这小小阵旗对于我来说，形同虚设。我随时可以关掉阵法。”
　　“……”
　　“说吧……说完了好上路。”南宫玉天颇有些玩味地摇了摇手中的袋子。
　　呼！
　　话音未落，从废墟的北侧传来声音。
　　“南宫玉天？”
　　那声音从废墟之中飘来，就像是来自地狱似的，蕴含着一丝的嘲弄。
　　接着便是五名黑袍身影，于空中留下道道残影，飞速掠来……
　　五道残影定在了三角区域之外。
　　玄鸟上的南宫玉天，俯瞰了下五人，眉头微皱：“黑吾卫？”
　　“南宫玉天，多年不见，你的眼神还是老样子，认人不清。”为首的黑袍修行者眼神中带着一丝笑意。
　　“你是？”
　　“本座，尚且记得你。”
　　本座二字一出。
　　南宫玉天眉头一皱，稍稍惊愕，但很快平静了下来，笑道：“原来是黑塔前任塔主，萧塔主，都说你被杀了，死在了黑水玄洞里，没想到你还活着。”
　　目光掠过萧云和身旁的五人，笑呵呵道。
　　“打算东山再起？”
　　“这就不劳你费心了。”萧云和说道。
　　南宫玉天抿嘴微笑，说道：“当然要费心，我们白塔最喜欢看你们黑塔内斗，你要是愿意的话，我们白塔可以帮帮你。你这势单力薄的，怎么跟黑塔抗衡？”
　　“放肆。”
　　萧云和的声音一沉，长期身居高位的气势显露无遗，“本座指点江山的时候，还没你呢。”
　　南宫玉天乐了，笑出了声，说道：
　　“萧塔主，如果我没记错的话，你好像被毁了命格，早已经不是当年叱咤风云，只手遮天的塔主了。在这里给我摆什么臭架子？以为我会怕你？”
　　站在萧云和身旁的巫朝，自上次被救以后，养了一段时间的伤势，如今也已经痊愈。
　　他冷哼了一声说道：
　　“你怎么知道塔主的命格没有恢复？”
　　此话一出。
　　南宫玉天的脸色凝重了起来，本能地驾驭玄鸟向三角阵旗的区域飞了数米。
　　说到底还是拳头好使。
　　欺软怕硬的玩意儿。
　　萧云和说道：“我来到这里，并不想为难你，也不想跟白塔结仇。”
　　“那你来这干什么？”
　　“我只想告诉你，这两个人，你不能杀。”萧云和说道。
　　阵旗内的于正海打招呼道：“原来是萧塔主，没想到我们这么快又见面了。”
　　萧云和看了一眼二人，说道：
　　“我记得你们只有十叶修为，不要命了？跑到这里？要不是我办完事返回，今天恐怕没人能救你们。”
　　南宫玉天没想到他们认识。
　　脸色略显僵硬。
　　“萧塔主，恐怕你保不了他们。这二人杀了白吾卫田鸣，又浪费了三面阵旗的束缚牢笼力量。若是不杀了他们，白塔今后还怎么立足？再说了，这两个人也值得你保？”南宫玉天说道。
　　“不。”
　　萧云和说道，“我并不是要保他们……而是你要保他们。”
　　“嗯？”南宫玉天一头雾水。
　　“你要杀他们也可以……但你得做好被追杀的心理准备。”巫朝说道。
　　“追杀？呵呵呵……呵呵呵……真有意思，第一次听说有人敢追杀我白塔。”南宫玉天说道，“你萧云和都没这个胆量，他们算个屁。”
　　“他们的修为的确不怎么样，我指的是，他们的师父。”萧云和说道。
　　“师父？”
　　南宫玉天想起来了，那腰间别着刀的男子，似乎跟自己吹嘘过。
　　萧云和说道：“我已经提醒过你……你若坚持动手，那就请便。”
　　萧云和负手而立，身子一转，不在看那三角阵旗的区域。
　　南宫玉天收起笑容。
　　看向萧云和，再看向镇定从容的于正海和虞上戎。
　　但凡换个人，他都不会相信。
　　萧云和的话，不得不防。
　　南宫玉天看向于正海，说道：“叫你师父过来。我可以先饶过你们，但是白吾卫不能白死。这件事若没交代，就算萧塔主说破天也不行。”
　　他选择先退一步。
　　一方面是防着萧云和；一方面防止万一。
　　于正海摇摇头道：“你恐怕没这个资格见家师。”
　　萧云和：“……”
　　咳咳……
　　萧云和咳嗽了一下，说道：“小兄弟，这件事还是慎重为妙，南宫玉天毕竟白塔审判者。”
　　言外之意，还是让尊师出来得好。
　　萧云和认为，他们的师父，应该离得不远。
　　于正海说道：“白塔审判者又如何？”
　　“他和别人不一样。”萧云和尽量低声提醒。
　　“……”
　　虞上戎这时开口，说道：“家师繁忙，没工夫处理这些杂事，说吧，你想怎么样？”
　　“你还算识相。”南宫玉天笑出了声，“第一，必须道歉；第二，你二人必须跟我回一趟白塔；第三……”
　　他摸着下巴，“第三我还没想好，想好了再告诉你们。”
　　虞上戎淡淡道：“但愿你见到家师的时候，还能继续狂妄！”
　　二指一夹。
　　一张金色符纸燃烧了起来。
　　看到这一幕，萧云和也知道带走他们有点难，但是保他们一时三刻不成问题，于是露出笑容道：“我便和两位小友，一同等候。”


第983章 是你要见老夫？
　　萧云和这个举动让南宫玉天感到无奈。
　　南宫玉天嗤笑道：
　　“没想到堂堂前任黑塔塔主会沦落到这个地步。”
　　萧云和笑道：
　　“年轻人走向成熟总是需要付出代价，小心你付出的是生命。”
　　“随你怎么说，我不为所动。”
　　“把阵旗收起来吧……”萧云和说道。
　　“呵……搞清楚你的身份，我没义务服从你的命令。”南宫玉天不以为然。
　　萧云和摇了摇头，没有说话。
　　……
　　距离召南之地的北部丛林里，阴暗的草地上。
　　一道光圈嗡鸣作响，亮了起来。
　　强大的光柱，直冲天际。
　　两道身影出现在了光圈之上。
　　“阁主，我们已经抵达红莲，很幸运，我们离召南之地很近。”沈悉很满意自己的驾驭。
　　陆州负手赞叹，说道：“沈护法，你有没有觉得，天地之间，总有一股特殊的力量在操纵着一切？”
　　传送，这种只出现在小说或者影视作品里的东西，竟成了现实，令陆州发出感慨。
　　“天地桎梏，自古以来先贤们就在研究，可惜的是没人能搞清楚为什么。”
　　整个通道就像是散发着微光的圆柱通道，那通道里，蕴含着强大的能量，仿佛能连接所有的世界。
　　这一路上，陆州倒是没费事，还用紫琉璃恢复了不少的太玄之力。
　　之前浪费也没到一半，这样一来剩下的也不少。
　　这时陆州感应到的印记波动。
　　当即默念天书神通，迅速观察了下具体的情况。
　　“萧云和？”
　　这家伙还真是无处不在。
　　陆州大致看了下环境，看到那骑乘白色玄鸟的白袍修行者正朝着萧云和说道：
　　“萧塔主，你真觉得你能保护得了他们？”
　　“我不能。”萧云和说道。
　　“反正我不急，你的身份特殊，待在这里太久不怕黑塔追究？”
　　“我萧某能活到现在，你以为都是运气？”
　　南宫玉天不再说话。
　　……
　　收起神通，陆州感应了下距离。
　　“帝江。”
　　嘎嘎。
　　帝江慢悠悠走了过来。
　　“阁主，您有急事？”
　　沈悉看得出来陆州的神色。
　　陆州说道：“倒也不是什么急事……你可知道萧云和？”
　　正好借机问问。
　　沈悉是黑吾卫，没道理不知道。
　　“萧塔主，属下知道，此人是前任塔主。当年是个叱咤风云的人物。后来听说他违反了黑塔的规矩，被上议会高层和长老会罢免。再后来就不知道为什么失踪了。”沈悉说道。
　　陆州点了下头，原来是个被赶出去的前任塔主，难怪十二命格。
　　“现任塔主是谁？”
　　“夏峥嵘。”沈悉如实道。
　　“修为几何？”
　　“不低于十二命格……真正的高手很少当众使用星盘，而且到了六命格以后，星盘都有隐藏命格区域的能力。没人见过塔主的到底有多少的命格。据说，夏峥嵘是黑塔内部唯一能击败前任塔主的高手，后来也是长老会力荐，他便顺利登上了塔主的位置。”
　　陆州说道：
　　“不低于十二命格的高手，长老会敢不支持吗？”
　　“这倒是真的。”
　　不过眼下还没到面对黑塔塔主的时候，于是陆州又问道：
　　“知道南宫玉天？”
　　“知道，白塔的审判者之一，您要是问其他审判者我可能不知道，但这个人黑塔多少都有些认识。当年黑白两塔矛盾最激烈的时候开了一次修行者之间的战争。这个南宫玉天，杀了不少黑吾卫，是出了名的阴险算计。这个人做事很谨慎，后来的几次小摩擦，黑塔都无法奈何他。待两塔之间签订了和平协议以后，他就消失了，搞不好他已经拥有九命格，十命格。”沈悉说道。
　　陆州点了点头。
　　没想到这个人这么不简单，难怪连萧云和都只能在一边看着而不动手。
　　比八命格还要厉害一些，若是发生正面冲突的话，就算使用致命一击，也没办法一次带走本体，强化致命一击只能带走八命格以下的本体。只能选择带走五个命格，剩下的再用太玄之力和自身的实力，带走此人倒也不是什么难题。
　　唯一可惜的就是，老夫的卡……
　　真是捂不热。
　　“先出发。”
　　“是。”
　　陆州驾驭帝江朝着天际飞去。
　　来到空中，便是帝江的天下，陆州不得不控制速度。
　　“沈悉，你来过召南之地？”陆州问道。
　　“来过。”
　　沈悉说道，“召南之地本就是无主之地，自从出现兽灾以后，黑莲对召南之地实施了清除计划。再后来，时常有命格兽出现，黑塔便想要重新掌控这里，近年来，设置了不少的石林阵，这里也被称为混乱之地，因为这里的命格兽经常扎堆出现，很奇怪。黑塔也在调查原因，只是到现在也没查清楚。”
　　陆州点了点头，看着前方的雾蒙蒙的天际。
　　在这里，到底隐藏着什么秘密呢？
　　……
　　与此同时。
　　召南之地南端的废墟中。
　　阵旗形成的三角阵型区域，将他们隔开。
　　南宫玉天的坐骑尖锐地叫了一声，打破了保持了许久的宁静。
　　“萧云和，我很好奇，修行界都在传言你的命格被人毁了，这是真的吗？”南宫玉天试图从他的口中套出一些信息。
　　萧云和说道：
　　“真假自己分辨。”
　　身后的黑袍修行者在恭敬而立。
　　还能让这么多人俯服从，修为上怎么可能没点手段。
　　南宫玉天不敢冒险，而是回头看了一眼于正海和虞上戎，笑道：“我对他们的师父更加好奇了，到底是什么样的人，能让萧塔主如此对待？”
　　“他若来了，你当面请教就是。”萧云和感觉得出，南宫玉天躁动不安的情绪。
　　“萧塔主，我忽然想起一件事。”
　　“什么事？”
　　“都说萧塔主修为天下无双，我作为晚辈，想要请教一下。”
　　白色玄鸟缓缓飞起。
　　在玄鸟背部的南宫玉天忽然抬手——
　　一道掌印飘了过去。
　　萧云和单掌抬起五指一抓，将那白色掌印捏碎。
　　轻松自如，风轻云淡。
　　南宫玉天：“……”
　　这老东西……果然有备而来。
　　得想办法。
　　正思忖如何杀人的时候，北方三道黑影急速掠来。
　　同时传来声音——
　　“今天可真够热闹的。”
　　南宫玉天和萧云和同时循声望去，看向那三道黑影。
　　巫朝低声说道：“审判者大人，江九里，我们要不要撤一下。”
　　说到底他们已经离开了黑塔，遭受黑塔的通缉。万一黑塔来的人多了，到时候想走就晚了。
　　三道黑影落在的阵旗的北侧，大致看了一眼现场的环境，笑呵呵道：
　　“南宫玉天……”
　　南宫玉天一看，反而高兴了起来，打招呼道：“我还以为是谁呢，原来的江审判。”
　　江九里一身黑袍，身子挺拔，气势上不弱于南宫玉天，说道：“你们白塔真不要脸，在这里布下阵旗，打算和黑塔开战？”
　　南宫玉天笑道：
　　“江审判，先别着急生气，你们还是先解决好家务事，再来跟我说话。”


第984章 阴阳怪气你不死谁死
　　家务事？
　　江九里看了一眼三角阵旗区域内的两人，并不认识他们。
　　同时看向站在对面的萧云和等人，他没认出萧云和，却认出了巫朝等人，不由冷声道：“真是好大的胆子，将叛逃者拿下。”
　　“是。”
　　身边的两名黑塔成员，飞了过去。
　　悬浮在空中。
　　萧云和淡淡道：“江九里，多年不见，你的脾气不小。”
　　江九里一怔，再次审视那人，声音压了下来，说道：“塔，塔主？”
　　但随即理清了思绪说道：“原来是萧塔主，难怪巫朝有恃无恐。”
　　“这里没你的事，我建议你最好离开。”
　　“离开？”
　　江九里疑惑。
　　南宫玉天呵呵笑出了声，将事情的来龙去脉说了一遍。
　　江九里听明白了，暗自点了下头，说道：“你们是在等这两人的师父？别等了，黑白塔做事，无需看他人的脸色行事。南宫玉天，今天我不想跟你打，你看如何？”
　　南宫玉天哈哈大笑道：“江审判这么给面子，我岂能不受。今天白塔不插手，你们自己的家务事，自己解决。”
　　“好。”
　　南宫玉天看向萧云和说道：
　　“萧塔主，我们已经等了这么久，也没见人出现。很抱歉，我的时间有限，没工夫在这里浪费。想要活人，就让他来白塔吧。”
　　他随手一挥。
　　三面阵旗嗡鸣作响。
　　阵旗回到了他的掌心里。
　　解除了禁制区域，于正海和虞上戎彼此相视一眼，虚影一闪，朝着萧云和的方向闪烁。
　　南宫玉天单掌一推，一道巨大的白色掌印从天而降。
　　“走得掉吗？”
　　萧云和忽然祭出六棱武器。
　　圆锥似的黑色六棱武器，泛着幽光，朝着那掌印刺了过去。
　　砰。
　　掌印破碎。
　　三方势力，那就是三国演义，都不敢妄动，但是南宫玉天却率先动了手。
　　江九里看了一眼，说道：“南宫玉天，你这是要杀人啊。”
　　“杀人偿命，难道不应该？你们黑塔是非不分？”南宫玉天冷笑道，“萧云和，你最好不要插手。”
　　于正海和虞上戎彼此给了一个眼色。
　　二人同时施展最强招。
　　漫天剑罡和刀罡出现。
　　这种局势反而有利于二人，只要挑起纷争，他们就有机会离开。
　　南宫玉天脚踏白色玄鸟，在空中留下一道残影。
　　身形一闪。
　　闪过了萧云和所在的位置。
　　萧云和的部分注意力都在江九里的身上，没想到南宫玉天的速度这么快。
　　“糟了。”
　　南宫玉天凌空出掌。
　　掌印朝着二人飞来。
　　“我来。”
　　于正海拖住金色星盘挡在了前方。
　　砰！
　　金色星盘瞬间扭曲变形。
　　试图挡住这一招。
　　“大师兄。”
　　虞上戎见状，心中一惊，当即推掌抵住于正海的后背。
　　二人同时后飞。
　　敌人太强大了，不是他们所能应对的。
　　萧云和喝道：“南宫玉天！”
　　南宫玉天落在了地上，笑道：“别装腔作势了……恕我直言，在座的各位全部加起来，也不是我的对手。”
　　“……”
　　他步步向前。
　　表情中带着少许的笑意，看向于正海和虞上戎二人，继续道：“让你们活这么久，也差不多了。”
　　正要动手——
　　于正海和虞上戎身后丛林的上方传来声音：
　　“是你要见老夫？”
　　嗯？
　　南宫玉天本能抬头，看了过去。
　　只见一黑发老者凌空立于帝江的后背上，负手俯瞰着南宫玉天。
　　众人的目光纷纷袭来。
　　萧云和，江九里，以及其他黑吾卫。
　　来了！
　　萧云和心中大定。
　　于正海和虞上戎站直了身子，朝着陆州躬身：“徒儿拜见师父。”
　　南宫玉天，眉头微皱：
　　“你就是他们的师父？”
　　陆州的目光落在了南宫玉天的身上，说道：“现在是老夫问你问题……”
　　南宫玉天说道：
　　“没错，是我要见你！老先生……你的徒弟杀了我白塔的人，这件事，要怎么解决？”
　　话音刚落。
　　于正海说道：
　　“师父，是那田鸣想杀人夺宝！徒儿被迫反击！求师父明鉴。”
　　南宫玉天呵呵笑了起来，说道：“一个刚入千界的菜鸟，一个区区十叶，能有什么宝贝，值得我白塔抢夺？反正人死不能对证，你说什么都对了？”
　　陆州抬手抚须，淡淡道：“你是说老夫的徒儿在撒谎？”
　　“这可不是我说的，是老先生您自己说的。”南宫玉天说道。
　　陆州摇了摇头。
　　“老先生，理应大义灭亲，将他们交给我，带回白塔。白塔兴许念在老先生的面子上，放他们一条生路。还有，老先生若是有意，可以加入白塔，自己人之间，什么都好说。”南宫玉天说道。
　　之所以这么说话，是他还不能确定陆州的修为，也不能确定江九里的态度，若是他们全部联手对付自己，问题就麻烦了。
　　“这么说来，老夫得听信你的，不听老夫一手教出的徒儿的？”陆州淡淡道。
　　南宫玉天笑了。
　　双手垂落，缓缓升空，朝着陆州道：“这也是您自己说的，我可什么都没说啊。”
　　“……”
　　萧云和说道，“以我之见，今天这事，就此作罢，南宫玉天，给陆兄一个面子，也给我一个面子。如何？”
　　南宫玉天道：
　　“好啊，给给给，面子什么的都给你们。”
　　话说到这里。
　　陆州再次摇头，作为穿越客的陆州，前世最恨的就是阴阳怪气之人——
　　“阴阳怪气，你不死……谁死！”
　　掌心中出现强化版致命一击。
　　也就是这个时候，南宫玉天动了。
　　法身祭出，一座八十丈的白色法身，压顶出现，占满天空。
　　“他果然又突破了。”江九里吃惊地道。
　　南宫玉天带着法身虚影一闪……
　　速度太快了！
　　陆州双眼附着太玄之力，瞬间捕捉到了他的身影。
　　带着淡淡而自信的笑容，已然来到了跟前，拍出一掌。
　　陆州当即捏碎致命一击，一掌迎了上去……
　　啪。
　　双掌叠在了一起。
　　空气凝滞，画面定格。
　　两人于空中对掌。
　　南宫玉天这一掌拍出，发现对手纹丝不动，笑容凝固……
　　能量被抵消了，像是什么都没使用似的。
　　这不可能。
　　就算是塔主接这一掌，也得被迫后退。
　　紧接着，他感觉到掌心里传来螺旋状的能量旋转。
　　起初像是蚂蚁抓挠他的掌心，但很快，那股能量越发地坚硬，钻向他的手掌，一股潮水般的力量倒逼袭来。
　　轰！
　　南宫玉天被击退！
　　他的笑容彻底消失，脸色僵硬，双目之中充满了疑惑和不解。
　　他连忙收掌！
　　身前推掌的位置，出现了一道金色的掌印——佛门大无畏印。
　　“佛家千界？”
　　嗡。
　　南宫玉天瞬闪百米……那大无畏印像是长了眼睛似的，也跟着瞬闪百米，同时变大百倍！
　　轰！
　　拍向南宫玉天！
　　“啊。”
　　他双掌抵住了大无畏印！
　　白色的千界婆娑立时出现在他的身后，企图挡住这一掌。
　　江九里和萧云和吃了一惊。
　　这掌印，这么邪门？
　　咔！
　　南宫玉天不断后退，发现这掌印坚不可摧，浩瀚的力量，让他心生惊骇。
　　“不对！”
　　他向上瞬闪百米，来到高空。
　　那掌印再次跟着瞬闪。
　　……惊人的一幕出现了……
　　大无畏印顿时一化五，成五角之姿，将南宫玉天团团包裹。
　　“这是什么？”
　　五大掌印形成天幕，丝毫不留情面地拍向南宫玉天。
　　轰隆！
　　白色千界婆娑急速缩回身躯。
　　“啊！”
　　惨叫声响彻天空。
　　轰隆……轰隆……
　　五道掌印，前仆后继，命中目标。
　　每一掌拍下，白色的星盘都会隐约出现一次，每出现一次，星盘的光芒都会暗淡一分。
　　【叮，击杀五命格，获得30000点功德值。】


第985章 就是无敌
　　天空中响过五次惊雷声，漫天像是金色的烟花一样，绽放出它该有的魅力。
　　萧云和知道陆州很强，可是强到这个地步，还是超出了他的预料之外。一掌便打得白塔审判者南宫玉天如此狼狈。就算是塔主也没这么夸张？
　　修行界历来敬畏强者。
　　萧云和深知这一点，曾经他叱咤风云之时，受多少人的敬畏。
　　一朝被人灭了命格连南宫玉天这样的货色都敢对自己不敬，虎落平阳被犬欺，向来都是真理。
　　见南宫玉天被打得极其狼狈，许久不见波动的心弦竟觉得很是酸爽。
　　他知道，他看对了人。
　　江九里暗暗吃惊，不敢乱动。
　　幸好没有出手！
　　于正海和虞上戎相对平静很多。
　　对于这样的场景早已见怪不怪。
　　……
　　五掌过后的天空，很快安静了下来。
　　灰蒙蒙的什么都看不到。
　　哪里还有南宫玉天的影子？
　　尽管被打掉了五命格，但他依然有四命格。等于是和陆州同样的境界，好在陆州有太玄之力，倒也不怕击败不了他，但在千界的战斗经验上，陆州还是吃亏了些。
　　陆州俯瞰四周，耳内附着太玄之力，方圆百米范围内的风吹草动尽数听得清清楚楚。
　　包括在场所有人的心跳声。
　　咚咚……咚咚咚……咚咚咚……
　　江九里和那几名黑吾卫的心跳声异常得快。
　　萧云和好上一些。
　　巫朝的心跳快得没谱了。
　　大概是想起了自己被陆州追杀的那段场景，现在连喘气都异常难受，脊背尽是冷汗。
　　鸦雀无声。
　　他们终于明白了萧云和为什么执意要保护于正海和虞上戎。
　　包括白塔审判者之一，九命格高手的南宫玉天本人！
　　……
　　陆州没有理会他们，而是朝着前方飞了过去。
　　来到南宫玉天所在的位置，继续聆听四周的动静。
　　咚——
　　可能是陆州靠近的缘故，让他捕捉到了心跳声。
　　虽然只有一下，但是足够了。
　　陆州俯瞰前方的石碓，轻喝道：“你觉得你能从老夫的眼皮子底下逃掉？”
　　抬掌。
　　出掌！
　　淡蓝色的掌印，宛如蓝色的流星，朝着那一片土堆飞了过去。
　　轰！
　　乱石穿空！
　　碎石滔天！
　　南宫玉天闷哼一声，凌空后飞，双掌顶着白色的星盘。
　　那星盘暗淡了很多，有五个命格彻底熄灭，甚至有道道的裂纹出现。
　　看得人皆是心中一惊。
　　吱——
　　蓝掌压迫着星盘，渐渐迫使星盘变了形。
　　和宁万顷交手之后，陆州对太玄之力的掌控非常精准。
　　趁着掌印推着他走，再抬掌，出掌！
　　又一道掌印补了过去。
　　顷刻间来到面前……砰！
　　噗！
　　南宫玉天吐出一口血雾，身形一闪，消失了。
　　不得不说，他能成为白塔的审判者不是没有原因，能够在如此极限的情况下强行吃下这一蓝掌，护住自己的命格，瞬闪逃离。
　　这也算是千界的战斗技巧之一，有的时候，保护一命格，是值得受一些伤。
　　连续三掌，便打的南宫玉天抱头鼠窜。
　　这……
　　到底有多强？
　　陆州继续向前飞行，来到了低空。
　　再次开启太玄之力。
　　心跳声，呼吸声……
　　南宫玉天吃一堑长一智，这次没有任何的心跳声，就像是没有出现过似的。
　　陆州沉声道：
　　“躲得了一时，你躲得了一世？”
　　灭了五命格，就算他有通天之能，也不可能一直都在暗处躲着。
　　哗啦！
　　天上玄鸟飞起，朝着陆州发出尖锐的叫声。
　　那玄鸟的声音本就是音功的一种。
　　在玄鸟发出叫声的同时，南宫玉天出现在空中朝着远处闪烁。
　　陆州开启第四命格之力，瞬闪追击。
　　丝毫不弱于南宫玉天的速度施展了出来。
　　来到他的背后，凌空便是一掌。
　　南宫玉天回身一转双掌顶住！
　　砰！
　　罡气交错。
　　切出一道数千米之长的罡气，将两侧的废墟切成两开。
　　“你以为你无敌？”南宫玉天双眼充血。
　　双掌之间冒出诡异的色彩，似青似紫。
　　陆州沉声道：
　　“老夫就是无敌。”
　　原本只是金掌，突然间变成蓝掌！
　　势如破竹。
　　明明被夹得死死的掌印，咔嚓，击破了南宫玉天的掌印，落在了他的胸膛上。
　　噗——
　　再吐鲜血。
　　南宫玉天笔直地砸在了废墟之中。
　　溅起尘土。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　莫说太玄之力，就算不使用太玄，单自身的修为，陆州也有一战之力，都是四命格，陆州是健康的状态，岂是受了伤的南宫玉天所能相比。
　　还剩下三命格。
　　尘土飞扬，遮住了视线。
　　所有人都不敢移动，屏住了呼吸观看着这一幕。
　　九命格丝毫没有还手之力，这老人到底有多强。
　　啾。
　　白色玄鸟护主心切，朝着陆州扑了过去。
　　这也是坐骑的珍贵之处，真正能将坐骑驯服的话，相当于多了一个战斗力。
　　陆州回身，喝道：“孽畜，找死！”
　　看到这一幕，萧云和惊讶地道：“他竟不受幻音的迷惑？”
　　“塔主，什么是幻音？”
　　“白色玄鸟的能力，这种凶兽发出的声音能够产生短暂的麻痹感，尤其是站在它面前的人，一般而言，不管多强的修行者多多少少都会受到一点影响。奇怪，奇怪。”萧云和百思不得其解。
　　陆州不仅没受到影响，反而被激怒。
　　眼神凌厉无比。
　　手中未名出现。
　　“合？”萧云和心中一动。
　　合级的武器只有黑白塔这样的实力才会有。
　　未名的出现令众人再次刷新对陆州的认知。
　　这到底是什么人？
　　蓝掌，真的有这个地方？
　　神思恍惚间，陆州手中的未名剑，顿生数丈之长的剑罡，横向一挥。
　　白色玄鸟意识到了危险，想要躲开，陆州施展帝江的闪电般的能力，带着剑罡瞬闪到它的上方。
　　一剑横扫大地！
　　同时附着狰兽的命格之力和业火！
　　哧——
　　一剑斩虚空。
　　“玄鸟！”
　　下方传来南宫玉天悲愤的嘶吼声。玄鸟被杀，比灭了他一命格还要难受。
　　陆州看都没看那玄鸟，便知它的下场。
　　咔嚓。
　　玄鸟一分为二，血雨落下，砸在地面上。
　　【叮，击杀玄鸟，获得5000点功德值。】
　　陆州淡漠地扫了一眼，可惜的是，这玄鸟不是命格兽，无法获得命格之心。
　　这时，萧云和连忙道：
　　“南宫玉天，罢手吧，求饶或许有一线生机。”
　　尘土散去。
　　一身白袍的南宫玉天，已经被鲜血染红。
　　他的双眼也充满血丝。
　　除此之外，还有仇恨，愤怒。
　　他抬头望天，看向陆州：“就算是死，我也得让你付出代价！”
　　双脚踏地，如离铉之箭，朝着天空中的陆州进攻而去。
　　他的双手上带着浅白色的戒指。
　　似乎是某种武器。
　　握紧拳头之时，浑身出现了诡异的变化。
　　战斗力呈几何式的倍增。
　　怎么回事？
　　密集的拳头挥来。
　　显然超出了三命格的力量。
　　陆州单掌下压，先成盾印，再出金色星盘。
　　星盘挡在前方。
　　陆州在上，南宫玉天在下。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　不计其数的白色拳罡全部砸在了他的星盘上，巨力将陆州击退，笔直地朝着天空中后退。


第986章 你有问题？
　　吱——
　　星盘咯吱作响。
　　开始扭曲变形。
　　陆州心中一动，这是什么能力。
　　是那戒指带来的效果？
　　灭得只剩下三命格的情况下，居然还能发挥出如此强悍的力量。
　　九命格，不愧九命格，能做到白塔审判者的位置，又岂会一点手段都没有。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　拳罡越来越密集。
　　碰撞声不绝于耳，每一次撞击都会荡漾出金白色的晕圈，就像是核弹爆炸时宣泄出的涟漪。
　　……
　　萧云和赞叹道：“陆兄真是艺高人胆大，居然以四命格的实力应对南宫玉天的冥王戒。”
　　巫朝惊讶道：
　　“这就是冥王戒？”
　　“传闻冥王戒总共一对，是当年太虚计划中，先贤获得的宝贝之一。就是靠着这对冥王戒，才奠定了南宫玉天在白塔的地位。这东西无法用品阶衡量价值。它能短时间内大幅度提升修行者的战斗力。当然，凡是有利有弊，使用之后，也会陷入短暂的虚弱状态。”
　　“冥王戒这么厉害，那陆前辈岂不是要吃亏？”
　　“放心，陆前辈比我们想象的要强大的多。陆兄大概是想要看看南宫玉天到底能有多大的潜力。”萧云和说道。
　　……
　　陆州被带到了数百米的高空之中。
　　咯吱——
　　星盘再次扭曲。
　　凹陷感越发的明显，再这样下去，必被毁一命格。
　　他想起了千界的战斗方式。
　　这时候最好的处理方法就是撤销星盘，硬吃下一套连环拳，以保护命格。
　　但这一把老骨头。
　　砰砰，砰砰砰……
　　南宫玉天的眼中泛着笑意，似乎是在等待着陆州做出变化。
　　“你敢吗？”
　　意思很明显，你敢撤销星盘吗？
　　“你灭我命格，我便也灭你命格……没想到吧？”南宫玉天凄然且猖狂呵呵笑了起来。
　　要是不说这话，陆州兴许还真就采取了保守打法，撤销星盘再杀了他，保存一定的实力，震慑剩下的黑吾卫。
　　但现在，他改主意了。
　　陆州沉声道：
　　“无知蚍蜉，也配撼树？！”
　　掌心里的星盘瞬间消失，取而代之的是湛蓝色的掌印。
　　那掌印比之前的任何一次的掌印都要蓝，已经有了深蓝的趋势。
　　砰！
　　太玄之力爆发的时候，原本向上顶的力量，硬生生被强行压了下来。
　　啪！
　　密密麻麻的拳罡被蓝掌一次压断，砰的一声，虚空一片振动，天地万物黯然失色。
　　原本灰蒙蒙的天空，仿佛成了这道蓝掌的陪衬。
　　蓝掌撞在了南宫玉天的胸口上。
　　狂喷鲜血，再失一命格。
　　陆州没有停下，而是毫不顾忌地宣泄剩下的太玄之力。
　　一掌！
　　两掌！
　　……
　　连拍五连掌。
　　每一掌都重重地拍在了南宫玉天的胸膛上。
　　轰！
　　南宫玉天宛如陨石落地，砸在了废墟中。
　　但陆州没有停下。
　　蓝掌宣泄完之后，又是数道金色掌印，不断砸在地面上。
　　那些掌印连成一线。
　　就像是叠加在一起的扑克牌似的，异常绚烂，刺眼夺目，蓝金转换，轻松自如。
　　观战的众人已经感觉到麻木，神情和思绪都进入了一种麻痹的状态。
　　整体过程看起来，南宫玉天施展冥王戒的那一段反攻，只是一点点的小插曲，丝毫无法影响结局。
　　【叮，击杀三命格，获得18000点功德值。】
　　【叮，击杀目标，获得8000点功德，地界加成2000点。】
　　……
　　战斗结束了。
　　但陆州并没有放松。
　　仅仅只是一个审判者就差点让自己陷入无比狼狈的地步，若是遇到多个审判者，或者江九里等人出手，还如何应对？
　　太玄之力被压榨的一丝都不剩，尽管有紫琉璃的情况下，太玄之力还是不够用。
　　废墟之上安静如初，一切恢复成了原来雾蒙蒙的样子，寂静，死气沉沉。
　　神情麻木的众人却丝毫不敢开口，生怕打扰到空中悬浮着的陆州。
　　没人知道他现在干什么。
　　陆州在思考，极其谨慎。
　　哪怕系统已经传来提示的声音，他依然需要确认南宫玉天已彻底不可能再战，尤其是见了巫朝这种千界级别的巫师。
　　他所剩下的元气也不多。
　　这最后的金掌几乎是全力以赴，毫无保留的状态，宣泄得极快。
　　陆州看着砸在废墟中的南宫玉天，摇了摇头。
　　仔细定睛一瞧，已经拍得不成人形。
　　还好，都散架了，就算是巫师也不想控制这样的人吧？
　　随手一挥。
　　废墟中飞起泛着青紫色的物品。
　　【叮，获得物品，冥王戒。】
　　【冥王戒，可短时间激发潜力，提升战斗力。】
　　还有散落在玄鸟尸体旁的袋子，一并吸到手中。
　　里面居然有三颗命格之心，一颗中等命格之心，两颗初等。
　　气息顺畅以后，陆州站直了身子，一手负手，一手抚须，淡然道：“区区九命格，也配见老夫？”
　　“……”
　　这……
　　众人心头一颤。
　　他是怎么知道南宫玉天要见他的？感情他老人家一直在暗处观察。
　　萧云和拱手道：
　　“陆兄，又见面了。”
　　陆州知道萧云和在废墟中帮了于正海和虞上戎很大的忙。
　　“是你？”
　　萧云和笑道：“是我，萧云和。”
　　陆州点头道：“你在这里做什么？”
　　“混乱之地的命格兽颇多，我和兄弟们来碰碰运气。”萧云和说道。
　　这时，虞上戎走了过来躬身道：
　　“师父，我和大师兄连续遇到两次困难，也对亏了想萧塔主的帮忙，才能够化险为夷。”
　　陆州看向萧云和说道：“是吗？”
　　“举手之劳，举手之劳，何足挂齿。”萧云和说道，陆兄怎么不奇怪他称呼我为萧塔主，应该问一下吧，然后适当提一下自己的辉煌过去，提升一下个人形象，不然两个人的地位似乎差距有点大啊。
　　可惜的是，陆州只是点点头，便看向两名徒弟，说道：“受伤了？”
　　“皮肉伤，没有大碍。”
　　巫朝连忙道：“这是毒钉，前辈若是不嫌弃，我可以医治。”
　　“你？”陆州回头一看。
　　这一看，巫朝的身子莫名地颤抖了一下。
　　“能能能……”
　　“那就麻烦你了。”陆州点头道。
　　虞上戎颇为温和地朝着巫朝拱手：“有劳。”
　　“小，小，小事……”
　　他朝着旁边走了过去，虞上戎会意，跟了过去，二人治疗伤势去了。
　　“前……前……”江九里支支吾吾，语无伦次……
　　“你有问题？”
　　陆州再次转身，目光中有些凌厉的气息。
　　“没，没问题。”
　　哪怕他是审判者之一。
　　却丝毫没有审判者的气势。
　　“你为什么会在这里？”陆州问道。
　　“他是黑塔四大审判者之一的江九里，来到这里也不知道干什么。搞不好是想要对付你的徒儿。”萧云和说道。
　　这世上没人比萧云和还恨黑塔。
　　“萧塔主，您可别胡说，我来这里是为了命格兽。再说这里的阵旗是白塔的人布置的，我能未卜先知？”
　　“什么命格兽？”陆州逼问。
　　“这……”
　　江九里支支吾吾。
　　“你有问题。”陆州表情淡漠。
　　一个是问句，一个是陈述，情绪截然不同，令江九里，心头一颤。
　　“是一头在召南深处的特殊命格兽，据说有一定智慧，其命格之心可用于十命格以上。”江九里说道。
　　陆州微微侧目，说道：“萧云和，他说的可否属实？”
　　“……”萧云和本来不想说，说了不就多了一个竞争对手，但事情已经到了这一步，他只能说道，“属实，这命格兽是一头高阶命格兽。南宫玉天刚好九命格，所以才这么积极。”


第987章 智慧命格兽
　　陆州问道：
　　“命格兽的等级不是看生命气息和个头？”
　　萧云和点头道：
　　“普通的命格兽的确如此，但是当命格兽拥有了智慧以后就不一样了，他们懂得了人类的修行之法，懂得了欺诈，懂得了隐藏……这类的命格兽已经不能用这两样来区分。这些命格兽的命格之心也异常的珍贵，许多修行先贤们无不想要获取。只可惜，这些命格兽注定稀少，不是那么容易得到的。”
　　陆州点了下头，说道：
　　“白塔的人在这里布下阵法，也是想要拿下那命格兽？”
　　江九里说道：
　　“实不相瞒，黑塔与白塔已经决裂，白塔原本不会出现在红莲召南之地。自今年开始，他们便陆续想办法吞噬黑塔的地盘。这召南之地便被白塔一步步侵占。”
　　听到这话，陆州说道：“你们黑白塔的脸皮如此之厚，真是超出老夫的想象。什么时候红莲和金莲成了你们的地盘？”
　　“……”
　　江九里面色尴尬，不敢说话。
　　陆州说道：
　　“你明知道这里被白塔占了，为什么还敢来这里？”
　　“这……”
　　“你果然有问题。”
　　江九里连忙躬身，诚惶诚恐道：“晚辈绝无问题，晚辈来这里是得到消息，说这里将会出现特殊的命格兽，便过来一探究竟，没想到会在这里碰见您的徒弟。我毕竟是黑塔的人，很多事情身不由己。即便如此，我丝毫没有谋害您徒儿的想法。若有半点谎言，天打雷劈。”
　　他没别的招了，只能发毒誓。
　　陆州的目光停留在他的身上，审视了一番，说道：“这是什么命格兽？”
　　江九里叹息一声，明摆着事情到这里就不可能继续隐瞒下去，说道：“此命格兽名为英招，只有极少数的修行者见过。我也不知道它长什么样子，上议会下了任务，我便来了。这英招的确有智慧，但只有普通人十多岁的智慧水平。”
　　十多岁……
　　这个智慧已经相当高了。
　　“那你们是怎么知道它会在这里出现？”陆州越发地好奇。
　　在人类居住的城池范围，一般有人类修行者突破以后便会就近吸引一些凶兽。从第九叶开始，到十叶的命格兽。而混乱之地却不这样。黑白塔能获取到这种智慧的凶兽出现的消息，不简单。
　　“这……我就不知道了。”江九里尴尬地道。
　　萧云和笑道：
　　“其实凶兽和人类一样，也会有强弱之分，也会有等级之分；每隔一段时间，凶兽的数量便会增长到一定的数量。人类通过战争建立自己的王权，凶兽也是如此。一些强大的凶兽想要挑战旧的王权，就必须得发起挑战。
　　“和人类不同的是，凶兽都有领地意识，当这些有领地意识的凶兽被更强大的凶兽征服以后，领地意识消失，强大的王权诞生，以此挑战另外的王权，壮大自己的实力。
　　“高阶凶兽的确有智慧，但是它们统御的中低阶凶兽并无太高的智慧，如此以来，战争更具备残酷性；黑白塔每年都会派人去往一些深林深处，暗中布下观察类阵法，时常对它们的数量观察记录。”
　　陆州奇怪道：“以它们的智慧发现不了？”
　　“它们知道人类的智慧更高……但高阶凶兽的数量太少，没办法做到这些。”萧云和说道。
　　江九里说道：“还是萧塔主知道得多。”
　　废话，再怎么说他也是前任的塔主。
　　“你是说，在召南混乱之地，凶兽之间会发生一场战争？”陆州惊讶地道。
　　“没错。这种情况下，人类往往更聪明，不会参与其中，只会坐享渔翁之利。这里曾出现过英招的身影，所以，黑塔白塔推断，这头有智慧的凶兽便是英招。即便它有智慧，在成年人类眼里不过是十多岁的孩子，如何跟人类斗？”
　　这时，一直没开口说话的于正海说道：“听你这么说，好像人类一直占据优势，凶兽很可怜似的。”
　　“半斤八两。”
　　萧云和叹息道，“历史上，在高阶凶兽策划之下，对人类城池发起的进攻也不少，人类死伤无数，血流成河。总体而言，凶兽占据主动地位，它们数量太多，海洋，陆地，天空，到处都有它们的影子。反观人类，人类唯一引以为傲的智慧，都浪费在了内斗上。”
　　“……”
　　这话让陆州想起了陆离和颜真洛。
　　其实不管是不是修行界，即便是在现代文明社会里，人类能站在食物链的顶端无非就是凭借智慧。
　　曾有人言，人类最大的敌人便是人类自己。
　　“如此命格兽，老夫很感兴趣。”陆州说道。
　　萧云和、江九里：“……”
　　“你们有问题？”
　　“没……没。”
　　两人笑了笑。
　　也不敢有。
　　这时，巫朝返回，说道：“治疗已经完成，这毒钉极其阴险，好在瞒不住我的眼睛。再修养一个月就能生龙活虎。”
　　回头看了一眼虞上戎，他的肩膀上缠绕着布料。
　　脸色的确恢复了不少。
　　如果不是亲眼看到虞上戎以十叶的本事对付千界三命格，恐怕没人会相信虞上戎有这个能力。
　　萧云和微微一笑：
　　“陆兄，这巫朝便是上次你追杀之人，念在今天的事上，饶他一次如何？”
　　巫朝连忙弓着身子谄媚地笑着。
　　陆州看了他一眼说道：“老夫也不是不讲理之人，人敬老夫一尺，老夫便还他一丈。”
　　他从袋子中取出一颗初等的命格之心，往萧云和手中一放：
　　“这是你二人应得的。”
　　萧云和：“……”
　　巫朝：“……”
　　但见二人有点懵逼，陆州疑惑道：“嫌弃？”
　　要知道老夫虽然用不到这初等的命格之心，但是老夫的一堆徒儿都在等着命格之心。哪怕是初等，放在修行界也是人人争抢的宝贝。
　　“不不不……此物太过贵重。我也没做什么，无功不受禄。”萧云和说道。
　　这大概是他这辈子说过最违心的话。
　　他好歹也是曾经的十二命格强者，哪怕只剩下七命格，也瞧不上这初等的命格之心，要不他费这么大劲来红莲的召南之地做什么。
　　巫朝听得面目扭曲，这初等命格之心，对他而言还是不错的，正好是飞禽，有飞行的能力。但是萧塔主发话不能要，他也不好意思张口。
　　“那不行，老夫送出去的东西，岂有收回来的道理。拿着吧。”陆州说道。
　　见陆州执意如此，萧云和不好继续坚持下去，便道：“那好吧，既然如此，我便厚着脸皮收下了。”
　　陆州满意点了下头道：
　　“你若是觉得过意不去，那便留下……老夫对那头特殊的命格兽很感兴趣。”
　　萧云和：“……”
　　这命格之心，好像收亏了。


第988章 志在必得
　　但见萧云和脸色不太对劲，陆州又问道：“看你好像不太情愿，也罢，老夫从不勉强他人，你们走吧。老夫就留在召南之地，这命格兽，老夫志在必得。”
　　萧云和一听露出尴尬之色道：“陆兄，到时候会有不少强者出现，您确定要跟他们争？”
　　“谁敢挡老夫，老夫便杀谁。”
　　“……”
　　这是……明示吗？
　　好明显的暗示。
　　哎，难受。
　　萧云和叹息点头道：“既然如此，那我便留下与陆兄一同见识见识这命格兽。”
　　巫朝和其他几名黑牌修行者愣了一下，转念一想，这逆天的老头在场，他们怎么争夺？没法抢，除非找死。
　　萧塔主也是无奈之举。
　　这样的强者来到争夺命格兽，黑白塔若是不来塔主级别的高手，基本抢不过。
　　江九里就像是木头似的站在那里一言不发。
　　陆州转身看向江九里，说道：“你也想留下？”
　　江九里道：“晚辈奉命来此调查白塔的事，还要回去复命。还望老先生开恩放我们一条生路。”
　　其实陆州很想给他们点教训，但是太玄之力真是榨得一点都不剩下，加上致命一击也用掉了，想要杀审判者级别的高手，必须得使用巅峰卡，为了杀一个审判者动用巅峰卡，不是很划算。
　　思索间——
　　江九里的脑袋比陆州还快，率先开口道：“请老先生放心，回去以后我会尽量提醒同僚，不要出现在召南之地。我也会警告他们，不和老先生作对。在英招出现之前，我本人绝不会再出现。”
　　倒是很识趣。
　　黑塔的内部矛盾非常严重，这也是分化的好时机。
　　而且黑塔的内部也有颜真洛做眼线，若有大的动作，陆州也能提前知道。
　　一番的利弊权衡后，陆州说道：
　　“你说的，让老夫如何相信？”
　　单靠嘴巴说，谁相信你不觊觎这特殊的命格兽？
　　江九里灵机一动，连忙挥手道：
　　“老先生，我等来到这里真不是为了英招命格兽。这就是证据。”
　　身后的一名下属将袋子拿了过来，当众打开。
　　那黑色的袋子里装着的不是别的东西，正是命格之心，而且泛着淡淡的青色，生机和能量都极其的浓郁，看得出来这是一颗中等的命格之心。
　　“我们与命格兽厮杀了一段时间，如果真的是为了那头特殊的命格兽，我们怎么可能会在消耗这么大的情况下赶来呢。”江九里竭力想要证明自己。
　　陆州抚须点头道：“老夫姑且相信你……你这命格之心来之不易，要收好。”
　　江九里大喜过望，连忙道：“多谢老先生提醒！”
　　咳咳。
　　咳咳咳……
　　旁边的一名黑吾卫咳嗽了几下。
　　江九里刚想要把袋子系上，身子却在这时一僵。
　　接着露出了委屈又难受的表情。
　　陆州皱眉，奇怪地道：“老夫放你走，何故如此痛苦？”
　　江九里挤出他这辈子最难看的笑容，道：“没，没……我只是突然想起来，这么好的命格之心，理应赠予老先生。”
　　他将袋子系好，往前面一推。
　　陆州说道：
　　“赠予老夫？”
　　“初次见面，还望老先生不要嫌弃。”江九里感觉到自己的心脏都在扭曲……
　　陆州抚须，淡然地看着那装着命格之心的袋子说道：
　　“那老夫便收下。”
　　额……
　　不推让一下的吗？
　　陆州一把抓住袋子。
　　江九里只能松开，感觉到内心都在滴血似的。
　　陆州将袋子丢给虞上戎，加上之前的，还有虞上戎和于正海自己杀的命格之心，共计四颗。
　　这些应该够徒弟使用了。
　　陆州的目标不是这些命格之心，而是那头高阶的智慧的命格兽。
　　按照命格之心的镶嵌原理，到了第五颗会得到大幅度提升，越好的命格之心效果越好。自己前面的几颗属实有点低端了。一颗帝江的命格之心就能吊打前面三颗。
　　可见，更注重质量，对实力的提升越好。
　　“多谢老先生，今天时间不早了我等就先行一步，告辞。”江九里说道。
　　陆州不再阻拦。
　　江九里和黑吾卫连忙起飞，朝着北部飞去，一溜烟不见了踪影。
　　再离开废墟的那一刻。
　　江九里脊背发凉，他的衣服不知道何时已经湿透。
　　黑吾卫说道：“江大人，现在我们怎么跟黑塔交差？”
　　“还能怎么交差，回去如实汇报就是。此人的修为远在南宫玉天之上，不是你我所能应对。”
　　“那命格之心……”
　　“哎，不是你咳嗽提醒本座，差点激怒了他，这次多亏你了。”江九里心有余悸地道。
　　……
　　江九里离开之后。
　　陆州转头看向萧云和说道：“附近可有栖身之地？”
　　“这里地处偏僻，没有居所。但在召南王都以东，数十里地，有一废旧小城，可以收拾一下，将就将就。”萧云和说道。
　　“那就去那边吧。”
　　众人悬浮空中，朝着东方飞去。
　　陆州有帝江乘坐，倒也轻松悠闲，也不会被人看出消耗过大。
　　没多久，众人抵达东部的废墟小城。
　　找了一处简陋破旧，长满青苔和藤蔓的房子，清理打扫了下。
　　到了傍晚，因为召南之地的特殊天气原因，光线已经昏暗了起来，视野很低。
　　“师父，这是您要找的东西。”
　　虞上戎将那天书开卷恭恭敬敬地了过去。
　　陆州看着那熟悉的册子似的天书，赞叹了一声，道：“辛苦。”
　　“都是徒儿应该做的。”虞上戎说道。
　　“这段时间你便加紧调养伤势。还有，你的修行之道无人能给你经验，那些命格之心，拿去使用。”陆州说道。
　　虞上戎点头道：“徒儿多谢师父……徒儿好像已经找到了窍门。”
　　“窍门你自己知晓就行，无需张扬。”陆州自然已经知道，有外人在场，还是少说为妙。
　　虞上戎会意，退到了一旁。
　　陆州看向于正海，说道：“于正海。”
　　“徒儿在。”
　　“你已经成功凝聚千界，也是魔天阁第一个达到千界的弟子。从今天开始，你，便出师了。”陆州淡淡地道。
　　此言一出。
　　于正海连忙下跪，面色认真地道：“师父要逐我出师门？”
　　“这是对你修行的认可，谈不上逐出师门，自古以来，拜师学艺者，哪有不想出师的？为师教你们修行，但不能守你一生，护你一世。”陆州说道。
　　于正海摇头道：“不，徒儿只想留在魔天阁，心甘情愿。”
　　“你就没想过开山立派？”陆州叹息道。
　　“……”
　　于正海说道，“让我当个教主还行，当师父教弟子，那……不可能，也不适合。师父，徒儿还差得远，要继续跟着您修行。”
　　说着，伏地，磕头。
　　陆州见他如此执着，摇了摇头，抚须道：“罢了，为师不勉强你。”
　　留下也有功德，出去也行，正反都不亏，陆州也就无所谓。
　　这时，萧云和笑道：
　　“看不出来，陆兄还是一位德高望重，受人尊重的师者。佩服佩服。能教出如此杰出的弟子，真是羡煞我也。”
　　“萧塔主，天色不早了，早些休息吧。”陆州下了逐客令。
　　没有太玄之力傍身，总觉得缺少了点什么。
　　萧云和尴尬起身，道：“那陆兄好生歇息。”
　　说完转身离开。
　　于正海和虞上戎也没有停留，离开了废旧小屋。
　　陆州拿起了天书开卷，看了一眼……心中思忖，这张天书开卷，会获得什么呢？


第989章 第七神通
　　召南废墟的条件不好，情况特殊只能将就一下了。
　　陆州观察了下周围的环境，墙体还有裂缝，吹着飒飒寒风，寒风之中，弥漫着各种乱七八糟的气味。有常年阴暗潮湿的腐臭味道，也飞禽走兽留下的排泄物臭味。还有自然界植物生长的生机味道。
　　作为修行者，基本不惧寒冷。
　　待夜幕降临之时，陆州才取出那份天书开卷。
　　【叮，获得新的天书开卷，请问是否使用？】
　　“使用。”
　　手中的那张天书开卷化作了点点的星辰光华，落在了他的身上。
　　接着陆州感受到了脑海之中的天书符号的变化。
　　一个个的篆书字符在脑海里跳跃。
　　他打开了天书的界面，看了一下，果不其然，原先一些不认识的天书符号成了认识的文字——
　　“晓百香，辨气数，浓薄差失、纤毫必记，四方上下，异域绝境，香臭之气，闻如面前。”
　　这什么玩意？
　　陆州观看了好一会儿的文字。
　　除了这一串的文字，下面则都是不认识的文字符号，也就是接下来需要参悟的目标。
　　以前的天书内容和新出现的天书文字融合在一起，无形中增加了参悟的难度和长度。内容变多，所需要的时间也会增加。
　　陆州大致也能猜出新的天书神通是什么意思，但是没有太玄之力也就无从验证，不敢确定。
　　他没有着急去参悟天书，而是打算理一理底牌。
　　“英招应该是难得一见的智慧型命格兽，要想拿到它的命格之心，单纯的武力还不够，还要智取。”
　　陆州一边思索，一边看着界面，继续思索。
　　黑塔和白塔势必会出现，连南宫玉天这样的高手都安耐不住，其他人也难说。
　　要想拿下命格之心，也需要足够的武力——
　　功德点：230600
　　虽然用掉了致命一击，但是收获不小。
　　道具卡的使用，太频繁不好，一直捂着不用也不好，掌握其中的平衡，才能发挥它的最大价值。
　　“价格三万三。”
　　想了一下，陆州还是买了三张致命一击。
　　道具卡的价格自然也随着上涨，这都在预料之中。
　　接着陆州取出了合成卡。
　　将四张卡叠放在一起。
　　“合成。”
　　一张新的强化版致命一击出现了。
　　陆州满意地点了点头。
　　成本虽然高了些，但起码能在必要的时候起到意想不到的效果。
　　事实上，以陆州现在的实力对致命一击的依赖已经大大降低，不像八叶以前。所以不需要考虑成本。
　　然后他又将冥王戒取出来观察了片刻。
　　发现此物没有认主，也没有品阶提示，就是一个单纯的增幅左右的工具，便不再观察。
　　现在的武器越来越多……因为有系统的缘故，可以无限制收藏在面板上，倒也不用担心会拿不下。
　　一般的修行者，不可能像他这样一身重宝。
　　带一两件在身上已经很了不得了。
　　……
　　做完这些，陆州催动紫琉璃，开始参悟天书。
　　他现在对下一个天书神通充满期待。
　　入定时，脑海中的天书字符开始活跃了起来。
　　每当有字符活跃，便会有一丝丝的清凉感袭来，异常舒适。
　　在他的身上也萦绕着淡淡的蓝色萤火之光。
　　时间流逝。
　　一直到了天快亮的时候。
　　陆州闻到了一股奇特的香味。
　　很清晰，很诡异……除了这些，他还闻到了泥土的气味，残留在空中飞禽的气息……
　　潮湿的味道，树木的味道，自然的味道。
　　在这些气味的刺激下，陆州睁开了眼睛，有些不太敢相信地摸了摸自己的鼻子。
　　“嗅觉？”
　　感情这天书神通是根据五觉来的吗？
　　那下一个是不是味道？
　　陆州不知道该如何吐槽。
　　这神通有用吗？
　　再说了，老夫有狴犴这样的坐骑，狴犴的嗅觉也是一流，自己还掌握这神通，是不是多余了点儿？
　　转念一想，狴犴留在了金莲界，这次来的是帝江。白泽和吉量马又没这个能力。
　　也好，技多不压身。
　　陆州闭上眼睛，继续参悟天书。
　　……
　　天将明。
　　东方鱼肚白。
　　在另外一处废旧的破墙下，连屋顶都没有。
　　于正海抬头看着夜空，叹息道：“二师弟，我最近做过什么错事吗？”
　　距离地面半米空中，保持着悬浮着的虞上戎睁开了眼睛说道：“自大师兄回归魔天阁以后，并未犯错。”
　　“那师父为什么会突然让我出师？”于正海想了一宿没想通。
　　“可能是看你千界了，这么多弟子，一个都没有让师父省心的，就有了这个想法吧……当然，也可能背后编排的多了。”虞上戎淡然微笑。
　　“……”
　　于正海说道，“你我同门之中，谁没在背后编排过？”
　　“九师妹和十师妹。”
　　“……”
　　话不投机半句多。
　　于正海看着雾蒙蒙的天空，以及东方的光亮，叹息了一声。
　　虞上戎说道：“大师兄何必烦恼，师父又没有强制你离开……想那些无用的事情，不如稳固境界，开启命格，这是命格之心，有两颗中等，两颗初等，你先选。”
　　“这倒是不必，你好像可以吸收命格之心的能力和生机，先给你用吧。”于正海说道，“我刚凝千界，还需要一些时间稳固境界，间隔太短，开启第二命格只怕不妥。”
　　千界的痛苦他已经领教过，这开命格如同在身上割刀子，亦是非常难受。
　　“四颗有些多，这颗中等的增加力量，对刀罡大有裨益。”虞上戎将其中一颗命格之心丢了过去。
　　于正海不再拒绝，将其接住。
　　“你有信心不？”于正海说道。
　　“当然。”
　　虞上戎取出那颗泛着淡青色的命格之心，祭出了微型法身，开始吸收了起来。
　　经过召南之地这件事，虞上戎确认他可以吸收命格之心的能力，似乎也没有太多的不适，那就一直吸收下去，看看到底会引起什么质变。所以，这些命格之心，他也没推脱，照着吸收就是。
　　……
　　与此同时。
　　白塔。
　　南宫玉天命石熄灭的消息令白塔上层震惊不已。
　　“塔主，这件事必定和黑塔脱不了干系，不能再拖了，我们要先下手，趁着他们黑塔内讧，必须给他们点教训。”坐在扩大桌子对年的长袍男子，面色严肃道。
　　长达数十米的桌子尽头，一头淡蓝长发的女子却静若止水，不为所动。
　　那长发垂落，几乎落在了地上。
　　又有人道：
　　“能杀南宫玉天的人，势必是个高手，我怀疑黑塔出动了不少的高手。”
　　众人点头。
　　“这件事先派人调查清楚为妙。红莲召南之地，英招即将出现，这个时候和黑塔激化战争不利于我们争夺命格兽。”
　　“难道南宫审判的仇不报了？”有人反问。
　　“南宫审判的仇，当然要报。但不急于一时。”
　　“还是请塔主定夺吧。”


第990章 奉陪到底
　　众人看向长桌尽头，那平静而精致的五官，看不出一丝的悲喜。
　　她抬起头，看向前方，说道：“宁万顷在哪？”
　　“宁审判去了金莲调查白吾卫死亡事件，他说过他也会去一趟召南之地。”
　　“嗯……”
　　她的目光垂落在桌上，“无论如何带回英招的命格之心。有劳诸位。”
　　“是。”
　　她没有继续说话。
　　而是缓缓起身。
　　修长的身材和瀑布般的蓝发，相辅相成。
　　朝着大殿之外走去。
　　白塔高千丈……直插云端。
　　俯瞰大地，白茫茫的世界，宛若千里冰封，万里雪飘。
　　……
　　转眼三天过去。
　　红莲召南之地，却依然灰蒙蒙的，终年不见天日，没人知道为什么。
　　陆州的太玄之力也已经蓄满。
　　他忽然闻到了一股淡淡的香味。
　　“嗅觉真的变强了？”
　　陆州有点不太敢相信。
　　他走出了废旧小屋，循着香味，走了过去。
　　只瞧见几名黑吾卫正在围着篝火吃烧烤。
　　都说人对气味的记忆是永久的……稍稍一闻，便知那香味来自这几名黑吾卫。
　　“陆兄。”萧云和从附近走了过来。
　　萧云和的气息……一种很酸腐的气息。
　　这是多久没洗澡了。
　　这就是第七神通的妙用？
　　本以为这个神通会是个超级鸡肋的神通，现在看来，并非如此。修行界，许多人都会隐藏自身的气息，甚至通过易容的手段欺骗他人。气味却是很多人容易忽略的。
　　能闻到气味的话，那么能否分辨出修行气息？
　　这是没有使用神通的情况，只能闻到普通的气味。
　　总结下来，普通的气味，只有两种：香和臭。
　　陆州默念天书神通——
　　四方上下，异域绝境，香臭之气，闻如面前。
　　他能感觉到像是吃了薄荷一样的凉意，直冲上颚。
　　一股冷冽的清酒味道从萧云和的身上飘来……
　　这是修行的气息味？
　　哲学上而言，世上找不到两片相同的树叶，修行也是。
　　哪怕两个人跟着同样的老师一起修行，同样的功法和修行方法，最终呈现出来的结果依然不同。
　　“陆兄？”萧云和见陆州陷入思考。
　　陆州思绪拉回，说道：“萧云和，你是前任塔主？”
　　萧云和微怔。
　　终于记得问这问题了！
　　他面色傲然地点了点头说道：“都是过去的事了，不提也罢。”
　　“也罢，那就不提了。”陆州负手转身，打算去看看于正海和虞上戎的气息。
　　毕竟人家毁了五命格，揭人伤疤是很不礼貌的行为。
　　“……”
　　萧云和露出尴尬之色。
　　……
　　陆州来到于正海和虞上戎所在的位置，足踏虚空，来到数米的空中，俯瞰二人。
　　看到虞上戎的法身正在汲取命格之心。
　　于是，再次默念天书神通。
　　他感觉到虞上戎的身上飘着一种说不清道不明的神秘气息……
　　“这是太虚的味道？”
　　陆州心中一动。
　　之前他都是通过天眼神通远距离观察徒弟，没有当过面使用过。
　　如果两种神通叠加，会出现什么样的情况？
　　再念天眼神通。
　　太玄之力附着眼中。
　　蓝瞳绽放，配以昏暗遮天的场景，颇具神秘诡异。
　　他看到了虞上戎和于正海的身上，有一股气息，非常相似，又略有不同。
　　虞上戎的气息流转速度，轻灵飘逸，宛若自然清风。
　　于正海的气息流转霸道，迅猛有力，如火山爆发。
　　两种气息都有一个共同点：气息环绕身躯，精气流动，充盈于天地之间，与四周融合恰当。
　　气息流转丹田气海的时候，很轻松就能和天地之间的元气沟通，形成桥梁……
　　“难怪这么多人想要得到太虚的气息。”
　　陆州收起神通。
　　暂时能想到的用处，便是分辨能力和气味追踪。
　　这个神通消耗的太玄之力没有天眼神通那么夸张，可以保持更长的时间，也算是对自身能力的提升。
　　傍晚。
　　虞上戎向司无涯报了平安，让他门不要担心。
　　司无涯和魔天阁众人，继续留在关内……不过，明世因早已出发赶往召南之地，到了哪里谁也不知道。
　　……
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　召南之地的平静终于被打破。
　　“陆兄，召南往西南百里处，有动静。”
　　萧云和与巫朝出现在陆州所在的废旧小屋之外。
　　这段时间，都是由巫朝暗中四处调查。
　　其他人则是留在这里修炼。
　　陆州闻言，走了出来……
　　“英招出现了？”
　　巫朝说道：“不确定是不是英招出现了，但是可以确定的是，黑塔和白塔，派了大量的修行者。还有……还有黑耀联盟，大圆王庭的人也出现了。”
　　“你们黑莲还真是积极。”陆州说道。
　　“如果真是英招的话，各方势力出现，也属正常。”萧云和说道，“实不相瞒，我也很想得到这英招的命格之心，它能助我恢复一命格。”
　　你什么心思，老夫岂会不知？
　　陆州面色如常，道：“有如此奇效？”
　　“我还想着利用黑白之间的矛盾，坐收渔翁之利。现在看来……有些困难。陆兄，这命格之心，只怕与你我无缘。”萧云和说道。
　　“是与你无缘。”陆州点头。
　　“……”
　　说话间。
　　远处的天际掠过众多的修行者，一个接着一个，宛若飘雪，足有数千人。
　　“白屋寒门的人。”萧云和指了指天际的修行者。
　　“白屋寒门？”
　　“白莲不像黑莲，势力分割较多，内讧严重。白莲的修行者较为团结，除了白塔以外，白莲人数最多的势力便是白屋寒门。顾名思义，他们都是出身贫寒的修行者，有着相同的背景，使得白屋寒门非常团结。”萧云和说着叹息道，“只可惜，贫寒注定落后，人数多，精英少，都是一些八九十叶，少量的千界。黑塔称呼他们为‘乌合之众’。”
　　天际掠过的白色身影，渐渐消失，全部朝着西南方向飞去。
　　“还有哪些势力？最高修为多少？”陆州说道。
　　巫朝摇头道：“黑白塔的审判者肯定到了，少量的散修，也出现了一群不知天高地厚的红莲修行者，被我给吓走了，真是瞎掺和，都是送死的份。至于最高的话……若是塔主出现，不会低于十二命格。”
　　陆州点了下头，看着西南的方向，说道：
　　“英招的命格之心，老夫志在必得。帝江。”
　　声音一沉。
　　嘎。
　　窝在屋内的帝江跑了出来。
　　压低翅膀，恭迎它的主人跳上去。
　　虞上戎和于正海听到了动静，赶了过来。
　　“师父。”
　　陆州瞥了一眼于正海和虞上戎。
　　忽然发现虞上戎身上的气息，变强了很多。
　　“命格之心全用掉了？”陆州疑惑道。
　　虞上戎点了下头，刚要道歉，陆州又道：“无需如此，这命格之心本就是给你使用。”
　　萧云和惊讶看着虞上戎，问道：“你真能吸收那些命格之心？”
　　“运气罢了。”虞上戎说道。
　　“奇怪，这种方法我试过，并不能吸收。”萧云和疑惑不解。
　　“你命格数较多，通过吸收的方法很难弥补命宫。”于正海说道。
　　“也许吧。”
　　萧云和叹息一声。
　　陆州跃上帝江，看向西南方向，又扫过众人。
　　“争夺英招，充满危险，害怕的……可以不去，老夫不会强求。”
　　于正海和虞上戎没有犹豫，飞了起来。
　　萧云和道：
　　“既然陆兄执意要去，我便奉陪到底。”


第991章 英招
　　帝江驮着陆州升入高空。
　　他瞄了一眼萧云和与巫朝等人，说道：“你们这一身太过显眼，换一套衣着。”
　　也不知道是不是在黑塔待久了，就这么喜欢黑色。黑吾卫是黑色盔甲，包裹得严严实实。现在换成黑色长袍也没什么区别。常年在黑塔做事，言谈举止，站姿什么的，都很容易一眼看出来。
　　巫朝躬身道：“我去找一些衣物。”
　　“去吧。”萧云和挥手道。
　　巫朝闪身消失在丛林的尽头。
　　陆州摇了摇头，难怪一身的酸腐味，这帮黑吾卫，宁可不调用元气，以维持自己的巅峰状态。
　　普通人少不了吃喝拉撒。
　　等待期间。
　　陆州看向萧云和说道：“你曾是黑塔塔主，对黑塔的整体实力应该很了解。这次谁会来？”
　　萧云和露出笑容。
　　不容易啊。
　　“黑塔和白塔的实力相当，白塔出动了南宫玉天，黑塔剩下的两位审判必然亲至。除此之外，黑塔成员里也有不少高手，这些高手比黑吾卫厉害得多，也自然会来。其次，黑吾卫是标配。至于长老会，审判长，会不会出现，就不知道了。这些人非常惜命，喜欢指挥他人做事，极少亲自出手。在过去这么多年的黑白矛盾中，双方的上层议会从未出过手。当然，我除外。”
　　说到这里。
　　萧云和连忙接话道，“想当年，我担任黑塔塔主，黑塔上下无不臣服。我对属下赤诚一片，黑塔成员们对我也忠心耿耿。若在我巅峰时期，区区召南之地，我不会放在眼里，英招的命格之心，也必然手到擒来，就算是白塔四大审判，在我面前，也得退避三舍。”
　　这话有吹牛的成分，但陆州并不是喜欢抬杠的人，只是点了点头说道：
　　“你有如此辉煌的过去，却始终被奸人所害。夏峥嵘，比你厉害？”
　　“他算个屁。”
　　提到夏峥嵘，即便是萧云和也有了明显的情绪波动，“当年我亲自执行一项艰难的任务，在未知之地，不小心受了伤，折损一命格。为今天的遭遇埋下祸根。”
　　“你也去过未知之地？”陆州说道。
　　“那里比召南之地还要阴暗潮湿，可以用暗无天日来形容。但那里凶兽极多，也有很多不错的命格之心。很多修行者想要提升自己的实力，不惜冒险去未知之地。”
　　陆州想起了洛时音，也就是自己最小的那个徒弟，她既然来自未知之地，那就应该有人类居住才对。
　　“未知之地，没有人类居住？”
　　“至今为止，没有发现过……也许是修行者还不够强大，无法继续深入。”萧云和说道。
　　“你也认可天地桎梏？”
　　“当然，每个修行者都能明显感觉出天地之间的那股桎梏，它在禁锢着人类前进的脚步。没人知道为什么，也没人找出过答案。”萧云和说道。
　　连黑塔前任塔主都不知道天地桎梏的秘密，又何况当初的金莲界了。
　　也许，当修为足够深入未知之地的最深处时，一切的谜底都会解开。
　　二人又攀谈了一段时间，巫朝返回。
　　也不知道从哪里找来的衣服。
　　能在这么短时间内回来，估计是从一些低阶修行者手中抢夺而来。
　　萧云和五人换上正常的衣着。
　　人靠衣装，还真别说，整体的气质变了个样。
　　“走吧。”
　　众人升入空中，朝着召南之地的西南方向飞去。
　　……
　　召南，山峦叠嶂，云雾缭绕。
　　昏暗的天空下，无边无际。
　　仿佛永远飞不到尽头。
　　天色越来越暗，仿佛这里从未有过光明。
　　陆州等人经过一段时间的飞行，停留在一处山包上。
　　“这里永远都会这么暗？”陆州感到奇怪。
　　作为穿越客，哪怕是地球上的南北极，长时间处于极夜和极昼，也不会像这样，陷入永无止境的昏暗状态。
　　住在这里，人都会发疯。
　　“也不尽是，每年会有几天短暂的光明。但那时候凶兽反而都躲起来。平时习惯了昏暗的环境，突然间亮了反而都躲起来。”
　　这时，巫朝指着西侧的一个高地树林：
　　“那边是白屋寒门的人所在的地方。”
　　巫朝双掌一叠。
　　掌心里出现了黑色的巫术符印，然后往地上一拍。
　　啪。
　　地面上出现了一道巫术圈，这巫术圈泛着淡淡的紫色。
　　让陆州，于正海和虞上戎产生了不太好的回忆，若不是看他挺识趣，又给虞上戎疗伤过，陆州还真难看上他。
　　“我之前在附近布置下了不少的观察小巫术，持续时间不长，但是感知一下附近的情况完全没有问题。”巫朝一边说着一边操纵着巫术。
　　“再往南是有黑白塔的人。但他们没有彼此碰头，估计是不想打。”
　　陆州看向巫朝说道：“他们有多少人？”
　　“黑塔有上百人，白塔要多一些，近两百人。看来，白塔这次来势汹汹。黑耀联盟，和大圆王庭的人应该在远处躲着，没发现。”
　　陆州点头道：
　　“英招什么时候出现？”
　　“这个得看凶兽了。听人说，有不少凶兽，聚集了起来。真正打起来还需要时间。”巫朝说道。
　　“那便等等。”
　　众人点点头。
　　陆州负手朝着山坡上走去，来到最高处，俯瞰前方的一片丛林。
　　萧云和也跟着走了过来。
　　等候间，十多道白衣修行者，从前方数千米的丛林里飞起，朝着陆州的方向掠来。
　　“他们发现我们了。”
　　“离得这么近，被发现也在情理之中，无需担心。”陆州说道。
　　那十多道白色身影来到了众人身前的空中。
　　为首者是一花甲老人，开门见山道：“我等来自白屋寒门，各位也是来拿英招的？”
　　陆州和萧云和没理那老人，而是继续看向下方，注意前方迷雾中的动静。
　　虞上戎踏地而起，面带温和的笑容说道：“正是。”
　　那花甲老人点了下头说道：“我观各位的衣着，不像是黑白塔的人……”
　　“的确不是。”虞上戎笑着回答道。
　　“那各位来自……”
　　显然这帮人是来打听的。
　　这么多势力，白屋寒门没一个能招惹的起，也不知道他们要干什么。
　　于正海也飞了起来，提高声音道：“我们来自何处，还需要跟你们解释？差不多就得了，我们可不是你的犯人。”
　　那花甲老者面露歉意道：
　　“我不是那意思，白屋寒门势单力薄，只想找一些盟友。若是各位不嫌弃，可以与我们联合。”
　　于正海说道：
　　“来这里的势力这么多，你们白屋寒门也敢来抢英招？”
　　那花甲老者也不生气，而是说道：“我们白雾寒门的目的不是英招，而是那些普通的命格兽。”
　　白屋寒门的实力普遍不高，精英少。
　　他们自然抢不过黑白塔，人数多，没什么大用。
　　但是争夺一些普通的命格兽倒是可以。
　　“不感兴趣。”于正海摇头。
　　那花间老者微微一叹：“好吧，那就各安天命，我们走。”
　　刚要转身离开，陆州抬头道：“慢着。”
　　那花甲老人一怔，转身回望：“老先生有何贵干？”
　　“老夫可以跟你们合作，低阶命格兽，你们拿走。英招，老夫拿走。”
　　陆州观察了一下地形，这里的确是凶兽聚集的天堂，若真有大量的凶兽，总不能都让自己出手，低阶的交给他们对付也不错。同时他也想从白雾寒门那里了解一下白塔。
　　那花甲老者一惊，道：
　　“老先生要争英招？”


第992章 老夫的信心
　　陆州说道：
　　“这英招乃特殊命格，天下谁人不想争？”
　　花甲老者哈哈大笑道：“老先生倒是爽快人，请——”
　　他在半空之中做了个请的姿势。
　　萧云和说道：“陆兄，我不建议与他们合作。白屋寒门除了人数众多，并不能帮助我们。”
　　“那也比与虎谋皮的好。”陆州说道。
　　萧云和一听这话，暗道了一声有理。
　　强强联合，有时候看上去价值很大，实际上是与虎谋皮，联合的同时还得提防着对手，一旦利益不均，联盟便会崩塌。
　　众人飞了起来。
　　跟着那花甲老者，穿过一片迷雾，来到了一座悬崖峭壁之上。
　　数千名的白屋寒门的弟子成批地立于峭壁上，观看下方的动静。
　　除了白屋寒门，还有不少散修。应该是临时组团而来。
　　但见陆州等人一同掠来。
　　数千名白衣修行者纷纷看了过去。
　　“伍长老，这位是？”
　　这一问，花甲老者忽然意识到对方并未报上姓名。
　　陆州淡然回答：“老夫姓陆。”
　　众白衣修行者躬身见礼。
　　伍长老说道：“陆兄，这里视野极佳，我们就在这里。站在最前方的，便是此行的领队，陈有。他也是白屋寒门副门主。”
　　陆州点了下头。
　　他正想和有话语权的人对话。
　　“带路。”
　　“请。”
　　在伍长老的带领下，陆州和他来到了最前方的峭壁上。萧云和与其他人则留在其他峭壁之上，观看云海和树林。
　　陈有正在负手等待，回头一看，道：
　　“伍长老，这位是？”
　　“陆老先生，答应与我们合作。”伍长老说道。
　　陈有看了一眼陆州，露出赞许的目光，说道：“能和白屋寒门合作，我定然不会亏待。老先生，我们的规矩是，不过得到多少命格兽，都会有你的一份。”
　　陆州好奇道：“要是只有一份命格之心呢？”
　　这东西若是分不好，只会让大家心里不爽快。他很好奇，这白屋寒门是怎么分的？
　　陈有淡然道：
　　“老先生若是千界，这一份就当是交朋友，分给你。”
　　还真是一举两得的买卖。
　　千界自己都有击杀命格兽的实力了，白屋寒门这么多的九叶十叶，沾千界的光，若是遇到兽群，岂止一头命格兽。如果只是十叶的话，那顶多是个打杂的，想要分命格之心，有些困难。
　　“老夫对普通的命格之心不感兴趣，除了英招，其他一概不要。”陆州说道。
　　“……”
　　陈有一怔，转头看向陆州，再三打量，说道，“那可是黑白塔，黑耀联盟和大圆王庭在争的东西，老先生你是在开玩笑吧？”
　　“老夫从不开玩笑。”陆州坦诚道。
　　陈有蹙眉，郑重地道：
　　“敢问老先生何门何派？”
　　“魔天阁。”
　　这是什么地方？
　　陈有没听说过。
　　黑白两界里但凡有点实力他都听说过，这魔天阁完全没印象。
　　不过，他也不敢轻视对手，而是说道：“老先生，我们白屋寒门，只求普通的命格之心，不求英招，那样做只会得罪黑白塔。所以，我们白屋寒门，只怕帮不上你什么忙。”
　　合作与否，陆州本来就没在意。
　　正好借此机会打听一下白塔。
　　“能让一方势力主动放弃英招，看来，白塔的实力不容小觑。”陆州说道。
　　陈有却开口道：
　　“抱歉了……老先生，我还有事。”
　　话音刚落，一道虚影从数千白屋寒门的人群之中闪烁而来。像是凭空出现似的，立于陆州的左侧。
　　陈有一惊。
　　附近数百名的白屋寒门弟子纷纷拔剑，一脸提防地看着那出现的虚影。
　　出现之人便是前任黑塔塔主，萧云和。
　　萧云和没看陈有，而是淡笑道：“陆兄，我说过跟他们合作，没什么意义。”
　　陈有感觉到了他身上的浑厚气息，不敢大意，说道：“阁下是？”
　　“我是谁不重要，我和陆兄在这里欣赏一下风景，你不介意吧？”萧云和说道。
　　“当然不介意，两位请便。”
　　萧云和满意点头，看向云雾缭绕的山峦，说道：“陆兄真要争这英招？”
　　“当然。”
　　“要争这英招，必须得有震慑双方塔主的实力。黑白塔塔主可能不会出现……但这世上从不缺少狗仗人势的畜生。”萧云和说道。
　　“依你之见，老夫该当如何？”
　　这时候要是老七在的话，也许事情会好办的多。
　　萧云和说道：“威慑。黑白塔的下层议会这些年很少出现冲突无非就是双方上层议会的相互威慑。若是陆兄能威慑众人，他们自然不敢擅动。”
　　“倒不失为一个好办法。”陆州说道。
　　“就看陆兄有多大的实力。”萧云和说道。
　　陆州只有四命格，起不到威慑作用。
　　总不能用了巅峰卡。
　　白屋寒门的副门主实在听不下去了，摇头道：“两位，请恕我直言，白塔塔主蓝羲和，可不是吓大的。你说的那个威慑，恐怕行不通。”
　　“蓝羲和很强？”陆州疑惑道。
　　“我没见过她出手，只知她很强……她在白塔拥有绝对的权力和地位，绝不是内讧的黑塔所能比。这次英招的争夺，黑塔根本没机会。我奉劝两位，还是放弃英招。这么多命格之心，不差那一个。”陈有说道。
　　萧云和点了下头笑着说道：“蓝羲和身份来历神秘，至今为止都没人搞清楚。”
　　“你身为前任塔主，也没跟她交过手？”陆州奇怪地道。
　　“从来没有……”萧云和叹息道，“我与她有过一面之缘，还是隔着空辇，交谈。她的声音空灵优雅，沉稳而有力。应该是一个修为极高的年轻女子。”
　　陈有听了二人的对话，吃惊地道：“你是前任塔主？”
　　噌，噌噌……
　　那些白衣修行者再次拔剑，全部指向萧云和。
　　自古以来黑白不两立。
　　更何况是黑塔。
　　萧云和缓缓抬起手，朝着天空一抓。
　　阴暗的天空中出现了道道的墨色罡印，像是黑色发光的蜘蛛网似的，嗞嗞作响。
　　五指并拢。
　　墨色罡印划过白衣修行者手中剑。
　　噼里啪啦，长剑尽数落地。
　　所有人像是触电似的，惊讶地看向萧云和。
　　这是高手，地地道道的高手。
　　陈有眉头一皱，脸色难看至极。
　　“黑白不两立，也从不牵扯无辜，白屋寒门与你们无冤无仇……”陈有说道。
　　萧云和说道：“放心，我不会为难你们。”
　　陆州说道：“你竟然懂得雷罡？”
　　“学过一点，让陆兄见笑了。”
　　“若是你全盛时期，有信心胜蓝羲和吗？”陆州问道。
　　“没有。”
　　“老夫有。”陆州说道。
　　“……”
　　这逼装的过分了，您老见都没见过蓝羲和，为什么这么肯定？震慑？
　　陈有当即躬身：
　　“原来是位高人，晚辈有眼不识泰山，还望见谅。”
　　他一边低调认错，一边暗想，随你们怎么装，反正跟我无关。蓝羲和要是真的出现，按该多好，狠狠地打这些装逼犯的脸。
　　陆州看了他一眼，问道：“除了白塔和你们以外，白莲还来了哪些势力？”
　　“一些少量的散修，其他没了。”
　　萧云和笑道：“白塔很自信啊。”
　　“管他黑塔白塔，谁抢英招，便是跟老夫过不去。”陆州说道。
　　萧云和：“……”
　　他越发地对陆州好奇了，到底隐藏了多少的实力，连黑白塔主都不放在眼里？
　　话音刚落。
　　前方的叠嶂的山峦之中，传来一阵阵的轰响声。
　　一个白色的身影从迷雾中返回，凌空虚浮道：“陈门主，兽群出现了……”
　　前方的迷雾中，出现了一道道飞禽的影子，下方陆地上，到处都是践踏的声音。
　　嗷——
　　呜——
　　喳——
　　千奇百怪的凶兽叫声响天彻地，穿过层峦，震耳欲聋。
　　激烈的碰撞声，响了起来。
　　“黑塔的人！！”有人指着左边的天际，云端穿过一座扁舟似的巨型黑辇，那黑辇上跳出众多的黑吾卫，手持长戟，超前掠去。黑辇原空悬浮。
　　萧云和看得心情澎湃，说道：“去瞧瞧？”
　　“不急。凶兽的战斗不过是刚开始，这时候过去，都是炮灰。”陆州说道。
　　陈有笑道：“老先生高见。这英招有智慧，可没那么好对付。”
　　轰，轰轰，轰轰轰……
　　地动山摇，宛若惊雷滚滚。
　　突然，天空中，上千只飞禽破开迷雾，朝着峭壁扑了过来。它们的模样就像是龙鹰一样，翅膀极大，体型巨长。
　　啾！
　　叫声刺耳。
　　“糟了。这帮凶兽是冲着人来的……是陷阱！速撤！”
　　龙鹰口吐红色的罡线，瞬间缠住凌空悬浮着的白衣修行者。
　　顷刻间便有数只龙鹰扑了过去，尖嘴撕裂了他们身躯，血雨落下，瞬间死亡。
　　数千名白衣修行者朝后方撤退。
　　迷雾中，一道道嗡鸣声响起。千界婆娑的法身，若隐若现。
　　萧云和看了一眼陆州，叹息道：“陆兄……我们都低估了这些凶兽。”
　　不用说，迷雾中的黑吾卫已经被凶兽包围。
　　哪怕有迷雾遮住了视线，但能想象得出迷雾里的战斗有多惨烈。
　　陈有率众，飞离了峭壁。
　　“两位还不赶紧走？”
　　陆州看着前方扑来的龙鹰。
　　不为所动。
　　数量多而已，但是这些凶兽连命格兽都算不上。
　　“处理一下。”陆州说道。
　　“是。”
　　虞上戎脚尖轻点，飞入空中。
　　萧云和皱眉，冲着虞上戎道：“不可，你只有十叶。”


第993章 昏天暗地
　　白屋寒门的修行者多数都是九叶十叶，他们都很渴望得到一颗命格之心。
　　看着那漫天飞舞的龙鹰，不断吐出诡异的罡线，像是蜘蛛网似的，缠住那些弱小的修行者，这一幕把他们吓坏了。
　　这是有预谋的陷阱。
　　他们第一时间想到的是撤退，而不是对抗。
　　虞上戎得到师父的命令，飞到半空中。
　　在萧云和无法理解的目光下，祭出了长生剑。
　　噌。
　　剑出鞘，杀气荡。
　　一念之间，十万道剑罡，洗礼天空。
　　“洪级剑。”
　　那些罡线刚想要触及虞上戎，瞬间被剑罡斩断。
　　剑罡遮天蔽日。
　　朝着龙鹰进攻而去。
　　一头又一头的龙鹰在剑罡无差别的进攻下，落了下去。
　　陆州注意到这些低阶的凶兽已经无法获取功德点……不免有些可惜。
　　同时也确认了虞上戎的实力，在千界以上。
　　他对剑罡的控制，以及力量的运用，绝非十叶以下所能比，即便是命格强者也无法做到。
　　“这是十叶？”萧云和有点无法理解。
　　于正海也被虞上戎的表现惊到，摇头说道：“二师弟吸收了五颗命格之心……没想到实力增长这么多。”
　　“……”
　　萧云和没见过这样的修行之道，故而也不能解释。
　　陈有和白屋寒门的修行者，落在了后方，瞠目结舌地看着天空中绞杀龙鹰的一幕。
　　没过多久，天空中安静了下来。
　　虞上戎虚晃一声，率先返回，落在陆州的身侧。
　　噌！
　　漫天剑罡和长生剑汇聚在一起，回到鞘中。
　　“这……”陈有看着虞上戎的背影。
　　萧云和鼓掌道：
　　“以十叶的修为展示强大的剑道，难得难得……”
　　“十叶？”
　　陈有回头看了一眼自己人。
　　那帮十叶，纷纷低头。
　　同样是十叶，为什么别人这么强？
　　陆州指了指迷雾中的山峦，说道：“调查一下。”
　　萧云和说道：
　　“让巫朝去看看。他能随时布下巫术，更方便一些。”
　　巫朝道：“是。”
　　巫朝身形虚晃，朝着迷雾中而去。
　　陈有和白雾寒门的修行者们，纷纷咽了咽口水，看着前方。
　　他尴尬地跳了回去，道：“惭愧，惭愧……”
　　陆州说道：
　　“弱者首先保全自己，这没错。”
　　“多谢陆老先生体谅。”陈有继续道，“那……之前的合作，能不能……”
　　“不能。”
　　陆州摇头，“老夫给出的机会，向来只有一次。”
　　“……”
　　陈有顿觉一阵可惜。
　　好像错过了什么！
　　不多时。
　　巫朝从前方的迷雾中返回。
　　“好家伙，我被发现了！”
　　喳——
　　一身赤红的鸟类命格兽紧紧跟着巫朝。
　　“是赤色玄鸟！”
　　看到这一幕，陈有和白屋寒门的人，又是本能后退。
　　陈有忽然想起自己好歹也是千界，干嘛这么害怕？
　　巫朝的速度如影，连续施展大神通术，转瞬间来到了跟前。
　　回身一转，双掌托出天幕般的巨大星盘。
　　轰！
　　赤色玄鸟撞在了巫朝的星盘上。
　　“四命格千界！”白屋寒门众修行者失声惊呼。
　　只是一个下属就有如此修为。
　　那两位大佬得有多强？
　　陈有越发地感觉到自己错过了一次天大的好机会，无比的肉疼。
　　星盘顿生成千上万的黑色触手，将赤色玄鸟困住。
　　巫朝虚晃凌空，单掌推星盘，数道命格之力，贯穿赤色玄鸟的身躯。
　　一番狂轰乱炸之后，那赤色玄鸟悲鸣一声，遭到重创，掉头便跑……
　　巫朝得到喘息，说道：
　　“前面死了不少黑吾卫，凶兽太多了。还有，黑白塔正在往两边撤退。”
　　陆州看了一眼，右手摊出，未名弓出现。
　　“畜生，来了还想走？”
　　嗡！！
　　一道比人还要高的金色弓箭罡印出现。
　　拉箭离弦，呼吸间迸发出一道长达数丈的箭罡。
　　由于速度太快，那箭罡发出破空之声，震彻道道山峦。
　　砰！
　　箭罡命中赤色玄鸟的要害。
　　“……”
　　陈有的眼皮子跳了一下。
　　他们来到这里，准备的是被动式战术，一旦有凶兽追过来，就想办法撤退，能吸引一个就吸引一个，然后再以人海战术，拿下命格兽。
　　然而现在这战术没用了，他们成了陪衬，只能看戏。
　　“老先生是金莲的人？”陈有惊讶至极。
　　他忽然想起之前说过的魔天阁……暗暗记下了这个名字。
　　陆州没有理会陈有。
　　而是下令道：“将命格之心带回来。”
　　那赤色玄鸟没有飞回迷雾，正在急速下坠。
　　虞上戎身形如电，朝着那玄鸟俯冲而去，没过多久，他抓着一颗泛着赤红色的命格之心归来，看得陈有和白屋寒门等人流口水。
　　萧云和说道：
　　“佩服佩服，没想到陆兄还是神射手。”
　　陆州没说话，而是看着前方的山峦，迷雾里的轰响声，以及惨烈的战斗声，不断传来。
　　嗷——
　　大地微颤。
　　峭壁上的石头哗啦啦落下。
　　接着，他们看到了左边山峦上的黑色巨辇再次飞出数十名黑莲修行者。
　　右边白莲也参与了进去。
　　前方的混战声越发得激烈了起来。
　　轰！
　　轰轰！
　　这时，站在后面久未出声的沈悉抬头道：“是大长老的托天印。”
　　一道道黑色的罡印朝着天际飞去，将天幕遮盖，一时昏天暗地。
　　迷雾中，一道巨大的墨色星盘一闪即逝。
　　他们看到了远处有三座山峰被罡印拦腰截断，碎石崩塌，像是暴雨般落了下来。
　　“挡住！”陈有下令。
　　所有人都祭出了罡印，形成护盾。
　　萧云和说道：“黑塔大长老史优然的绝招，如果没猜错的话，他应该晋升十命格了。他来争夺英招的命格之心，也在情理之中。”
　　砰砰砰。
　　砰砰砰……
　　巨石不断砸在众人的罡印护盾上，不知道持续了多久。
　　“离得太近，我建议，向后撤！”陈有说道。
　　话音刚落，前方像是山崩海啸般的能量席卷而来，随之传来的还有一道惊雷喝声——
　　“史优然，这里没你撒野的份儿！滚！！！”
　　那铺天盖地的能量，宛若洪水，又如九天瀑布，席卷众生。
　　弱小的凶兽们瞬间被吞没，山川，树林，顷刻间成了“洪水”的一部分。
　　“许尘也来了。”
　　萧云和面色凝重，“黑塔大长老史优然，白塔大长老许尘。”
　　陆州却摇摇头，惋惜道：“塔主竟没有出现？”
　　萧云和：“……”
　　这玩笑一点都不好笑。
　　他本以为黑白塔凭借自己的实力，只需要派审判者即可。
　　现如今来了大长老，那么英招就彻底与他无缘了。
　　……
　　但见洪水似的能量越来越近。
　　陆州推出一掌。
　　樊笼印飘出，顿生数十丈之巨，横在峭壁之上！
　　轰！
　　潮水两开。
　　尽数被樊笼印挡了下来。
　　白屋寒门数千名修行者迅速躲在了樊笼印冲开的缺口……看着两边掠过的罡印和能量，胆寒不已。
　　他们高看了自己。
　　这种场合，别说低级命格兽，就算是看热闹也没资格啊！
　　也就是这个时候，陆州踏地而起。
　　单托起樊笼印，顶住那瀑布般的力量。
　　其他人见状，纷纷跟在后面，成群结队。
　　没办法，不跟就得死，没得选！
　　不管九叶还是十叶，又或者千界，尽数跟在陆州托起的巨大樊笼印之下。
　　“老夫就信这天还能塌了不成……”
　　众人信心爆棚，紧随樊笼印。
　　徐徐进入高空之中。
　　那樊笼印便是一座巨山，替他们挡住了所有进攻。
　　萧云和爽朗一笑：“陆兄，我助你一臂之力。”
　　他也毫不吝啬，向上一顶。
　　两大高手，顶住了“巨山”。


第994章 你们可以滚了
　　樊笼印再次扩大数十丈。
　　像是一张大伞，挡住了狂风暴雨。
　　陈有激动，凌空伏地：“多谢两位前辈救命之恩。”
　　白屋寒门数千名弟子一同悬跪拜。
　　【叮，获得3510人的虔诚叩拜，获得3510点功德值。】
　　于正海回头看了一眼，说道：“别拖后腿，跟上，顶住。”
　　轰，轰轰……
　　黑白大长老之间的战斗不仅没有减弱，反而越战越猛。
　　陆州当然有能力托起樊笼印，拯救众生……问题是，凭什么？
　　白屋寒门数千名修行者意识到了这个问题。
　　纷纷贴上樊笼印。
　　数千道掌印顶住了樊笼印。
　　陆州的压力骤然消失——
　　合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土……
　　白雾寒门的战斗力的确不怎么样，但在这样的场景下，反而最适合他们发挥。
　　聚沙成塔，合在一起的力量，轻松地托起了樊笼印。
　　近百丈之长的樊笼印，挡住了所有危险。
　　这时，陆州说道：“老夫上去看看。”
　　“好。”萧云和点头。
　　其他人躲在樊笼印之下。
　　陆州虚影一闪，来到了樊笼印的上方。
　　与近百丈巨大的樊笼印相比，陆州就像是乘坐一搜巨大的轮船。
　　单掌持未名盾，看向天空。
　　云雾之中，白莲和黑莲激战不已，哪里还有凶兽的影子。
　　白塔许尘和黑塔史优然，每一次交手，便是漫天罡气交错。
　　“史优然，你们黑塔占了这么多年的便宜，还想拿英招？也得看本长老答不答应。”许尘冷笑连连。
　　“一切凭本事说话，咋咋呼呼若能取胜，野驴早就统治了天下。”史优然讥讽道。
　　轰。
　　轰轰！
　　“就让本长老瞧瞧，这些年你都学了什么。”
　　漫天的飞剑，成群结队地在云海中来来回回，一黑一白，不断反反复复。
　　陆州亦是看得惊讶。
　　“这就是十命格的实力？”
　　这种情况下。
　　除非有两张强化致命一击。
　　这样一来，萧云和还能对付一人。
　　可惜，黑白塔不止这两人，还有不少黑吾卫和白吾卫，以及大圆王庭，黑耀联盟等。
　　“下降高度。”陆州说道。
　　樊笼印在他的命令下，往下落。
　　“前进。”
　　樊笼印穿过了迷雾……经过了数座山峦。
　　巫朝说道：“就在前面。”
　　樊笼印在数千名白屋寒门的加持下徐徐推进。
　　陈有却越发地担心了起来，说道：“前辈，不能再前进了。”
　　陆州抚须看着前方，说道：“回去就是死路一条，你们想清楚。”
　　“这……”
　　陈有无奈，心中一横道，“好吧，今天就赌一把！大家顶住！”
　　“是。”
　　声势浩大。
　　哪怕修为不高，但胜在人数多。
　　人多，气势便足。
　　樊笼印再次掠过一座山峰。
　　他们看到了下方，惨死的众多凶兽，左边数十名黑塔成员，和右边白塔成员死死对峙。
　　凶兽的尸体堆积如山。
　　看到这一幕，陈有等人咽了咽口水。
　　“起码有三分之一的凶兽都是命格兽！竟这么多！”陈有羡慕的几乎哭了。
　　陆州走到樊笼印边缘，俯瞰了下去。
　　“难怪黑白塔争得你死我活。”
　　这么多命格兽，比圈养计划之下的整个红莲十年产出还要多，这个资源，一旦充分利用起来，很轻松能将一方势力提升一大档次。
　　上方打得暗无天日。
　　正好，趁着两大长老火拼之时，找一找英招。
　　“发现英招者，立刻上报，老夫重重有奖。”陆州说道。
　　白屋寒门的人本来就对英招不感冒，能提供出去换点回报自然乐意。
　　陈有当即说道：
　　“据说英招长着马身，头有点像人面，浑身虎斑，背有双翅，能腾空飞行，周游四海。”
　　“你确定？”陆州问道。
　　“确定。”陈有说道。
　　陆州默念天书神通，附着于眼内，搜寻山峦。
　　在神通的帮助下，拨开云雾，山石，草木尽数清晰地出现在眼前。
　　满地的尸体，血腥味，各种各样的命格兽，落于山间。
　　只可惜……没有一个长相像陈有描述的那样。
　　智慧型的命格兽，果然狡猾。
　　这时。
　　下方传来惊雷般声音——
　　“闲杂人等，一律避让，否则后果自负。”
　　黑白塔成员同时抬头。
　　看到了那百丈之长的樊笼印。
　　陈有和数千名白屋寒门被震得脑袋嗡鸣。
　　樊笼印不得不停了下来。
　　萧云和虚影一闪，出现在陆州的身边，低声道：“我建议暂时避让，坐收渔翁之利，没必要跟他们硬碰硬。许尘和史优然斗得很凶。这个时候入局，很容易被针对。黑耀联盟和大圆王庭都没出现。”
　　陆州面色如常，抚须思考。
　　黑白双方经过一番的激斗，都负了伤。
　　他们无非是在等许尘和史优然的结果。
　　轰！
　　天际中的迷雾，被黑白两种罡气分割开来。
　　恍若云开雾散，重见天明。
　　哪里还有许尘和史优然的影子。
　　天空中安静了下来。
　　陆州轻轻一跃，单掌一收。
　　樊笼印收起。
　　数千名白屋寒门的修行者松了一口气。
　　“准备避让。”
　　陆州正准备执行萧云和的计划。
　　远处山峦上传来笑声——
　　“来了，就别走了。”
　　黑棺似的飞辇窜出山峦。
　　在黑棺的一端，刻着圆形的太阳符号。
　　“黑耀联盟！”
　　“他们这个时候出来干什么？”
　　黑白塔众成员纷纷抬头，仰望那黑棺。
　　沈悉叹息道：“不只是黑耀联盟，看后面……”
　　在黑棺的后面，数辆巨大的马车，穿过云海，奔腾而来。
　　马车的旗帜飘扬，富丽堂皇。
　　旗帜上刻着一篆书大字——“圆”。
　　“大圆王庭。”
　　陈有无奈摇了摇头。
　　有些惋惜地看着地面上横七竖八的命格兽。
　　大圆王庭和黑耀联盟没等英招出现，目的很明确，自然是下面这些命格兽。这些命格之心，哪怕是有不少低阶的，但对于一方的综合实力的提升，意义重大。
　　吁。
　　战马悬空。
　　一身着锦衣的男子，立于马车之上，俯瞰黑白塔成员：“这么多命格兽，自然是见者有份。”
　　“陈武王所言有理，见者有份。”黑棺似的飞辇中响起戏谑的声音。
　　陆州没有移动。
　　沉默几秒，马车上的陈武王，笑道：“白屋寒门就算了。”
　　“有道理……白屋寒门什么时候出了这么一个老头，敢顶着黑白塔两大长老的气浪？呵呵呵……”黑棺里传出笑声，“不过不重要，白屋寒门，你们可以滚了。”
　　陆州感到奇怪，问道：“这两人又是谁？”
　　萧云和说道：
　　“马车上的是大圆王庭的陈天昊，喜欢争勇斗狠，靠杀戮获得一身功勋，称号‘武王’，十年前便有八命格的实力。”
　　“辇中的是黑耀联盟刺客大师，叶流云……据说九命格以下，没他刺杀不了的人。”
　　全都是硬茬。
　　有点惹不起的感觉。
　　陈有无奈叹息一声，朝着陆州躬身道：“白屋寒门多谢陆前辈出手相救，接下来，我等先行告退。”
　　陈有率数千人转身。
　　这刚一转身。
　　黑棺飞辇中，戏谑道：“喂……那老头，好像你修为不错。接我一掌。”
　　黑耀联盟在山峦上的时候，看到了陆州脚踏樊笼印的一步，叶流云纳闷，白屋寒门何时多了这么一个高手，突然来了兴趣。
　　咻——
　　黑棺的方向飘了一道墨色掌印。
　　萧云和低声提醒道：“小心，不是掌印。”
　　电光火石之间，陆州默念天书神通。
　　天书神通只持续了一个呼吸，陆州便捕捉到了黑色物体的模样——那是黑色的锥形的暗器。
　　陆州二指一抬。
　　指间蓝光乍现。
　　啪！
　　夹住了那暗器。
　　陆州抬头看向黑棺，说道：“你暗算老夫？”
　　“别这么小气，我的本职就是暗算，再说你也没事。要不你加入我们黑耀联盟吧，白屋寒门这帮废物能养得起你？”黑棺中，叶流云笑眯眯道。
　　陆州淡然摇了下头，他已经将叶流云视作死人。他现在有足够的实力叫板，除了一套道具卡，太玄之力，还有一堆重宝，退一万步说，打不过也可以逃，如此，岂能任由他人侮辱？
　　“你最好现在就出来给老夫认错，兴许老夫可以饶你一命。”


第995章 我跪
　　说这话的时候，陆州早已盘算过双方实力。他甚至希望双方塔主都能出现，只可惜并没有。按照他现在的修为来看，即便是大开杀戒也完全可以……五方势力皆在场，都有自己的算盘，所以，暂时没必要那么做。
　　陆州有足够的底气应对。
　　岂会轻易受辱？
　　原本他是打算照着萧云和的方法躲在暗中等待渔翁之利。
　　现在，得换个方法了。
　　在废墟中等待的那一个月，颜真洛也传递过消息，黑塔的内部矛盾虽然暂时搁置，但真正爆发战争，都是各自优先考虑自己，不会轻易站队。白塔和大圆王庭看这架势也不会随便插手，都想坐观山虎斗。
　　……
　　黑棺中，叶流云笑了起来，声音显得有些妖娆，说道：“好了好了，老头，我刚才就是开个玩笑，没必要太过较真。你们白屋寒门被人嘲讽侮辱又不是一天两天了，不差这一回。”
　　陈有和众白屋寒门有点懵逼，好像躺枪了：“……”
　　陆州说道：“召南乃混乱之地，人人可进。白屋寒门哪里得罪过你？”
　　“那倒没有，我只不过说实话，弱者得有弱者的觉悟。”叶流云有点不耐烦了。
　　“你的意思是说，强者可以侮辱弱者？”
　　“这……”
　　叶流云犹豫了下，然后道，“现实总是这么残酷，你也一把年纪了，这点道理不用我说。”
　　“那就让老夫瞧瞧，你这废物都有什么能耐！”
　　陆州顺势补了一张普通的“致命一击”。
　　对付这种货色，还不值得用的强化版致命一击。
　　这就是陆州嚣张的所在，因为他找到了对付强敌的办法……他完全可以多买普通的致命一击，将其降到八命格以下，掌控其生死。按照当前的涨价幅度，完全可以承受得起。
　　“你说什么？”叶流云的声音拔高。
　　他本不想跟这老头一般见识，浪费时间。他的目标是下面的命格之心，而不是跟一帮弱小的白屋寒门纠缠不休。
　　“老夫已经给过你机会。”
　　陆州抬掌。
　　曲臂向前。
　　这一掌就是普普通通的佛家掌印，没有太玄之力，没有其他任何花样。
　　金色掌印朝着那黑棺飘了过去。
　　黑白塔成员们满脸疑惑地看着天空……他们巴不得其他势力打起来，这样就没人能抢他们的命格之心了。
　　白屋寒门的修行者们则是感慨不已。
　　他们受到的侮辱最多，讥讽和嘲笑是常有的事。强者侮辱弱者，见怪不怪。但人都有尊严，面对这样的人又怎么可能不生气？现如今有人替自己出气，他们如何不感慨？
　　“金掌？”
　　陈武王面露疑惑之色。
　　没人去挡那金光闪闪的掌印。
　　当那掌印触及黑色巨辇的时候，噗的一声响，荡出一道晕圈，便消失不见。
　　黑耀联盟的人哈哈笑了起来。
　　黑白塔的人露出尴尬之色，就这点本事？
　　陈武王亦是接连摇头，还以为是个狠角色，原来是个假把式。
　　“呵呵……”
　　黑棺巨辇中，一道身影突然出现。
　　那种感觉，就像是隐形了似的，实际上是因为速度过快而导致的一种错觉。
　　刺客大师出手了！
　　叶流云笑道：“你要是不出这掌，我不会计较……可惜啊可惜，今天我便教教你，什么是残酷的现实。”
　　呼！
　　就在叶流云抵达陆州身前五十米处时，他眼泛蓝瞳，一闪即逝，捕捉到了嘴角勾着冷笑的叶流云。
　　陆州逆掌而上，曲臂一推。
　　“大无畏印。”
　　不管多少次使用这一手大无畏印，都能让陆州产生无畏心安的感觉。
　　和第一次使用时的感觉如出一辙——
　　此掌一出，无所畏惧，使众生心安。
　　“嗯？”
　　叶流云自诩刺客大师，九命格之下，见了他都得畏惧。
　　但见这一掌，心头微颤。
　　诡异，神秘，说不清道不明。
　　刺客的感官是敏锐的……
　　他已经感觉到这掌印的不简单之处，但箭在弦上不得不发，且这么多人看着，堂堂刺客大师，岂能丢脸？
　　唰唰唰——
　　淋漓尽致的速度，如光影一般，难以捕捉。
　　眼花缭乱。
　　与之相比，那飘过去的大无畏印，何其渺小，轻飘飘的，仿佛一碰就会碎。
　　紧接着那掌印忽然放大。
　　有多大？
　　下插地面，上抵云海。
　　五指闪耀，金山降世！
　　轰！
　　大无畏印死死地贴在了“刺客大师”叶流云四肢和五官上。
　　众人眼睛猛地一睁……被这突然变大的掌印惊到，头皮一麻，都产生了同样的问题，怎么回事？
　　噗！！！
　　叶流云大脑一片空白，狂吐鲜血。
　　一股难以抗衡的力量直抵灵魂，令其浑身剧颤！
　　叶流云被硬生生撞得倒飞，千界婆娑出现，又急速收缩回身躯之内！
　　但凡有点常识的人，看到这一幕的时候，无不明白这是什么意思……
　　这意味着，叶流云被硬生生一巴掌拍掉了一命格！
　　……
　　陆州没有因为获得这六千点功德值而感到波动。
　　也不会因为亏损而气恼。
　　这一掌，所起到的震慑效果，远大于它本身的成本和价值。
　　这一点已经从所有人的表情上得到了充分的体现。
　　叶流云足足退了数百米，黑耀联盟的人才反应过来。
　　“叶大师！”
　　直至退到了黑棺的附近，叶流云勉强稳住了身子，嘴角挂着血丝，充满惊骇地看着那面色如常的老人……那个被他定义成弱者的修行者。
　　叶流云表情精彩纷呈。
　　什么是残酷的现实？什么是道理？
　　他感觉到脸颊像是被人狠狠抽了一巴掌似的，火辣辣得生疼，异常难受。
　　与之同行的萧云和忽然意识到……那句对英招志在必得，并非虚言。
　　白屋寒门的人，顿时觉得胸口的郁结之气，都吐了出去，浑身顺畅了很多。
　　陈有看到叶流云那死鱼眼似的目光时，解气……舒服……
　　穷人怎么了，弱者怎么了？
　　……
　　“你到底是谁？”叶流云终于开始正视眼前的老者，眼中除了惊骇以外，还有不解。
　　“……跪下。”
　　陆州的口吻十分淡漠。
　　声音不大，很低沉，也很温和。
　　却充满了无形的压迫感。
　　“……”
　　叶流云身形踉跄了下。
　　他敢不跪下吗？他怕接下来再来一掌。
　　“陈武王……帮，帮我。”叶流云低声求救。
　　陈武王一个激灵，如梦初醒，笑道：“叶流云，你搞清楚，我跟你又不熟。再说了，你侮辱人家在先，人家要求你道歉是应该的。”
　　“你……”
　　叶流云咬牙切齿，心中充满不甘。
　　可是，有什么用呢？
　　理人家占了，拳头人家也占了……他所能选择的就是顺从。
　　这就是现实。
　　残酷的现实。
　　叶流云有些难受地看了一下，黑白塔的成员，露出求救的眼神。
　　黑白塔成员嗤之以鼻。
　　刚才冲出来要瓜分命格之心的人就是叶流云，巴不得他死，更不可能出手帮他。
　　陆州见他固执，摇了摇头道：“冥顽不化，老夫就送你一程。”
　　“别。”
　　叶流云忽然抬头，声音颤抖，“我……我跪。”
　　双腿渐渐弯曲，悬空跪了下去。
　　他不甘地伏下身子，磕头。
　　磕头完毕。
　　陈武王态度变得有礼貌了起来，朝着陆州拱手道：“原来老先生修为如此之高。我叫陈天昊，敢问如何称呼？”


第996章 稳如泰山姬老魔
　　萧云和明白了。
　　明白了陆州为什么有这个底气争英招的命格之心，这黑耀联盟的刺客大师，在他面前就像是苍蝇似的，活生生被拍掉了一命格，丝毫不敢有意见。
　　他看着叶流云憋屈的样子，颇为暗爽。
　　“陈武王，这位便是魔天阁阁主陆老先生。”萧云和介绍的时候出于尊重，避开了他的全名。
　　陈武王再拱手，说道：“陆老先生。”
　　陆州的目光从叶流云的身上移开。
　　叶流云压力顿时减轻，松了一口气。
　　当然，陆州只是暂时威慑，知道叶流云心中不服，但眼下要杀他还真得稳一波。
　　震慑的效果，已经出现，卡自然得多留一下，后续情况不对，再找机会解决了他也不迟。
　　他抬头看向陈武王，说道：“你们大圆王庭，也是来争英招的？”
　　陈武王说道：
　　“这英招的命格之心谁人不想，我也不说假话，我们王庭的确很想要这英招的命格之心。”
　　最起码这人挺诚实。
　　陆州看向叶流云，说道：“你还有什么不服？”
　　叶流云憋得难受，压低着身子道：“服，我服……”
　　“还想要这命格之心？”陆州说道。
　　“这……”
　　叶流云咽了咽口水，很明显，对方是在逼迫自己放弃争夺。
　　这时，下方的白塔高手说道：
　　“黑耀联盟还是滚远点的好，这里没你们的份。大圆王庭也是……”
　　陈武王笑道：
　　“这里是混乱之地，人人都可以来。你们黑白塔能来，凭什么我们不能来？还有，这些命格之心，白屋寒门也应该分一份。”
　　听到这话。
　　陈有和伍长老等人感慨万分。
　　他们知道，这不过是那些人随便说说罢了，不会当真。
　　这时……
　　黑塔一方，升起一名修行者，说道：“这是黑白塔之间的纷争，你们倒好，半路抢劫？”
　　说着，他将兜帽摘掉。
　　五官显露。
　　“黑塔审判者，罗欢？”
　　罗欢点了下头说道：“大长老不在，便由我主持大局。你们想要命格之心，也得问问我们黑塔。不过这位陆老先生，我们黑塔可以送出一份命格之心。”
　　陈武王、叶流云：“……”
　　这一招太奸诈了。
　　黑塔上来就要拉拢，陈武王没东西，怎么拉拢，叶流云更是得罪了陆州。这一招，绝啊！
　　“三国”的大戏，果然上演了。
　　……
　　白塔岂会成全黑塔罗欢，有人喝道：“你想得美，罗欢，这些命格之心，是我们大长老所杀，就算是给，也是我们给，凭什么你给？”
　　罗欢俯瞰白塔的成员，说道：“说的好像，我们黑塔没有大长老似的。”
　　不少人抬头看了看天空，还是不见大长老的影子。
　　黑塔大长老史优然，白塔大长老许尘。
　　撇开其他势力。
　　似乎黑塔的纸面实力强一些。
　　黑塔有审判者罗欢在场，白塔的审判者现在何处？
　　看着他们争论不休，陈武王笑道：“我个人觉得，这些命格之心，应该平分。”
　　“平分？”罗欢眉头一皱，“除了白塔！你们白塔，现在最没资格谈判！”
　　陈武王看向白塔众人。
　　白塔只派了大长老吗？黑白都有大长老在，等于是相互抵消了。那么黑塔的罗欢，自然更具备谈判资格。
　　然而就在这时……
　　远处的山峰之上，传来一阵淡淡的笑声：
　　“罗审判，什么时候白塔连拿命格之心的资格都没有了？”
　　众人循声望去。
　　看向那山峦之上。
　　一些听出声音来源的白塔成员，纷纷露出兴奋之色。
　　“白塔审判者来了！”
　　陈武王，叶流云眉头微皱。
　　如此一来，就真正变成了五方角逐——大圆王庭，黑耀联盟，黑塔，白塔，陆州、萧云和与白屋寒门。
　　看到这场景，陆州不由微叹，要是老七在就好了，不过这也在陆州的预想之中。
　　……
　　那山峦之上一道白衣身影，虚晃出现。
　　数息之间，来到了众人跟前。
　　他一身儒生气息，身姿挺拔，面带微笑……唯独，双眼空洞无神。
　　“原来是白塔宁审判。”陈武王拱手见礼。
　　叶流云只是轻哼了一声，算是打了招呼。
　　黑塔审判罗欢，呵呵道：“宁万顷，你白塔是没人了？需要派你这个瞎子出场？我可是听说，白塔的南宫玉天被人给杀了。”
　　来者的确是白塔审判，宁万顷。
　　宁万顷淡淡笑道：
　　“彼此彼此，黑塔武广平据说被人一招秒杀。”
　　“……”
　　都打了招呼，白屋寒门陈有连忙跟着打招呼：“白屋寒门陈有，见过宁审判。”
　　宁审判摆手道：
　　“这是黑白塔之间的事，你们白屋寒门还是都离开吧。”
　　“这……”
　　若放在以前，陈有肯定毫不犹豫地答应，然后灰溜溜离开，但现在白屋寒门有两大高手坐镇。此时不抱大腿，什么时候抱？
　　陆州开口道：
　　“白塔宁万顷。”
　　宁万顷一听这声音……心头一惊。
　　他是瞎子，也是稍有的千界高手，他对声音的捕捉，异于常人。
　　陆州这一开口，他便知道是谁了。
　　当即向前掠去，悬空见礼：“宁万顷，见过老先生。”
　　陈武王、叶流云、黑塔罗欢：“？？？”
　　“你们认识？”罗欢皱眉道。
　　宁万顷说道：“何止认识，我与老先生有过一面之缘。”
　　“……”
　　叶流云的眼皮子跳了几下。
　　真特么倒霉，手贱……就因为那一掌，得罪了一大佬。看着情形，这大佬的身份非常不简单。
　　宁万顷连忙纠正道：
　　“我刚才一时失言，我们白塔，同意老先生拿一份命格之心。”
　　萧云和看到这场景，心悦诚服。
　　能让宁万顷点头同意，陆兄的手段，真是高明。
　　难怪敢当面叫板叶流云。
　　陆州面色如常，稳如老狗，说道：“黑耀联盟就算了……”
　　叶流云顿觉扎心：“……”
　　这时，黑白塔分别飞上来一人，恭恭敬敬，各自送上来三颗命格之心，其中各有一颗中等命格之心。
　　陆州没说话。
　　沈悉美滋滋笑着道：“那我就收着了。”
　　俗话说，良禽择木而栖，这句话真是在沈悉的身上得到了验证。
　　舒服。
　　这一开口。
　　罗欢认了出来，皱眉道：“沈悉？居然是你这个叛徒！”
　　沈悉迅速收好六颗命格之心，回到陆州的身后。
　　他虽然也是四命格，但在这群大佬面前，便不值一提。
　　“沈悉……你背叛黑塔，按照黑塔的规矩，死罪难饶，出来受死！”罗欢提高声音。
　　陆州忽然抬掌……
　　又是一招湛蓝色的大无畏印，以迅雷不及掩耳之势扑向罗欢。
　　这一掌的太玄之力并不多，纯粹是想要给他一个警告。
　　罗欢亲眼看到叶流云的惨状，当即心头剧颤，眼泛惊恐之色，连连后退，疯狂向后闪烁，几乎使出了平生所有的逃脱手段，退到了数千米之外的山峰之中。
　　轰！
　　蓝掌打在了山峰上。
　　众人沉默，不敢出声。
　　许久过后。
　　罗欢出现在远处……心有余悸，不敢靠近。
　　他躲过了这一掌。
　　陆州淡淡道：“沈悉和李小默现在是老夫的人。”


第997章 五方争夺
　　黑塔众人面色难看。
　　罗欢为了躲避那一掌太玄之力，慌得没边。
　　虽然躲开了，但在面对时的危险，依旧让他感到胆寒。
　　陈武王哈哈一笑：“罗欢你这脾气，得改改。”
　　罗欢于远空躬身：“我一时情急，还望陆前辈见谅。”
　　陈武王和叶流云一言不发。
　　连黑吾卫都能挖墙脚还能说什么？
　　叶流云的嘴角抽搐。却又无可奈何。
　　宁万顷笑道：“人各有志，人跑了，就得找自身的原因，不能怨别人背叛。否则……陆老先生怎么不担心沈悉的背叛？”
　　这话一语双关，嘲讽黑塔的同时，又有点挑拨的意味。
　　陆州抚须道：
　　“少跟老夫耍心眼，沈悉背叛与否，老夫自有分寸，轮不到你指手画脚。”
　　宁万顷尴尬道：“老先生所言有理，怪我一时失言。”
　　沈悉闻言，心中微动。陆州瞥了一眼，发现他的忠诚度暴增20%。
　　不错。
　　罗欢轻叹一声，此事过后，黑塔便要考虑撤销对沈悉的通缉了。
　　咕噜……咕噜……咕噜……
　　突然，南部山麓下，传来咕噜咕噜的声音。
　　陈武王眼睛一睁忽然下令：“拿下英招！”
　　马车飞辇上数十名修行者朝着咕噜咕噜的声音掠去。
　　叶流云虚影闪烁，比所有人都要快。
　　“是英招出现了！”
　　“英招！”
　　英招的出现，让五方渐渐平衡的势力，瞬间打破。一道道身影，疯狂地掠了过去，还有躲在暗处的散修，一窝蜂朝着咕噜咕噜的方向疾飞。
　　黑塔罗欢抬头看了一眼，大长老始终未回，不免心焦。
　　但是显然等不了，下令道：“收好命格之心，其他人跟我来！”
　　众多的黑塔成员也掠了过去。
　　宁万顷愣了愣，没有那么着急，而是先朝着陆州道：“老先生也是来拿英招的？”
　　这话刚问完他便觉得是废话。
　　谁来这不是冲着英招的？
　　再说了……老先生的修为如此之高，又怎么可能错过这机会。
　　“你不去？”陆州反问。
　　“我……”宁万顷叹息一声。
　　他听到了那边传来混乱的激战之声。
　　他在犹豫。
　　但见激战之声越来越激烈，对命格之心的渴望盖过了理智。
　　宁万顷道：“晚辈先行一步。”
　　其他先不管了，拿到英招再说别的。
　　宁万顷飞掠而去，呼吸间不见了踪影，众多白吾卫和白塔成员尽数飞去。
　　一时间四方实力围绕那两座山峰之间，不断轰炸。
　　陆州依旧不着急。
　　萧云和却很着急道：“陆兄，不去？”
　　“这英招极其狡猾，接连套入两次陷阱，这次恐怕也是。”陆州说道。
　　人类总是太过自负，自诩智慧，可以凌驾于众生之上，不论吃多少次亏都不会牢记这个教训，然后无限制地重复。
　　经陆州这么一提醒，萧云和点头道：
　　“这些凶兽是英招故意的？”
　　沈悉点头道：“之前的龙鹰也是故意吸引白屋寒门……凶兽被黑白塔大长老杀得差不多了，英招的确没道理在这时候暴露。这说明，英招是故意的。真是好狡猾，它利用了人类的贪婪。”
　　于正海说道：
　　“照你们这么一说，这英招的智商不像是十多岁人类该有的样子。”
　　陆州摇头道：
　　“先看下去，也许是我们自作聪明想多了。”
　　众人点头。
　　如同石头剪刀布一样，有的时候过多的算计，也会输给瞎怼的人，没有道理可言。
　　……
　　云开雾散以后，视线好了很多。
　　这得益于黑塔和白塔大长老两人的能量洗礼。
　　他们看到前方两座山峦之中，到处都是修行者来回蹿，肆意打出罡印，寻找英招。
　　“英招应该就在这附近，奇怪，它会躲在哪里？”
　　“这畜生真狡猾，想要故意挑拨离间，哪有这么容易。”
　　黑塔，白塔，大圆王庭，以及黑耀联盟四方势力混在一起，却也没有发生矛盾，他们都在保持着最大的克制。
　　看着这种局，萧云和说道：“我很想知道这英招接下来会怎么做，这样的局，一点就着。”
　　众人点头。
　　巫朝低声道：“要不我施展巫术，冒充黑塔，搞一波？”
　　萧云和微怒斥责道：“在黑塔沾染的毛病？”
　　“……”巫朝低下头，不再说话。
　　这种局显然就差一个引子，没必要多此一举。
　　陆州一边抚须一边观察，英招一定还在附近，它没看到想要的结果，又岂会轻易离开？
　　宁万顷悬浮在空中。
　　静静聆听四周的声音，他看不到……却听得着。
　　“宁万顷，你一个瞎子，还真以为英招会胡乱发出声音？”罗欢讥讽道。
　　“你能看得到，也不见得能抓到英招。”宁万顷说道。
　　陈武王和叶流云出现在山峦西侧。
　　“别吵了，不如我们先放下各自的恩怨，齐心协力，寻找英招。剩下的再决定英招给谁。”
　　“陈武王，你们王庭的那一套放修行界没用。你能决定英招的归属？给我，你愿意吗？”叶流云轻哼道。
　　“叶流云，你被老先生灭了一命格找我撒气作甚……”陈武王说道。
　　少了一命格还敢这么叫嚣？
　　都说叶流云是九命格的高手，就算少了一命格他依然有八命格，不是一般修行者所能比。
　　就在众修行者苦无头绪的时候——
　　咕噜，咕噜。
　　熟悉的叫声袭来。
　　众修行者循声望去，只瞧见在最中间的山峰之上，一浑身虎纹，马脸修长，拍打翅膀的凶兽出现了。
　　“英招！！”
　　“是英招！”
　　所有人目光泛着兴奋之色，恨不能直接出现在英招的身边，夺走它的命格之心。
　　两声之后，英招做出了惊人的举动。
　　它仰天抬头，咕噜，咕噜……腹部蠕动，哇——
　　从它的口中吐出了一团泛着光华的冰晶——命格之心！
　　看到这一幕的萧云和眼神复杂，赞叹地道：“好手段！”
　　英招的智慧奇高。
　　它似乎知道，这命格之心便是众高手抢夺的对象。
　　砰！
　　命格之心飞向人群。
　　“师父！”虞上戎也不免心动。
　　“别急，这命格之心便是一颗炸弹。”陆州依旧淡定自若，稳如泰山。
　　果不其然。
　　那命格之心朝人群而去的时候，宁万顷第一个纵入空中，双掌叠放，一个接着一个的字符飘了出来，脚下顿生两仪四象八卦罡印。起手便是绝招。
　　宁万顷离得最近，也最具优势。
　　漫天白色字符形成爆裂的球体，向四面八方爆射，冰冷刺骨，寒气逼人。
　　儒门浩然天罡，可阴可阳。
　　“宁万顷，可恶！”
　　四方势力，包括白塔的修行者，都被这一招“漫天雪爆”击退。
　　虚影朝着前方闪烁，抓向英招的命格之心。
　　就在宁万顷必得这命格之心的时候，只听到耳边传来元气涌动声。
　　“宁万顷，给我滚！”
　　砰！
　　叶流云淋漓尽致的速度使他瞬间凌驾于宁万顷之上，打出锥形的罡印。
　　太突然了，以至于宁万顷心中一沉，向下坠去。
　　啪！
　　叶流云率先抓住了英招的命格之心。
　　命格之心散发着浑厚的生机，令他兴奋得难以自拔。
　　他回身一转，看向陆州的方向，沉声道：“老东西，这一命格的仇，黑耀联盟早晚会报！”
　　话音刚落。
　　陈武王宛如天神降临，带着法身。
　　“叶流云，东西留下！”
　　声音如惊雷，“虚空戟。”


第998章 狡猾的英招
　　陈武王手持虚空戟，占满了天空。
　　整个山峦之间，瞬间成了四大高手角逐之地。
　　罗欢本想冲上去，但见虚空戟出现，双臂抬起，格挡前方。
　　虚空戟笔直向下，仿佛刺穿了九幽虚空。
　　叶流云瞳孔收缩，想要闪烁离开，忽然间发现四面八方早已被虚空戟束缚。
　　“你——”
　　墨色的千界婆娑，亮起的八大命格，宛若夜空里的星辰。洪级虚空戟霸道的威力，令人不寒而栗。
　　轰！
　　叶流云被迫抬起星盘。
　　虚空戟重重砸在了星盘上。
　　当初的罡气，形成巨浪般的冲击波，将附近的两座山峦截断。
　　星盘倒灌，重锤胸口。
　　叶流云闷哼一声，下坠而去。
　　陈武王笑道：
　　“对付刺客大师的最好手段，便是正面硬刚。”
　　他操控星盘往下激射命格之力，数道光柱激射星盘，砰砰砰。
　　轰！
　　叶流云坠地的一瞬间，将手中的命格之心抛了出去。
　　宁万顷受到波及……罗欢在前，闪电般接过命格之心，哈哈大笑：“陈武王，多谢了。”
　　罗欢将命格之心揣入怀中。
　　宁万顷眉头紧锁，说道：“谁也别想走！”
　　同样是审判级别的修行，世人都知道宁万顷在黑暗的世界里只懂得钻研儒道修行。
　　他攀升高度，吐出精血，涂抹于手掌上。
　　往空中一拍。
　　天地色变，风卷残云。
　　一切都像是变了一个模样。
　　“你疯了！？”
　　宁万顷双眼变成了纯白，仿佛天生就是如此。
　　他抬头望天，说道：“我身在白塔，却永居黑暗，舍弃光明，并非是我畏惧它……而是，我在黑暗里，更强！”
　　声音回荡。
　　陈武王提起虚空戟看向天际。
　　叶流云咬牙，连忙后撤。
　　罗欢说道：“你最好现在停下来！”
　　陈武王飞掠了过去，迅如疾风，空气仿佛都被带出了锥形的形状。虚空戟朝着罗欢戳去。
　　“交出命格之心！”
　　“滚！”
　　黑塔的成员们见状，不再留手，说道：“杀了他们！”
　　黑塔，白塔，黑耀联盟，大圆王庭瞬间混战了起来。
　　宁万顷浑身绽放白光，宛如天空中的太阳，四周虚空涌动，元气汇聚，朝着他聚拢。
　　……
　　看到这一幕。
　　萧云和说道：
　　“陆兄，情况不妙啊。”
　　陆州负手看着山峦里的战斗说道：“注意防守。”
　　“都闭上眼睛。”萧云和提醒道。
　　接着，天际被白到极致的光芒遮盖。
　　许多人在战斗之中，瞬间被致盲。
　　脑袋嗡鸣。
　　一个又一个的千界从空中陨落。
　　萧云和与白屋寒门的人不得不闭上眼睛，避开白光。
　　陆州没有闭眼……而是附着太玄之力，看向天空中的宁万顷。
　　白光覆盖的战场上，一切都像是被变慢了似的，包括罗欢和陈武王。
　　“这一招……”陆州皱眉，宁万顷不简单啊。
　　宁万顷虚影闪烁，掠过数名黑塔千界的命宫，直逼罗欢的身前。
　　他像是能看到似的，双目同样泛着炽白之光。
　　罗欢感觉到危险迫近，本能宣泄力量。
　　奈何已晚，砰——
　　罗欢瞬间熄灭一命格，倒飞了出去。
　　身上英招的命格之心进入他的手掌。
　　那命格之心泛着淡淡的幽光，若隐若现……
　　陆州眉头微皱，觉得有些奇怪，默念闻嗅神通，只觉得那命格之心有些熟悉，却又想不起来。
　　……
　　宁万顷没有停留，闪电般掠过陈武王的身躯，一道罡印划过……他的速度比陈武王快数倍。
　　尽管陈武王感知到了危险，也只能被动防守。
　　砰！
　　陈武王倒飞了出去。
　　宁万顷摇摇头，陈武王只是吐了一口鲜血，命格没事。
　　战场顷刻间恢复正常，白光的世界消失了。
　　尽管如此……
　　宁万顷靠着这绝招取得了巨大的优势。
　　他拿到了命格之心。
　　他哈哈笑了起来。
　　“罗欢，陈武王，你们已经不再是我的对手，放弃吧！”
　　陈武王擦掉嘴角的鲜血，说道：“这才在哪……”
　　滋——
　　虚空戟翁鸣作响。
　　他看向对面的罗欢，说道：“罗欢，不如你我合作。”
　　罗欢降低至七命格，说实话，他已经失去了争夺的资格。但出于损失命格的恨意，点了点头：“好！”
　　宁万顷笑道：
　　“别忘了，还有叶流云和陆老先生，继续打，不怕被人收了渔翁之利？”
　　众人猛地回头看了看远处观看的陆州。
　　“……”
　　不由脊背发凉。
　　宁万顷继续道：“现在命格之心就在我手中……你们要是不害怕，那就追吧。”
　　说完。
　　宁万顷划过天际，施展一连串大神通术，转眼间消失在天际。
　　“追！”
　　陈武王和罗欢迅速追了上去。
　　……
　　萧云和皱眉道：“逃了？陆兄，快追！”
　　陆州摇摇头，说道：“没必要。”
　　沈悉叹息道：“他们不敢跟阁主对敌，拿到命格之心自然是第一时间逃跑……叶流云是吃了陈武王的亏，宁万顷技高一筹！不愧是白塔第一审判。”
　　于正海不理解师父的意思问道：“师父，为什么不追？”
　　“那不是真正的英招命格之心。”陆州说道。
　　“不是？我明明看到英招亲口吐出的命格之心。”陈有吃惊地道。
　　萧云和笑道：“还好陆兄提醒，我们都被英招耍了！”
　　“它是怎么做到的？”
　　“英招事先吞了一颗其他命格兽的命格之心，并用自己的气息滋养，然后在灌入一些能量。如此一来真假难辨。”陆州说道。
　　众人听得暗暗称奇。
　　没人见过英招的命格之心。
　　自然也就没办法辨别真假。
　　前方的山峦中。四方实力的战斗越战越远，不见了踪影。
　　陆州朝着前方掠了过去。
　　“陆兄？”
　　“都别过来。”陆州说道。
　　山峦之中，恢复安静。
　　陆州微微闭上了眼睛……默念天书闻嗅神通。
　　血腥味，元气波动痕迹，自然的味道，风中飘着各种味道，悉数进入鼻息之中。
　　然后，筛选，排除。
　　他回想了下宁万顷手持命格之心的位置，掠了过去。
　　空中弥漫着命格之心残留的气息。
　　那气息充满生机，绵延不绝，生生不息。
　　“就是这个……”
　　命格之心是假的，但是外表沾染的气息却是真的。
　　陆州扩大闻嗅神通，再次筛选，追踪。
　　众人看得一脸懵逼。
　　“陆前辈在做甚？”
　　“别吵。”
　　于正海回头扫了一眼，“家师做事，自有分寸。”
　　众人闭口不言，保持安静。
　　郁郁葱葱的树林，山峦……云雾开始出现。
　　陆州循着特殊的味道不断转向……最终面向了正南方向的山麓。
　　默念天眼神通，蓝瞳绽放。
　　眼前的一切都像是变成了透明的，树木的筋骨，石头的内核……全部显露无遗。
　　他看到山麓的池水中，一头马身虎纹的凶兽，窝在池底，纹丝不动！
　　找到了！
　　收起神通。
　　陆州淡然抚须……若非神通，只怕没人能找到它。
　　先不打草惊蛇。
　　要怎么抓到它呢？
　　他看了下道具卡，没有库存的牢笼束缚……现在牢笼束缚一张就得一万五，三张也得四万五，这还不如直接买一张普通致命一击带走英招。这的确是最稳妥的办法，就是费功德。
　　或者，现在过去，趁其不备将其抓住。
　　“樊笼印。”
　　天时地利人和，三者齐聚。
　　这无疑是最适合使用樊笼印的时候。
　　陆州伸出手掌，墨色秤砣似的樊笼印出现在掌心里。
　　为了使它不被发现，他附着了一丝太玄之力，屏蔽了樊笼印的气息。


第999章 敢觊觎老夫的东西
　　至今为止，太玄之力都没让他失望过。
　　太玄之力包裹着樊笼印，缓缓落向山麓。
　　白屋寒门数千人，不解其意。
　　萧云和看到了樊笼印，再次道：“不得出声。”
　　大战过的山峦里，陷入彻底的寂静当中。
　　那英招的狡猾程度超出所有人的预料，人类修行者明明已经离开，它依然躲在池底，不动不出现。
　　它很谨慎，也很小心。
　　樊笼印即将落在池水上的时候，忽然间放大。
　　嗡——
　　元气的涌动声，惊得英招一个激灵，四蹄一踏，破开水面。
　　樊笼印再次扩大！
　　大如天幕。
　　轰！
　　盖住了整个池水。
　　咕噜，咕噜，咕噜……砰，砰……
　　英招疯狂撞击樊笼印！
　　砰砰作响。
　　萧云和看到了那突然出现的英招，鼓掌道：“天意啊，真是天意！”
　　数千名修行者同时掠了过去。
　　“别过来。”陆州说道。
　　众修行者在数百米之外停下。
　　砰，砰……砰……
　　英招的撞击频率越来越快，撞得樊笼印砰砰作响，颤动不已。
　　陆州倒也不担心它会遁地，凡是被樊笼印罩住以后，等同被彻底束缚，樊笼印会形成彻底封闭的空间。
　　只是这么下去也不是办法，宁万顷等人早晚会发现命格之心是假的，到那时折返回来，便麻烦了。
　　巅峰卡这东西能捂着就捂着……下一次抽到三张，不知道猴年马月。
　　“陆兄，我建议直接了结它。”萧云和说道。
　　“也好。”
　　砰砰砰砰……砰砰砰砰……英招明显比之前更加疯狂。
　　樊笼印在其猛烈的撞击之下显得有些摇晃。
　　陆州抬起手，五指一收。
　　樊笼印急剧缩小。
　　咕噜，咕噜……英招叫了起来。
　　它的叫声异常的特殊。
　　但那叫声充满了一种情绪……人类修行者能清晰地感受到叫声里的情绪。
　　那是一种哀求。
　　“畜生，你还知道求饶？”陆州沉声道。
　　英招再次发出急促的叫声。
　　樊笼印已经变得只有房间那么大小，按照英招的体积来看，再继续缩小的话，英招就会被挤成肉酱。
　　陆州停了下来，没有继续收缩樊笼印。
　　“想活命？”陆州问道。
　　这一问。
　　那英招果真不撞击了，安静了下来。
　　众人惊奇不已，没想到这英招智慧如此之高，故意设计挑拨离间，让四大高手打得你死我活，把人类修行者玩得团团转。
　　若不是遇到了陆州，今天最大的赢家就是这英招。
　　“想要老夫不杀你，先交出命格之心。”
　　咕——
　　听不懂这声音是什么意思。
　　陆州回头看了一眼，白屋寒门众人不住地摇头，无一人能听懂。
　　要是海螺在这就好了……
　　但是眼下海螺一时三刻赶不到这里，只能靠自己瞎猜了。
　　陆州伸出手掌：“命格之心。”
　　樊笼印中安静了一会儿，发出咕的一声。
　　似乎是答应了陆州的提议。
　　它没得选择。
　　“不要妄图拿假的命格之心欺骗老夫。”
　　呕——
　　樊笼印中响起呕吐声。
　　众人看向樊笼印的底部。
　　樊笼印的主人是陆州，他能清晰地感知到里面的变化。
　　他捕捉到一团充满生机的晶体悬浮着。
　　于是操控着那晶体从底部飞了出来。
　　晶莹剔透，宛若水中月的命格之心漂浮在眼前。众人眼泛光芒，羡慕不已。
　　这，就是修行界争得你死我活的命格之心。
　　谁能想到这命格之心会有如此美丽……它散发着仙雾似的生机，微光四射，绚烂夺目。
　　比它吐出来的假命格之心还要美丽百倍万倍。
　　还有浓郁的生机。
　　吐出时，四周因战斗而遭受摧残的花草树木，都仿佛受到了影响，变得生机勃勃。
　　“不只是高阶命格之心。”萧云和看得眼泛光芒。
　　说真的，他很想开口索要这颗命格之心。
　　他几乎可以肯定这东西能恢复他毁掉的命格区域。
　　可是他知道，如此贵重的重宝，陆州又怎么可能轻易给别人呢？
　　哎。
　　在那一瞬间，萧云和甚至产生了一个可怕的想法——直接夺走命格之心，选择遁逃。这个想法转瞬即逝，他知道这不可能。尤其是回想起陆州那可怕的实力之后，更是果断地否决了这个想法。
　　陆州感知了下命格之心里的生机，问道：
　　“超出高阶？”
　　萧云和说道：“开启了智慧的凶兽，这命格之心，至少是顶级。”
　　于正海打趣道：“之前你们说，英招只有十多岁普通人的智慧，照你这么说，往上还有更厉害的凶兽？”
　　“当然，在往上的凶兽分为两种，一种是本体实力极强，但智慧不强的凶兽；另外一种智慧极高的凶兽，智慧本身就是实力。”萧云和说道。
　　众人点点头。
　　陆州看向樊笼印，喝道：“收。”
　　樊笼印收起。
　　英招从樊笼印中掉落了下去。
　　它满脸惊慌和恐惧。
　　没了命格之心的英招，修为大降，变得虚弱。
　　众人好奇不已，注意力都被英招吸引了过去。
　　一股阴风从暗处袭来……
　　“谁？”
　　陆州眉头一皱，护体罡气开启！
　　待反应过来之时。
　　只听到“砰砰……砰砰……砰砰！”连续清脆的六道声音，伴随寒芒划过。
　　同时滔天的罡气交错。
　　千界婆娑出现又消失，迅速收缩！
　　如此反复数次！
　　陆州被巨浪掀起，凌空后撤，稳住了身形。
　　众人一惊，看了过去。
　　一切都发生得太快了，快到难以理解。
　　“叶流云？！”萧云和看清楚了那影子，的的确确是叶流云本人。
　　叶流云带着笑意，擦掉了嘴角的鲜血，冷冷地看着被他击退的陆州，说道：“一名合格的猎人，必须要有足够的耐心，我等到了，等得就是这必杀一击。老东西，你至少没了四命格。而且我的匕首中有剧毒，你的命格早晚全都得被毁！”
　　他太开心了。
　　他终于报了那被灭一命格的血仇！
　　不由得笑了起来。
　　现在这里叶流云修为最高。
　　陆州看着气喘吁吁，兴奋得有些癫狂的叶流云，刚才那一套连续进攻，的确体现了刺客大师的水准，招招对着命格，呼吸间完成。极致的力量和速度，发挥出了他应有的实力。
　　叶流云说道：“现在后悔来不及了……交出命格之心，我会留你一个全尸。”
　　……
　　世事无常，瞬息万变。
　　萧云和更没反应过来，面色凝重地看着叶流云。
　　陆州看了看面板，格挡少了六次。
　　这意味着他的千界婆娑，完好无损。
　　他的目光落在叶流云的身上，说道：“你受了重伤。”
　　叶流云笑道：
　　“受伤了又如何，我还有七命格，对付你们足够了。”
　　七命格？
　　看来陈武王偷袭的那一招虚空戟，又令他折损了一命格。
　　陆州摇了摇头：“老夫的意思你没有领会。”
　　“什么意思？”
　　“你很快就要死了。”陆州说道。
　　陆州之前没用强化版致命，一方面是不想过早切入多方矛盾，使自己更稳妥一些；另外一方面，也是想要坐山观虎斗。事实证明他的目的达成了，甚至还有意外惊喜——英招。
　　叶流云哈哈大笑了起来。
　　一旁的萧云和说道：“叶流云，差不多就得了。”
　　“你是？”叶流云只觉得无比的眼熟，一时认不出来。
　　这时，陆州说道：
　　“老夫最恨偷袭之人，谁都不许插手老夫的事。”
　　叶流云说道：“还装？”
　　话音刚落。
　　陆州直接施展了帝江的命格之力，同时附着太玄之力。
　　重伤，加刺客身份的叶流云，眼前一花。
　　还未反应过来，一道掌印排山倒海般贴在了他的肋骨上！
　　砰！


第1000章 从未尽全力
　　这一掌使足了太玄之力。
　　叶流云如遭千斤重锤，从天滑落。
　　本就重伤的他，全然没想到对手刚才一瞬的速度，比他还要快。
　　无声无息，凭空出现。
　　噗。
　　叶流云仰天喷血，如喷泉上涌，殷红刺眼。千界婆娑急速出现又收缩。
　　众人惊呼出声。
　　陆州又闪烁出现在他的下方，抬掌向天。
　　蓝色大无畏印，冲上九天。
　　砰！
　　咔嚓……能明显地听到五脏内府碎裂的声音。
　　千界婆娑又一次出现，收缩。
　　叶流云又被硬生生地顶到天际，鲜血如雨落。
　　这一次，他发出了一声不甘且恐惧的嘶吼。
　　这不可能！
　　两掌过后。
　　陆州施展帝江的命格之力，来到了叶流云的上空。
　　叶流云连续折损两命格，眼中充满了恐惧，看着天空中俯瞰着自己的陆州，心脏剧烈地跳动起来。他已经很多年没有感受过恐惧了，上一次有这种感觉还是他没有千界以前，那时候被强者压迫处处小心，处处谨慎，有的时候，一不留神，就会死无葬身之地。直至他成为千界，踏入了真正的强者境界。
　　自那以后，他便屡战屡胜。
　　执行过的任务，无一失败，因此而成了黑耀联盟的刺客大师，受人尊重。
　　也许是被成功麻痹了思想，很多弱者时代遵循的框架和生存法则，渐渐被遗忘。
　　直至今日……
　　他犯下了致命的错误——他真的不该手贱，打出那一掌！
　　“你还有五命格。”陆州淡漠道。
　　“不……不不不……饶命，饶过我！”叶流云已经感觉到自身的修为急速地下降。
　　他彻底地害怕了。
　　开始不断求饶。
　　陆州岂会给他机会。
　　再施命格之力。
　　叶流云双瞳急速收缩，龇牙嘶吼道：“你不要逼我！！！”
　　法身开启，星盘急速膨胀。
　　他开始了最不要命的疯狂打法！
　　萧云和看到这一幕，立刻道：“撤退。”
　　众人后撤数百米。
　　陆州一脚踩在了星盘上，轰……
　　涟漪辐射四周。
　　陆州突然出剑。
　　右手未名剑，闪耀着蓝光，包裹出数丈之长的剑罡，毫不留情地刺在了星盘上。
　　“老夫倒要瞧瞧，是你这星盘结实，还是老夫的剑锋锐！”
　　砰！
　　哧——
　　特殊的清脆声，穿过了星盘。
　　一声惨叫！
　　陆州下压未名，砰！
　　未名剑数丈长的剑罡，穿过星盘，穿过了他的躯体！
　　叶流云再次遭到重创。
　　强行推掌。
　　将未名剑推出身躯，忍着剧痛，叶流云坠落在地，轰，尘土飞溅……人影消失。
　　“徒劳。”陆州摇摇头。
　　开始默念闻嗅神通。
　　观战者，无不胆寒。
　　萧云和吃惊地道：“这不可能啊！”
　　“怎么不可能？”于正海说道。
　　“星盘的背部是法身最结实的地方，和莲座差不多。破开星盘的防御本身就很难，就算破开了，星盘也会急速后弹弯曲，形成凹陷自保，力量碾压的话，也会缩回丹田气海，格挡一次伤害。陆兄，这一剑竟直接刺穿了星盘，完全不符合常理。”萧云和说道。
　　“家师做事情，就没合理过。”于正海说道。
　　萧云和：“……”
　　他忽然想起，陆州的两名徒弟来自金莲界，对天外天的了解不多，也能理解。
　　陆兄每次施展招数，出现蓝色的时候，力量都会惊人的强大，不对……杀南宫玉天的金掌也很强大。
　　为什么会这样？
　　萧云和百思不得其解。
　　“两位，冒昧问一句，尊师常使用蓝莲吗？”萧云和问道。
　　于正海回答道：
　　“也算经常使用。”
　　“……”
　　确认了。
　　萧云和自我笃定，陆兄一定是蓝莲界来的超级大佬，在这里扮猪吃虎。一定是这样！还好没动手去抢英招的命格之心，还好这一路上都在尽量避开树敌，我简直太英明了！
　　“塔主，您怎么了？”巫朝感觉到萧云和的表情有些奇怪。
　　“没事。”
　　萧云和很快恢复了一代塔主的模样，负手而立，又觉得这样在大佬面前太过装逼，不能体现他的敬畏之心，于是又把手放在了身前，放着放着，突然觉得双臂有点多余啊！甚至想砍了……
　　……
　　陆州缓缓落下。
　　他很轻松地就捕捉到了遗留在空气里的气味。
　　几乎很少有修行者会注意到这一点。
　　修行者在搏杀时，都会尽量收敛气息，甚至佯装假死，停止心跳等。唯独忽略了气息和气味。
　　陆州走在地面上，踩着草丛，向前踏步，大约十米左右，直接摁下手中未名剑——
　　哧！
　　剑罡迸发，扎入地面。
　　只听到地下传来闷哼声！
　　“你还有三命格。”
　　太玄之力，还剩下一些，不多。
　　不过剩下的已经用不到太玄之力了。
　　陆州拔剑，连人带土，拉了出来！
　　哗啦！
　　一代刺客大师，狼狈不堪地坠落在地。
　　为了隐蔽，他甚至没有屏蔽泥土。
　　那些泥土挡住了他惊恐而绝望的表情。
　　“为……为什么，不饶，饶过我？”叶流云不明白。
　　“老夫为什么要留你？”
　　莫名其妙。
　　叶流云说道：“你，你……你不怕黑耀联盟，报，报复？”
　　“老夫连黑白塔塔主都不放在眼里，你算个什么东西？”陆州说道。
　　“……”
　　叶流云的心情沉入谷底，生出绝望，呵呵笑了两声，说道：“我这辈子最不该打出那一掌……最不该啊……陈武王比我虚伪的多，你怎么不杀他？”
　　“你已经无药可救，上路吧。”陆州懒得跟神经病对话，陈武王再怎么虚伪，没招惹老夫，老夫管他作甚？
　　他抬起长剑。
　　叶流云咬牙切齿道：“死就死——”
　　他双脚蹬地，身如离铉之箭，朝着陆州扑了过去。
　　“爆！”
　　这一爆，等于是将剩下的三大命格的力量全部宣泄开来。
　　陆州捏出海魂珠。
　　绝对零度。
　　吱——
　　还没爆出来，叶流云便被冰封。
　　千米开外的英招……后退了数步……看着这冰封的世界，它更加害怕了，不断后退。
　　它没了命格之心，奔跑速度，飞行速度都弱得可怜。
　　萧云和却在这时皱眉道：
　　“合级武器？黑塔的海魂珠，怎么会在陆兄手中？”
　　于正海说道：
　　“黑塔成员易垚持此武器要杀家师……家师顺势拿下易垚，得到了海魂珠。易垚该不会是你派去的吧？”
　　萧云和连忙摆手：“怎么可能是我……我离开黑塔已经有三千多年了。况且，我岂能做出如此愚蠢之事？”
　　“说的也是。”于正海道，“你刚才为何皱眉？”
　　“海魂珠的力量有限，用一次少一次，绝对零度是非常惊人的手段，叶流云已经折损四命格，这种情况，陆兄随便开个蓝莲便可一举拿下。”说着说着，萧云和低声说道，“陆兄好像挺喜欢折磨人的。”
　　“……”
　　……
　　叶流云被绝对零度冻住，丝毫动弹不得。
　　透过冰层，可以看到他绝望的表情……
　　面如死灰。
　　在绝对零度的状态下，四周的花草树木，瞬间被冻死，化作冰雕。
　　接着陆州一次性听到了三个命格灭掉的提示。
　　啪——
　　海魂珠的力量消散了，海魂珠变得黯淡无光。
　　方圆数百米内的冰雕，顷刻间碎裂开来，成为碎渣。
　　叶流云坠落在地……宛若死鱼。
　　“你……你，你一直，在，在……在保留，保留……实力？”叶流云艰难地发出声音。
　　“老夫从未尽过全力。”
　　毕竟还有巅峰卡傍身。
　　“……”
　　叶流云明白了……露出凄然的笑容，“不需要……你，动手……我……我自己……死……”
　　“那不行。”陆州摇头，走了过去。
　　叶流云狠狠咬着舌头……咯吱作响。
　　鲜血流向脖子。
　　陆州说道：“与其痛苦死去，不如早点了结。”
　　砰！
　　未名剑穿过了他的心脏。
　　【叮，击杀一目标，获得8000点功德，地界奖励2000点。】
　　这一人就带来了五万二的功德。
　　……
　　收回未名剑，陆州漠然转身，朝着英招走去。
　　趁着那些人没回来，得尽快离开。
　　刚走数步，又觉得不稳妥，返回叶流云的尸体旁，抬掌，落掌！
　　业火丛生，嗞嗞作响。
　　直至尸体烧成碎渣。
　　白屋寒门：“……”
　　萧云和：“……”
　　糟了，超级大佬这好像不只是喜欢折磨人啊……


第1001章 师父栽了不再无敌
　　看着满地焦炭似的碎渣，陆州没有丝毫的怜悯。
　　暗自点了下头……
　　冰火两重天，就算是巫师的祖爷爷来了，也没招了。
　　陆州转身，朝着英招走了过去。
　　来到英招面前，打量了一下。
　　按照他之前的想法，直接杀了英招，也就一了百了。但现在看来，这英招的智慧极高。若是能收为坐骑的话，不失为一个好办法。问题是有不少人知道英招的外型，被人认出来的话，难免生出觊觎之心。自己用的话，没精力照顾它们，徒弟们用，实力和修为也不够保护它。
　　咕噜。
　　英招提防地看着陆州，后退数步。
　　或许可以试试。
　　收服它以后，剪剪发，理出一个新的外型，涂抹点颜色什么的……
　　就这么办。
　　陆州继续向前走，在距离英招数米的地方停了下来，说道：
　　“你为什么要设下圈套引起纷争？”
　　咕噜，咕噜……英招发出声音。
　　可惜的是，陆州听不懂。
　　“罢了……老夫给你一个活命的机会。你若是愿意，便臣服老夫，成为坐骑。这命格之心，待时机成熟时，老夫自会还你。”陆州说道。
　　说这段话的时候，陆州施展罡气屏蔽了声音，以防他人听到。
　　既然要收服，那就不能让外人知道英招的存在，以免引起觊觎之心，招惹麻烦。
　　英招听得懂陆州的意思。
　　它抬起头看了看陆州，充满疑惑。
　　众多周知，但凡修行者无不想要得到它的命格之心，这颗命格之心，不仅可以用在十二命格以上的区域，甚至大概率可能提高命宫的上限。人类修行者得到的命格之心，就没几个愿意交还的。在人类和凶兽共处的多年时间里，也的确出现过一些所谓心存“大爱”的修行者宁可牺牲自己的寿命，吸收了命格之心后，将其还给凶兽。但是这种人，实在太少了。且，一些凶兽还可能会报复人类。
　　出于这个考虑，英招不相信陆州。
　　陆州说道：
　　“你现在已经没有利用价值，命格之心在老夫的手中，以你的智慧，仔细想想，老夫骗你，有什么好处？”
　　咕噜——
　　英招又发出了声音。
　　陆州摇摇头，依旧没听懂，便道：
　　“你若答应，便到老夫面前；你若不答应，便自行离开，自生自灭。”
　　话音刚落，那英招竟迅速摇了摇头。
　　陆州皱眉：
　　“畜生，老夫给你机会，你竟拒绝？”
　　英招再次摇头。
　　这一摇头把陆州都给摇得懵逼了。
　　到底是什么意思？
　　陆州在想要不要让人联络一下司无涯，再让海螺沟通一下，但是这样太过浪费时间，再不走的话，只怕陈武王，宁万顷等人会回来。
　　就在他准备放弃，转身离开的时候。
　　英招向前走了数步，但没走到陆州身边，而是走了一半，停了下来。
　　陆州大致知道它是什么意思了，说道：
　　“你是想考虑考虑？”
　　英招这次点了下头。
　　“好，老夫就等你，什么时候考虑好了，便循着命格之心来找老夫。另外，老夫给你一个忠告，不要妄图跟老夫耍心眼。”
　　咕噜。
　　英招点了下头。
　　它当然想要拿回命格之心。
　　如果要自己重新凝练命格之心，就太难了。起码需要数百年乃至千年的时间。
　　英招看了一下天空，嘴巴里发出咕咕的声音，翅膀一动，踏空离去。
　　速度比以前慢了很多。
　　陆州没有过多停留，以英招的智慧，应该不会出事。
　　……
　　众人看得一头雾水。
　　“陆兄怎么跟畜生杠了？那畜生摇头又点头的？”巫朝说道。
　　萧云和说道：“大概是想要讨回命格之心……以陆兄的修为怎么可能给它。”
　　“这畜生还这真是聪明，不过，陆前辈也太仁慈了，这种畜生以后要是复仇怎么办？”巫朝说道。
　　“仁慈？”
　　说什么都可以，但是仁慈和陆兄的关系是不是遥远了些，八竿子打不着。
　　这时，陆州已经纵入空中。
　　收获很大。
　　“陆兄，后面。”萧云和指了指远处。
　　他们看到了一道身影，慢悠悠地飞了回来。
　　陆州转身看了过去。
　　“宁万顷？”
　　他的白袍早已染红，他的脸上沾满鲜血，眼角，嘴角，手臂……都站满了鲜血，就像是血人似的。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”宁万顷一边狂笑，一边掠来，声音中蕴含着无尽的悲凉。
　　显然他跟陈武王和罗欢进行了一场艰难的战斗。
　　他胜利了。
　　胜得却那么惨。
　　尽管陆州当初两掌打得他不敢继续，但他丝毫不能小觑此人。打靶子和真正的战斗截然不同。
　　宁万顷竟能战胜陈武王和罗欢……这是多么可怕的实力。
　　“英招！你出来！！！”
　　宁万顷无比愤怒地怒吼。
　　声音震彻天际。
　　“宁万顷应该知道那命格之心是假的了，看他这模样，血战之中也没占太多便宜。”沈悉说道。
　　陆州只是看了一眼宁万顷，便不再理会。
　　而是朝着白屋寒门所在的方向飞去。
　　就在这时，一股巨浪将白屋寒门、萧云和，沈悉等数千人尽数掀飞。
　　飞出千米之外。
　　“啊！”
　　众人惊呼出声，凌空后翻。
　　那巨浪浩瀚如海，令所有人都没有抵抗之力，包裹萧云和在内。
　　陆州眉头微皱。
　　还是怪自己太贪心了，不跟那英招逼逼，直接走人，啥事没有。
　　不过事已至此，只能见招拆招。
　　数千人被巨浪掀飞，落在山峦之下。
　　接着一道锥形的气浪直逼陆州的面门。
　　陆州双掌一叠，呈罡气护盾，挡住气浪，但那力量太强，将他不断逼退……
　　力量的强大超出所有人的意外。
　　眨眼间抵达山峦附近。
　　陆州背后出星盘。
　　轰！
　　撞在了山峦之中，碎石坠落，尘土飞扬。
　　“陆前辈！”
　　“师父！”
　　“陆兄！”
　　众人满脸不可置信地看着山峦的方向。
　　一招，只需一招就能击败陆兄？
　　萧云和看向之前白屋寒门悬空而立的地方。
　　左边黑色千界婆娑，头戴王冠，墨色星盘十命格依次闪烁；右边白色千界婆娑，亦有王冠，白色星盘十命格区域刺眼夺目。
　　两座法身，皆八十五丈！
　　“我白塔弟子何在？”右边之人目光搜寻，最终落在了前方浑身是血的宁万顷身上，“宁万顷。”
　　宁万顷看到那白色千界时，止住了悲愤的情绪，说道：“宁万顷拜见大长老！”
　　萧云和眉头紧锁，暗叫不妙。
　　“是白塔大长老许尘，黑塔大长老史优然。”
　　看到史优然之时，萧云和的眼中闪过愤怒之色。
　　这可是他曾经的得力臂膀。
　　如今却成了他的仇人最忠心的狗。
　　史优然说道：“我黑塔的弟子也不见了踪影……许尘，你我打了这么久，还是没得到英招。”
　　就在这时，不远处一个角落里飞出一个黑袍修行者，悬空跪在二人跟前，嘀咕了一阵，又指了指山峦的方向。
　　不知道都说了什么。
　　但萧云和已经猜到了，开始思考对策。
　　……
　　听完那黑袍修行者的汇报史优然，看向陆州撞击的山峦方向，说道：“英招的命格之心，在他身上？”
　　“没错。大人……我亲眼看到他杀了叶流云。”
　　“杀了叶流云？”
　　许尘呵呵一笑，“有趣，有趣……”
　　史优然说道：“先说好，今天不管得了什么，你我分一半，哪怕是命格之心。”
　　“那是自然。”
　　两人身为黑白塔的大长老，打了许久，终于达成一致，才有了现在的情形。
　　史优然看向山峦。
　　抬掌……补出一道黑色的冲击波。
　　轰！
　　碎石再次坠落。
　　看到这一幕的于正海，紧握拳头。
　　有些不敢相信，师父不无敌了？
　　……
　　许尘淡淡道：“能杀叶流云最少在八命格，一掌不够。”
　　他双掌叠放。
　　朝着山峦轰了过去。
　　冲击波似的罡印之力，激射而去。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　将那百丈厚度的山峦洞穿。
　　许尘满意点点头：“他必死，宁万顷，去将命格之心拿回来。”


第1002章 谁给你们的勇气
　　“这……”宁万顷犹豫了下还是说道，“是。”
　　“师父！！”
　　虞上戎迅如闪电，脱离众人朝着宁万顷飞了过去。速度丝毫不比宁万顷慢。
　　“咦？”许尘觉得这突然出现的修行者不简单，“他的弟子？能抗住我一掌否？”
　　抬掌！
　　掌印飘飞。
　　直抵虞上戎的后背。
　　“二师弟！？”
　　见此情形。
　　萧云和摇头叹息，摁住了蠢蠢欲动的于正海道：“我来。”
　　掌心出现六棱武器，虚影一晃，风驰电掣，挡在了虞上戎的后方。
　　轰！
　　涟漪荡漾开来。
　　“又一个？”
　　萧云和后飞，拦住了虞上戎，说道：“你只管咬定自己是白屋寒门的人，他们不敢滥杀无辜。剩下的我挡。”
　　“萧塔主你这……”虞上戎刚才一时情急，有些失去方寸。
　　“我没事……”
　　“可是，你怎么挡？”虞上戎皱眉。
　　“试试看……”
　　萧云和说道，“陆兄应该是遭到叶流云的暗算了……你带他往南去，记住，别回头。”
　　他掌势一推。
　　虞上戎继续朝着宁万顷飞去。
　　萧云和早已不将虞上戎当成十叶对待，他相信陆兄的徒弟能做好这件事。
　　他也只能这么做。
　　史优然认了出来，笑着躬身作揖道：“原来是塔主大人。”
　　许尘一惊：“黑塔塔主？！你——”
　　“忘记说了，这是前任塔主。”史优然说道。
　　“前任塔主？”许尘看了过去，仔细辨认，还真是，不由松了一口气。
　　史优然看向萧云和说道：
　　“不知塔主大人驾临，有何贵干？”
　　萧云和目光淡然，说道：
　　“史优然，不用这么阴阳怪气。当初我在黑塔时，你尚且没这么恭敬。”
　　“塔主大人何须动怒，我敬重你，这是应该的。毕竟，那时候你对我也算照顾……”史优然说道。
　　“可你始终当了他人的走狗。”
　　史优然眉头微蹙，摇头道：“我不会很喜欢这个词语。”
　　史优然悍然出掌。
　　掌印前冲的速度形成了冲击波，以至于看不清楚掌印的形状。
　　萧云和抬起双掌，砰——
　　向后掠去。
　　飞了百米的距离，稳住了身形。
　　史优然说道：“六棱？？”
　　刚说完，萧云和的身影消失了。
　　白塔大长老许尘说道：“你不追？”
　　“追他作甚，不过是个丧家之犬，仗着六棱到处逃窜。他想引开我，给那老东西制造逃跑的机会。我岂会上他的当。”
　　“有道理。”
　　二人同时回头，睥睨下方白屋寒门的人。没有理会。如同懒得理会蚂蚁一样，朝着被洞穿的山峦掠去。
　　呼。
　　上方落下六棱似的能量。
　　史优然停下来，抬头道：“萧塔主，何必呢？你可以逃走，偏要找死！”
　　他抬起手掌，托天向上，五指如天钩，罡印如长虹。
　　砰！
　　那六棱似的能量不堪一击，顷刻间破碎。
　　史优然没有停下来，而是朝着气流涌动的方向拍出一掌。
　　轰！
　　仿佛虚空破碎。
　　噗的一声，萧云和从空中出现，凌空翻转，趔趄后飞。
　　他捂着胸口有些难受地看着风轻云淡的史优然……
　　七命格，终究是七命格。
　　一掌的命格之力，便让他难以承受。
　　“我称你为萧塔主，是瞧得起你，毕竟你以前辉煌过。但现在的你，在我面前，连狗都不如。”史优然淡漠地道，“早点投胎，下辈子别做人。我会拿着你的人头，回去领功。相信夏塔主一定会很高兴。”
　　这话令萧云和怒火攻心，气血翻涌，再次闷哼一声，嘴角流出鲜血。
　　史优然缓缓抬起手掌……
　　恰在这时，一道沉稳的声音，从山脉之中传来。
　　“你敢动他？”
　　史优然和许尘同时一愣。
　　看向山峦的方向。
　　陆州和虞上戎踏空走来。
　　白屋寒门，沈悉，于正海等人露出喜色。
　　宁万顷像是霜打的茄子似的，表情不自然……
　　许尘微微皱眉，斥责道：“宁万顷，怎么回事？”
　　宁万顷支支吾吾，说道：“假，假的……十叶……”
　　“什么真的假的……”
　　陆州和虞上戎来到了萧云和的身边。
　　萧云和大喜，脑海中浮现一道道蓝色的掌印……见陆州丝毫没事，更加肯定他是蓝莲的超级大佬！
　　陆州经过萧云和的身边时，没有停下，而是说道：“好好看着。”
　　他踏空向前……掌心中多了一张泛着淡光的卡片，手掌微微用力，那卡片如冰晶一样破碎。
　　丹田气海，奇经八脉，精神意志。
　　仿佛被一股舒适的凉意充斥，灌溉……整个人陷入了一种无法言喻的亢奋状态。
　　除了修为充盈圆满……五感六觉都在以几何式的爆发提升。
　　风声，呼吸声，元气，甚至连草丛里爬行的虫子，尽数囊括在他的感知之中。
　　他继续踏空向前，一步一个晕圈。
　　“嗯？”许尘和史优然一脸疑惑，察觉出了陆州身上的气息变化。
　　这种气息，跟刚才相比，天渊之别。
　　怎么看都像是一掌打死的那种。
　　许尘摇头道：“不知所谓。”
　　身形虚晃。
　　下一秒便来到了陆州面前，拍出惊天一掌。
　　仿佛连空间都被带得扭曲了起来。
　　啪。
　　陆州淡然抬手，五指一抓，抓住了许尘的手掌。
　　咔。
　　像是画面定格似的，一切静止。
　　元气被束缚，空间被锁定。
　　陆州面色冷漠地看着许尘……
　　许尘眼皮子不住地跳动，有些难以理解地道：“怎么做到的？”
　　陆州没有理会。
　　手掌向前一压。
　　咔嚓！
　　手掌断裂开来！
　　“啊！”
　　钻心般的疼痛袭来。
　　白塔大长老许尘，心头剧颤，奋力控制四周的元气，却发现完全无法调动。
　　大树之下，岂容小草生长。
　　周围的元气早就被陆州控制得死死的！
　　陆州探出另外一只手，大掌重压，砰！
　　狠狠拍在了许尘的胸膛上。
　　接着华丽的一幕出现了……
　　在许尘下坠的一瞬间，陆州自上而下，留下一道扑克牌叠加似的残影。
　　砰砰砰……砰砰砰……砰砰砰……
　　瞬间二十连掌！
　　轰！
　　最后一掌。
　　将许尘砸在了地下，足足有数十米深的距离。
　　一道道提示声传入耳中，陆州对此不是很满意——
　　这二十连掌居然只带走了四命格。
　　但折损了四命格，许尘不再有威胁。
　　萧云和、虞上戎：“……”
　　白屋寒门，于正海等人，无不瞠目结舌。
　　速度，力量，掌印，节奏，全方位吊打碾压。
　　史优然眼神复杂地看着这位老人……充满了不敢置信。
　　上一秒，明明感觉此人极弱，怎么忽然间变得这么强？
　　十命格的许尘，居然被打得毫无还手之力！
　　史优然的脸色变得越来越凝重。
　　砰！
　　许尘从数十米的深坑中宛如离铉之箭，掌心中握着插天巨剑，笔直捅来。
　　陆州淡淡地看了一眼。
　　微微侧身。
　　掌心向下。
　　砰！
　　剑尖刺中了陆州的掌心。
　　“史优然还愣着干什么，还不赶紧动手！？”
　　史优然这才缓过神来，如风如影，围绕陆州，疯狂进攻了起来。
　　漫天都是他的影子。
　　刀罡剑罡全都拼了命，疯狂地落在了陆州的身上。
　　“滚。”
　　一股难以抗衡的气浪罡风席卷了过去。
　　以彼之道还施彼身。
　　砰！
　　史优然被卷飞了出去，脑袋嗡鸣，眼睛睁大。
　　这……
　　接着，陆州的掌心微微下压。
　　白塔大长老许尘的巨大长剑，砰，砰……砰……一点一点地碎裂。
　　巨剑每向上移动一寸，便碎裂一寸。
　　直至剑柄抵达陆州的掌心，许尘便来到了陆州的面前……不情不愿地来到了跟前。
　　“谁给你的勇气？！”
　　手掌继续下压，闪电般打在了许尘的胸口。
　　砰！
　　又坠在了那数十米的深坑之中。


第1003章 谁说不无敌
　　又失一命格的许尘更是变得弱小。
　　对于修行者而言，他们的保命手段很多，每次获得一命格，便能得到一样能力，同时大幅度提升实力和修为，包括速度、力量、防御等。想要拿下对手一命格，非常困难。如同要了敌人一条命似的艰难。要么是高级碾压低级，要么就是像叶流云那样在瞬间爆发出刺杀的力量拿走命格。
　　许尘和史优然打了这么久，双方的命格依旧是保全的状态，却没想到他们在陆州的手中，如此的弱小。
　　只能说明一个问题……陆州的实力远远超过他们。
　　……
　　史优然的脸色异常的难看。
　　他双脚迈开，脚下生出八卦，一阴一阳。
　　罡气向四周辐射，瞬间将陆州笼罩在内，形成了一个鸟巢一样的空间。
　　“退后！”
　　萧云和与虞上戎向后退。
　　下方的白屋寒门以及于正海等人也跟着后退。
　　在这个空间之内，史优然的实力也得到了大幅度的增强。
　　接着，漫天罡印出现尽数打向陆州。
　　陆州看了一眼下方数十米深坑里的许尘，感受到了四周的变化，抬起头，看了过去。
　　那深邃的眼睛，令史优然心头剧颤。
　　史优然知道，今天遇到硬茬了……
　　史优然默念一句口诀，于空间内消失了，下一秒，出现在陆州的上方，下方，左侧，右侧，前侧，后侧……六道身影，几乎同时出现，捅出手中黑色罡印。
　　砰砰砰……
　　狂风暴雨般的进攻不断地落了下去。
　　然而陆州纹丝不动，安然无恙地立于原地。
　　他的身上产生着一股奇怪的罡气将所有的进攻一一化解。
　　那些进攻只能在他的身上留下一丁点的涟漪，并不能产生实质性的伤害。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　就这样他保持着疯狂的进攻。
　　碰撞声不绝于耳，罡印遮天蔽日，却丝毫不能动他分毫。
　　“这……到底是怎么做到的？”巫朝满脸惊讶。
　　“如果我猜错的话，陆前辈的命格等级全都是最高等的凶兽命格之心，还是防御的……“沈悉说道。
　　能扛得住十命格的疯狂全力进攻，唯有这个解释。
　　“最高等？”
　　“命关。”沈悉解释道，“命关是对前六命格的一种提升和总结。过了命关的人，不仅会提升六大命格的等级，还可能会获得一样能力。史优然这一招黑暗空间，应该就是他过命关之后的能力。”
　　“陆前辈丝毫不受影响，那他的实力到底有多高。”巫朝疑惑。
　　“我怀疑……陆前辈早就过了第二命关。”沈悉说道。
　　“第二命关……十二命格以上？”巫朝眼睛睁大。
　　……
　　“再退！”
　　沈悉觉得不太对，再次号令大家往后退。
　　萧云和与虞上戎也是如此，两人飞速后退，又退了千米开外。
　　史优然的身影已经布满整个黑暗空间的区域。
　　这时，史优然的六道身影合在一起，出现在陆州的最上方，双手持墨色利刃，下压了过去。
　　几乎同一时刻。
　　陆州沉声道：
　　“玩够了？”
　　“嗯？”
　　“不知天高地厚！”
　　嗡——
　　陆州祭出了他的金色法身。
　　一座千界婆娑法身，直插云海，没入天际之中。
　　轰！
　　浩瀚如宇宙的澎湃力量，顷刻间将史优然击飞。
　　席卷而出的元气，宛若龙卷风，史优然便是巨大龙卷风卷起的一粒尘沙。
　　……
　　众人抬起头。
　　不少修行者已经开始默默地数起法身的高度。
　　那巨大星盘有一部分没入云端，云雾横向遮住，看不到命格数，况且过了命关的人可以隐藏命格数，所以直接数高度最准确。
　　他们忍受着金色千界婆娑法身闪耀的光芒，默默计算。哪怕他们具备一眼辨识出高度的本领，也在这时，不得不认真地数了起来：
　　“……五十丈，五十五丈……八十丈，八十五丈……九十丈，九十五丈……一百零五丈……”
　　“一百零五丈！”
　　“十二命格，且过了命关。我果然没猜错。”
　　他们看着那高耸入云的金色法身，仔仔细细地欣赏，全然忘记了那数十米深坑里的许尘，以及被卷飞的史优然。
　　“星盘。”
　　法身膨胀后产生的宣泄能量，将云雾拨开，这令观战的人都看到了金色千界婆娑的法身的细节和星盘。
　　法身高一百零五丈，头戴金色王冠，浑身赤金之色，坐下莲座上徐徐燃烧业火。
　　法身双手合掌，背部星盘大若天幕。
　　星盘的十二道分割线异常显眼，三十六个三角形已经冲出了命宫，像是莲花盛开，同时不断地旋转。
　　命宫之中，足足有十二道命格区域闪烁光芒，它们的光芒异常一致，若隐若现。
　　甚至有的命格冒出光华时，落在了其他命格上，命格之间浑然天成，形成了一体。
　　“佩服佩服，你猜对了。”巫朝说道，“不过你是怎么看出陆前辈开了第二命关？”
　　命格数量可以通过光亮的区域分辨。
　　这命关是没办法看到的。
　　“气势，和绝对碾压的力量。”沈悉说道，“我实在想不到还能有什么力量，可以吊打史优然。可能连夏塔主都做不到吧。”
　　巫朝点点头说道：
　　“陆前辈两个命关的能力是什么？”
　　“这个真没看出来。命关之后获得的能力往往是修行者的秘密底牌，不会轻易使用。估计是陆前辈觉得没必要使用吧。十二命格过两命关，足足高出两个小境界和一个大境界，足够了。”
　　看到这千界婆娑法身的史优然，双目瞪得如牛眼。
　　史优然知道，要战胜这样的高手，几乎不可能了，二话不说，翻身闪电般逃窜，宛若流星。
　　陆州看了一眼下方说道：“萧云和，看住许尘。”
　　萧云和笑道：“交给我。”
　　话音一落，陆州开始了无限制大神通术——
　　众人抬头，只看到了一排的千界婆娑残影，转瞬即逝。
　　他们纷纷揉了下眼睛。
　　像是没看清似的，再一看，哪里还有陆州的影子。
　　千界婆娑的速度一直是百劫洞冥无法比拟的。当初陆州尚在还是百劫洞冥时，无限大神通术的情况下，才勉强追上五命格的陆离。
　　千界十二命格的速度……就是一条直线，笔直的直线。
　　史优然全力疯狂逃跑。
　　他回头看了一眼，发现没人追上来，便松了一口气。
　　然而，他转回头，便听到头顶上传来声音：
　　“你很喜欢飞？”
　　“你——”
　　史优然浑身剧颤抬头一望，发现陆州就在他的上面，一路悄无声息地追着。
　　“那老夫就让你飞个够。”
　　陆州五指下压。
　　“不！”史优然拼命闪烁。
　　陆州配合闪烁，和他保持同频率，相对而言，两个人就像是没移动过。
　　这时，陆州掌心泛金光，咔。
　　手掌直接穿过他的护体罡气，一把抓住了他的后颈。
　　呼！
　　两个人一起消失了。


第1004章 带你飞
　　接着金色千界婆娑法身横向飞行。
　　陆州五指宛若天钩，将其遏制在掌心里，史优然的法身消散。
　　“前前前……前辈……都怪我有眼无珠，求你放过我！”史优然不断摇头。
　　陆州撤掉他的护体罡气。
　　金色千界婆娑的星盘，十二道命格区域，与他面对面。
　　陆州抓着他，朝着南方疯狂飞去。
　　他看了一下剩下的时间，足够……
　　呼噜，呼噜……呼噜……
　　狂风刮过他的口鼻耳。
　　哪怕他是千界的修行，淬体的韧性远超普通人，也被极致而夸张的速度形成的狂风瞬间毁容。
　　作为穿越客的陆州深知这一点，当速度足够快的时候，一只鸟儿足以毁掉一架飞机。
　　……
　　陆州看到他五官皮肤，顷刻间溃烂，便祭出罡风。
　　继续向前飞，穿过一座座山，一片片云海。
　　史优然头发凌乱，面容扭曲。
　　浑身破损。
　　“为……为什么，我，我可以取代……取代萧云和。”史优然的脸上尽是狂风撕裂出来的伤口，满是血痕，说话时，已经是麻木僵硬，感受不到疼痛。
　　“你配？”陆州只回应了两个字。
　　“我……我十命格！他……他是废了的七，命格……”史优然喘着大气说道。
　　陆州忽然急刹车。
　　咔嚓！
　　因为惯性的缘故，他的双腿剧烈向前摆动，硬生生被折断。
　　“啊！”
　　史优然惨叫一声。
　　陆州俯瞰了下环境，似乎越往南，就越昏暗。
　　十二命格之下，他竟感觉到了天地之间有股无形的压力，在压着他。
　　“天地桎梏？”
　　陆州抬头看了看大地。
　　黑压压一片。
　　什么也看不到。
　　再看了一眼时间，还有二十分钟。
　　按照这个时间的话，返回足够可以。
　　“放了我……我要是死了，夏塔主一定会为我报仇，你十二命格……夏塔主也是！放了我……”
　　软的不行，开始来硬的了。
　　陆州闻言，眼神微动。
　　呼吸间，抓着下坠到地表数米。
　　又一呼吸，又来到了数千米的高空。
　　上下反复。
　　上下玩得累了，陆州又东西横向来回重复闪烁。
　　南北方向，各自重复数十遍。
　　然后……停留在低空处。
　　陆州安然无恙，目光淡然地看着早已凌乱到极致的史优然，说道：“你还喜欢飞吗？”
　　史优然摇了摇头……
　　呕——
　　呕呕——
　　史优然剧烈地呕吐了起来。
　　吐完之后，说道：“你……你，你还在隐藏实力？”
　　陆州笑而不语。
　　死死擒住史优然的后颈，继续朝着南方飞掠。
　　大约飞了数千米的距离，便看到了下方黑暗处，成群的凶兽。
　　陆州停了下来，俯瞰了下去。
　　史优然看了一眼，心中惊讶，但他此时已经被陆州折磨地气息孱弱。
　　他呵呵笑了两声：
　　“原来……原来你也在寻找天地桎梏……呵呵……你找不到的……你不可能解开的。”
　　史优然这话说对了。
　　陆州之所以往南飞，就是想要趁着巅峰的状态，要看看混乱之地的尽头是什么。当时的情况，他只有选择巅峰卡，那时他所剩下的功德只有十万不到，要杀一个十命格需要两张普通致命一击和一张强化一击，还得准备两套才能稳赢。倒不如直接开强化巅峰。
　　可惜的是，千界十二命格居然无法横穿……
　　他现在是无限制元气的情况下，可以肆无忌惮地横飞，正常情况下，不可能这么做。
　　轰隆！
　　轰隆。
　　前方出现了巨大翼龙凶兽，还有山脉之中密密麻麻的凶兽。
　　“是兽王……呵呵，兽王，你已经深入兽王的领地。”史优然苦笑摇了摇头，“死了也好，有您陪葬，值了。”
　　漫天飞舞的翼龙，全部朝着千界婆娑的方向飞来。
　　地面不断颤动。
　　陆州收起千界婆娑，向上闪烁。
　　史优然说道：“放，放了我……我，我愿与前辈，并肩作战……放……”
　　“真是聒噪。”
　　陆州左手压在了他的丹田气海上，嗡……
　　史优然的星盘被逼了出来，陆州掌心如电，朝着史优然的星盘重重拍了过去。
　　“我的星盘！！”
　　史优然不退反进。
　　毕竟是十命格的千界，再这危机关头，他做出了最正确的判断，将星盘翻转扩大，向上宣泄命格之力。
　　数不清的罡印光柱直逼天际。
　　陆州并不理会，天幕般的掌印狠狠地压在了光柱上……轰！
　　然后二十连掌。
　　同时施展佛祖金身、结定印、六合道印……一股脑施展挡住了史优然的罡印爆裂。
　　元气向四周荡漾。
　　铺天盖地的飞禽，尽数被掀飞，绞杀。
　　陆州看了一眼，这些强大的凶兽，竟没有太多的生命气息，只有极个别才是命格兽。多数都只有强大的躯体，没有踏入修行。
　　可惜了。
　　天际恢复安静。
　　陆州听到了四道提示。
　　和许尘一样的结果，说明，史优然和许尘的修为差不多。难怪二人打得难解难分。
　　陆州依旧死死抓住史优然后背，不断使用强大的束缚力，压制着他。
　　反正无限制元气……
　　史优然绝望了……他一直在等待陆州松懈的时机，可惜的是，等到现在，始终都被牢牢控制。
　　“你还有六命格。”陆州说道。
　　“……”
　　陆州看了下时间，得返回了……同时心中也有了数，不超过十二命格，不能太过深入未知之地。
　　他看了一眼那到处乱飞的凶兽，陆州又搜寻了一下。
　　太多低级的命格兽，以及少量的中等命格兽，更多的是非命格兽。
　　史优然在这个时候吐出鲜血，说道：“你，你到底是人，还是神？”
　　陆州没理会他，而是看了一眼漫天的凶兽，正准备下手将它们杀光的时候，他感觉到了符纸传来的动静。
　　心中一动，取出黑色符纸，点燃。
　　颜真洛的影像出现。
　　颜真洛一出现，第一句话就是：“陆兄，不好了，黑白塔大长老在红莲执行任务！我以为只去了审判者。他们修为强大，请务必小心。”
　　“你是在说他？”陆州将史优然提高了点，使他进入黑色符纸燃烧诞生出的阵纹圈。
　　颜真洛眼睛一睁，不敢相信地道：“大，大长老？！”
　　史优然看着空中颜真洛的影像，无比凄然地道：“呵，原来是出了内奸……我输得一点都不冤枉……我输得一点都不冤枉啊……”
　　“这……这么惨，这是大长老？”颜真洛始终满脸惊讶。
　　史优然五官被风刀摧残的不成样子，的确一时难以辨认。
　　陆州说道：“待会儿老夫取了他的命，你便知道了真假。”
　　颜真洛：“……”
　　陆州又道：“老夫时间有限，你还有什么事？”
　　“兽潮出现了……本来应该是要派五命格以上的修行者去阻止兽王，但是黑塔激进派阻止了这项计划。红莲召南的东南方向海域，有兽王靠近，只怕会血洗红莲。”颜真洛担忧地道。
　　东南方向，刚好离召南也不是很远。
　　无限制元气赶过去不成问题。
　　“当初陆离也是执行类似的任务？”陆州问道。
　　“没错。”
　　“知道了……交给老夫。”
　　陆州拂袖而过。
　　画面消失。
　　他一把抓紧史优然说道：“老夫知道你没飞够，那就继续吧……”
　　“啊。”史优然眼睛一闭，昏了过去。


第1005章 无限命格之力
　　按照陆州的想法，在这里遇见的兽王，利用巅峰的无限元气，应该可以在五分钟内解决，从而获得一颗不错的命格之心。既然东南方向出现了兽潮，那便过去看看，一样能获得命格之心。
　　他继续擒住史优然的后颈，残影成直线……无限大神通术。
　　嗡嗡作响的能量共振声，将史优然颠醒……
　　睁开眼时，看到下方出现的景象，不断变化，比看幻灯片还要快速，以至于成了模糊的景象，头一歪，继续闭眼装睡吧……这特么严重不对劲，夏塔主也是十二命格，也不带这样的。陆州的每一次表现，都在狠狠地啪啪打脸。
　　……
　　与此同时。
　　距离召南以东的人类城池，山南道城池。
　　众多的红莲修行者立于城墙之上，如临大敌。
　　“报……将军，还有两里地！”一名修行者驾驭着飞禽，急匆匆返回。
　　“所有元神以上的修行者准备。”守城将军道。
　　城墙上，众多的守城巨弩，神射手，以及元神修行者全部准备妥当。
　　轰，轰轰……轰轰轰……
　　天崩地裂般的凶兽从东南方向掠来，有地面上的，也有天空中的。
　　“鲽鱼，飞鱼，玄龟……水蛟，长鲨，海牛……红月水母……疯了，疯了！”一名眼尖，并且通晓凶兽的修行者有些胆怯地道。
　　“不要动摇军心。”
　　“我不是动摇军心，而是希望大家正视对手。兽灾的大小只有一个特征，那便是种类越多，兽灾越大。历史上的数次兽灾都这样……”
　　嘴上说不要动摇军心，可这话说出去之后，众多的修行者心理开始打鼓，后退了数步。
　　再退就退出城下了，没得退。
　　接着，前方的天际出现了众多的凶兽。
　　天上飞，地上跑，轰轰作响。这一幕像极了码头停靠的众多船只，密密麻麻，遮天蔽日。
　　“准备！！！”
　　守城将军传音四方，“临阵脱逃者死！”
　　不论哪个时期，总有一些军人，冲在最前方。
　　“杀。”
　　一声令下，城墙上的巨弩激射而去，命中天空中弱小的凶兽，神射手开始疯狂拉动箭罡，宛若烟花绽放。
　　嗷——
　　下方皮糙肉厚的凶兽们扛着进攻，带着海浪般的凶兽袭来。
　　极个别强大的凶兽已经抵达城门前，疯狂撞击，轰！
　　城墙的高度，是无数先贤们总结下来的经验……有百米之高。
　　换言之，凡是不超过城墙的，都可以抵抗，以保护人类的栖居和生存；当有超出城墙高度的凶兽，则放弃抵抗撤离城池，等待人类大能的支援。
　　城下的凶兽还能抵挡，城墙的厚度足够；但天际中的飞禽则令人头疼不已。
　　纵然是元神的修行者，也因为数量的繁多，渐渐出现伤亡。
　　轰！
　　直至一排，远高于城墙的凶兽踏着大地奔袭而来。
　　天空中出现了更加庞大的鲽鱼掠来。
　　轻而易举地将人类的进攻挡下去……一些在空中元神修行者，没来得及躲避开来，直接被那鲽鱼吞到了肚子里。还有大如巨型轮船的飞鲨，獠牙一露，略过城墙，便有两人的法身被咬碎。
　　“退！”
　　“快退！”
　　不堪一击，完全不堪一击。
　　弱小的人类似乎不能抵抗这种级别的凶兽，一时间，恐惧席卷整个城墙，人类修行者选择后退。
　　城墙破开。
　　大大小小的凶兽鱼贯而入。
　　单方面的碾压……
　　人类开始出现伤亡。
　　呜——
　　人类吹响了撤退的信号，声音回荡。城中弱小的人类不要命地逃窜，朝着北方退去。
　　建筑物在巨型的凶兽面前，变得不堪一击，阵法屏障开启了一瞬间便被更强大的凶兽击碎。
　　“两千年了……两千年来人类遇到的最大兽灾，完了！彻底完了。”
　　恐惧感，血腥味，弥漫城池。
　　两千年前，红莲尚且有命格或者千界保护，如今……靠什么？
　　如今黑莲的影子都没看到。
　　……
　　轰隆。
　　百米高的城墙彻底被那巨兽撞倒。
　　凶兽潮水般进攻那些且战且退的人类修行者。
　　在凶兽群中，一凶兽立于中间，悬空而立，不断发出声音，指挥兽群。
　　那声音似鸳鸯，又似绵羊，听起来清脆而低沉……对于人类而言，却是夺命之音。
　　“蒲夷，是蒲夷，快逃！”
　　蒲夷长有四脚，头酷似人脸，有鸟的翅膀……它个头不大，却是兽王之一。
　　当有凶兽不再以体积论强弱时，那么就说明它拥有了智慧。
　　蒲夷继续发出进攻的号令……仿佛在说：
　　“将那些美味的食物全部吃掉！！”
　　“将那些美味的食物，全部吃掉！”
　　如同人类吃鸡鸭一样，不会有所同情和波动。
　　喑——
　　蒲夷的声音忽然尖锐了起来。
　　那些凶兽像是癫狂了似的，像是闪电般，蹿向空中的元神修行者，人类溃败，鲜血横流。
　　山南城池，顷刻间被凶兽占领了一半。
　　那一半也成了人间炼狱。
　　……
　　众多无法逃跑的老弱病残们，绝望地瘫坐在了地方。
　　一个老人抱着小孙子，不住地啜泣。
　　“爷爷……那是什么？”
　　“别看，别看……别看……”老人捂着孙子的眼睛，自己也埋住头，等待死亡。
　　“爷爷，你快看——”孩子坚持掰开爷爷的手指，指着天空。
　　爷爷看了过去。
　　天空中，一道流星般的残影，闪烁而来。
　　上一秒还在遥远的天际，下一秒那流星落在山南城池的最中间，一座法身立于天地之间。
　　一百零五丈，千界婆娑——
　　这特殊的声音吸引了山南城池中的修行者和普通人的注意，纷纷看了过去。
　　“千界大能！！”
　　在那千界大能手中，擒住了一个奄奄一息之人。
　　一路上他都在闭上眼睛。
　　这时他终于睁开了双目。
　　抬起头，看了一眼兽群的方向，摇摇头道：“您要不灭我命格该多好，您就一个人……来不及。”
　　陆州缓缓升高，来到了千界婆娑法身的头部。
　　傲视群兽。
　　淡淡道：“是吗？”
　　“你要干什么？”
　　“井底之蛙，临死之前，让你开开眼界。”陆州单掌向前，法身背后的巨大星盘来到的掌心之中。
　　“命格之力？”
　　就在史优然想要哂笑命格之力的有限时，那星盘转动了起来。
　　十二命格区域同时亮起。
　　无限命格之力——
　　咻……咻咻……咻咻咻……
　　密密麻麻的罡印光柱开始无情地洞穿天空中的凶兽。
　　数头普通苍鹰一样弱小的飞兽，他也毫不犹豫利用命格之力将其轰的灰飞烟灭。
　　横扫，绝对的横扫！
　　人类修行者们，精神大振，徐徐升空，噙着泪水，激动地欣赏着这壮观的一幕。
　　有救了！
　　在场之人，无不敬畏感激地看着那千界大能。
　　那些凶兽在如此凶猛的火力反攻下，成片地倒下，顷刻间，数百头凶兽，命丧黄泉。
　　一个又一个的凶兽不是被轰成了飞灰，就是被穿成了马蜂窝。
　　凶兽的残肢断臂，从天而落。
　　天降血雨……那些凶兽的鲜血，和人类鲜血的色彩一致，但它们的血液足以染红它们践踏过的土地，大地由起初的梅花红点，最终成为红色炼狱。
　　地面上的凶兽很快都被罡印洞穿，肢解……连痛苦挣扎的机会都没有，一一倒地。
　　恐惧而绝望的情绪，从人类的一方，迅速回到了凶兽群之中。
　　它们怕了。
　　瑟瑟发抖。


第1006章 力挽狂澜
　　“为什么你的命格之力用之不尽……”史优然浑身颤抖。
　　陆州没理会他，而是继续看着前方。
　　这时，身后不远处一名修行者大着胆子说道：“前辈！蒲夷，杀了蒲夷……”
　　陆州回头看了一眼，说道：“蒲夷？”
　　“是指挥兽灾的兽王，就在那里……啊？我明明看到它在那里指挥的，怎么不见了？”那修行者一脸焦急。
　　“你确定？”
　　“我确定！”那修行者说道。
　　“好。”
　　陆州面色从容而淡定，转过头，看向兽群的方向。
　　在命格之力的横扫下，那些凶兽掉头便跑，陆州补充道，“告诉所有人，这里，安全了。”
　　“是。”那修行者激动地流出眼泪。
　　虚影一闪。
　　陆州带着千界婆娑来到了兽群所在的位置。
　　又是一连串的命格之力横扫天空，就像是夜晚灯塔上的光芒一样，漫天扫射。
　　“千界大能居然跟我说话了……我太感动了！”那修行者感觉到晕乎乎的。
　　“千界多少命格……我没看清楚。”
　　“……反正很多。”
　　一位千界足够了……足以力挽狂澜！
　　山南城众生劫后余生，聚集在一起，朝着千界婆娑的方向顶礼膜拜。
　　……
　　陆州感受一路追击，在极强的五感六觉之下，那些凶兽尽数被斩杀。
　　功德点迅速入账。
　　虽说有一大半凶兽不提供奖励，但那一小部分的功德也相当不错了。
　　顺带收获了六颗初级的命格之心。
　　但六命格兽的奖励就是有三万六功德入账。
　　然后就是近乎五万人的叩拜，再次入账。
　　接着陆州一路追击。
　　那些凶兽似乎很聪明似的，朝着不同的方向逃跑，可惜的是陆州不给它们留机会，不断施展大神通术，来回游走，横扫。
　　厉害一些的命格兽，就多用几次的命格之力。
　　陆州必须得这么处理……
　　他看了下时间，只有五分钟了。
　　绝大部分的凶兽都在他的无情碾压下浑身被洞穿。
　　“蒲夷？”
　　陆州迅速搜寻。
　　又找了大约一分钟时间，依旧没找到蒲夷的存在。
　　……
　　“你想找到兽王？”史优然呵呵笑了起来，“你找不到的……”
　　他已经放弃了，决定赴死。
　　陆州看了他一眼，淡淡道：“老夫本想留你一命，既然如此，那就算了。”
　　“等等。”
　　根本等不了。
　　陆州时间越来越紧迫，他已经将史优然抛向空中。
　　虚影一闪，来到了最上空，俯瞰史优然，掌心向下，嗡——
　　数千丈之大的星盘覆盖了整个东南区域。
　　命格之力！
　　超大范围的力量落在了地上。
　　砰砰砰砰……
　　史优然顷刻间被洞穿身躯，像是个活靶子似的，砸在了地面上，临死之际，看了一眼四面八方的光柱……他忽然觉得，这么死，也值了。
　　他看到了他这一生中最华丽壮观的上面，数千米范围，尽是光柱……他明白了陆州为什么这么做。
　　蒲夷，自然无处可逃。
　　喑——
　　果不其然，蒲夷从地面跃出，惊恐地逃窜。
　　史优然歪过头，看到了蒲夷狼狈逃跑的模样，微叹一声，心服口服地闭上了眼睛。
　　……
　　陆州大手一抓。
　　追了上去。
　　两分钟时间，足够了！
　　“畜生，哪里走！”
　　呼吸间拍出十连掌，将其狠狠地拍在了地面上。
　　差距太大了。
　　完全不讲道理。
　　“你就是蒲夷？”
　　陆州俯瞰深坑里的凶兽。
　　那凶兽发出怪叫声，挣扎了片刻。
　　从它的眼中能看到它似乎很恐惧，也很不甘。
　　它不住地摇头，看着陆州的身上……
　　陆州觉得纳闷，说道：“命格之心？你认得英招？”
　　他的身上现在就只有英招的命格之心和凶兽有关系。
　　于是将命格之心取出。
　　蒲夷看到那命格之心，竟兴奋地跳了一下，然后又是一连串地怪叫。
　　“瞎叫什么，它又没死。”
　　蒲夷：“……”
　　兴奋劲瞬间消失，尾巴蜷缩，颓废不已，又变成了将死的死鱼模样。
　　就在陆州刚要下落的一瞬，蒲夷忽然纵身飞去，闪电般逃跑。
　　“徒劳无功。”陆州虚晃一下，出现在蒲夷的前方。
　　轰！
　　蒲夷撞得头破血流。
　　落了下去。
　　若是平时的四命格，陆州还真就不好拿下这蒲夷，找都找不到。可惜，他现在是五感六觉全开，无限元气的状态。若是这还能让它跑了，那可真就说不过去。
　　落掌。
　　再来十连掌。
　　【叮，击杀一名目标，获得10000点功德。】
　　一万点的奖励，这大概是陆州到目前为止，所击杀的单体奖励最高的功德数了。
　　蒲夷，似乎和英招认识，也有不弱的智慧。
　　“只可惜，你遇到了老夫。”陆州说道。
　　他看了一眼时间，还剩下一分钟。
　　一分钟的时间，要赶回召南混乱之地，不是太够。
　　还剩下一分钟也不能浪费，于是陆州操纵法身，开始了解十二命格的命格之力，顺便熟悉一下各个命格的能力。
　　罡印光柱对着地面轰炸了起来。
　　砰砰砰……
　　山南城天际的修行者面面相觑地看着远处低空千界婆娑。
　　“这位千界大能做事如此周到，他居然连凶兽的尸体也不放过……”
　　“是啊，他应该是怕有智慧的凶兽装死，有如此大能庇护红莲，真是我辈之福。”
　　“我辈之福！”
　　根本没人在意是金色还是红色。
　　面对惨无人道的凶兽，同为人类，哪怕是黑色，灰色，只要肯伸手救援，那都是山南城的恩人！
　　越来越多的修行者看着那千界婆娑法身来回地闪烁，还用业火烧丛林，烧尸体，看得满城的修行者感动不已。
　　太贴心太周到太稳了！
　　紧接着……
　　那千界婆娑开始急速收缩，从一百零五丈迅速降低高度，变成了四十五丈，眨眼间消散于天际。法身的主人因为一时的不适应猛地下坠，再接触地面的一瞬，身子一平，如履平地稳稳落地。
　　“好精准的控制。不愧是千界大能，何时我能掌握这么精准的控制力，就算是少活百年我也愿意。”
　　“你做不到。这一招是在空中瞬间收住所有元气，下坠时突然爆发。没有千万次的重复和练习，绝对做不到这般优雅和从容。”
　　众修行者点头。
　　落地后的陆州，却看了一眼身后满目疮痍的战场和凶兽的尸体。
　　暗骂了一句。
　　差点玩脱了，老夫对时间的掌控真是糟糕透顶。
　　巅峰时间已过，但四命格的实力，也并不弱。
　　他收起蒲夷的命格之心，揣入怀中。
　　将能发现的命格之心，一一取出……
　　城墙上，上千名的修行者见状，飞速掠来，在距离百米开外的地方，悬空跪拜：“多谢老前辈救命之恩。”
　　陆州看了他们一眼，挥袖道：“起来说话。”
　　“老前辈，这种收命格之心的脏活，我们干就行。您稍等。”
　　上千名修行者迅速四散而开，开始收集命格之心。
　　命格兽并不多。
　　需要一个一个的寻找。
　　当初召南之地发生混战，黑莲实施清除计划的时候，不过是集体出现了十头命格之心。
　　好在战场上凶兽的尸体很明显。在上千人的搜索下，不到一刻钟便搜寻完毕。
　　带头人恭恭敬敬将五颗命格之心奉上。
　　加上身上已有的命格之心，这一场兽灾，居然获得了十二颗命格之心，可见这次凶兽出动的力量，比召南混乱之地的那场兽灾还要强大。
　　“好。”
　　陆州收下五颗命格之心，将其装入袋子。
　　上千双眼睛羡慕地看着。
　　曾经被黑莲垄断的资源，一下子出现十二颗，若说没点想法，不太可能。但是谁敢跟千界大佬开口要呢，况且这本来就是人家的辛苦费。
　　“你们想要？”陆州看着他们说道。
　　众修行者连连摆手，不敢要。
　　陆州淡然道：“不要就算了，老夫也急缺命格之心。你们好自为之。”
　　众人：“……”


第1007章 你活腻了
　　没有多做停留，陆州便御空而起，悬浮到空中，朝着远处飞去。
　　山南城上千名修行者面面相觑，待反应过来之时，陆州已经消失在天际。
　　“我们是不是错过了命格之心？”
　　“好像是……”
　　灭了兽灾，剩下的自然不再需要陆州去收拾。
　　人类自诞生之初，便充满灾难，不管是天灾还是人祸，地震海啸，人类发展，便是一部充满血泪的成长史。
　　……
　　召南，混乱之地。
　　一如既往的昏暗无光，阴云密布。
　　虞上戎抱着长生剑，看着身边的宁万顷，说道：“你最好别乱动。”
　　宁万顷自然不想动。
　　他与陈武王，罗欢血战之后，侥幸获胜。他杀了罗欢，陈武王受伤逃跑。自己也因为受了伤。
　　本以为可以拿下英招的命格之心，却发现命格之心是假的……
　　连眼前的十叶，都是假的。
　　他低下头，看了下胸口上留下的掌印……这是他去山峦中准备夺取命格之心，被陆州一掌打的，还有身上虞上戎留下的道道剑伤，令他苦笑摇头。
　　“你真的只是十叶？”宁万顷看不到，但不代表心盲，他能感知到虞上戎身上特殊的气息。
　　虞上戎笑而不语，看着下方。
　　萧云和守在深坑边，看着白塔大长老许尘。
　　许尘早已清醒了过来，有些神志茫然地看着天空。
　　毫无还手之力。
　　只剩下了五命格，这比死了还难受。
　　萧云和开口道：“许尘，后悔吗？”
　　过了一会儿，许尘吐出一口浊气，说道：“萧云和……你，你，真卑鄙。”
　　“别人的坦诚以待，在你这成了阴诡小人；别人的坦诚以待到你这成了心机狡诈。眼中有屎，看到的世界就都是屎。”萧云和摇头叹息。
　　“装模作样。如果真像你说的那样，你……你为什么会落得如今的下场？”许尘讥讽道。
　　“我问心无愧，落得如今的下场，只怪我遇人不淑……有的时候，当浑浊成为一种常态，清白反而成了罪过。”萧云和说道。
　　“我呸！”
　　许尘说道，“少把自己说的那么……那么高尚，在你手中死的白塔成员还少？”
　　“黑白本就是对立，死伤在所难免。我且问你，夏峥嵘如何对待你白塔，而我萧云和又如何对待的？”萧云和不由提高声音，“你心里已经有了答案，何必在自欺欺人？”
　　许尘陷入沉默。
　　当年萧云和被害，白塔自然也给了助力。人人都希望黑白之间能长治久安，和平共处。可惜的是夏峥嵘上位以后，反而变本加厉。
　　圈养了红莲，驱逐了白塔，无视双方的约定，背地里尽是小动作。
　　“你我立场不同，说到底还是敌人……”
　　许尘单掌一拍。
　　弹出数十米的深坑，如离铉之箭，来到洞口。
　　砰砰……砰砰砰……
　　双拳在萧云和的面门上来回拍打，罡气交错，大地微颤。
　　萧云和且战且退，退了数十米以后，双脚一踏，地面龟裂。
　　双掌一托。
　　墨色星盘将二人隔开。
　　轰！
　　许尘凌空后退，退了数步，稳稳站住。
　　他擦掉嘴角的鲜血左右看了看，在场之人最强应该就是萧云和……要真打的话，不是对手，得想办法逃走。
　　迈出弓步，双臂画圆。
　　白色圆圈的四周，出现道道剑罡。
　　那剑罡宛若实质，爆射而出。
　　萧云和推进星盘，砰砰砰……将数道剑罡挡住。
　　许尘见状，双脚踏地，笔直后飞……
　　就在这时，许尘喝道：“宁万顷，还愣着干什么！！？”
　　宁万顷是白塔能否翻盘的唯一机会。
　　许尘知道宁万顷有杀手锏……可惜的是，宁万顷一直处于走神的状态，像是没听到似的。
　　萧云和喝道：
　　“今天若让你逃了，我怎么对得起陆兄？”
　　星盘一收，掌心向上，六棱武器悬浮了起来。
　　纵身闪烁，掌心向前，那六棱如旋涡一样迅速旋转……朝着前方刺了过去。
　　好歹他曾经是踏足巅峰的十二命格强者，在战斗经验上不弱于许尘。
　　许尘感觉到脊背的凉意，浑身一转，推出星盘，试图挡住这一招。
　　萧云和道：
　　“你挡得住六棱？”
　　六棱发出更为刺耳的声音，仿佛刺破了九幽虚空，眨眼间来到了面前，砰——
　　星盘倒退，扭曲变形。
　　许尘任由星盘撞在身躯上，砰的一声，凌空后飞。
　　飞行的方向正是虞上戎。
　　许尘闷哼，吐出鲜血，理智压制住了疼痛，扑向了虞上戎：“本座拿你开刀。”
　　嗡——
　　法身开。
　　千界婆娑五命格法身闪耀炽白色的光华。
　　“不好。”
　　萧云和脸色微变，奋力闪烁，可惜来不及了。
　　就在许尘来到虞上戎面前时，虞上戎抬起眼睛，狂风掠过长发，棱角分明的五官尽显，嘴角还带着淡淡的笑意。
　　许尘心中一动，慢了一拍，但他还是沉声道：“死！！”
　　噌！
　　虞上戎忽然把剑，横在身前。
　　砰！
　　挡住了许尘的掌印。
　　许尘面色阴沉：“挡住了又如何，你还是得死！”
　　他的掌印死死地顶着虞上戎的剑身，朝着北方迅速掠去。
　　萧云和也在这时赶到，带着六棱从天而落。
　　“分开！”
　　天际，锥尖直刺二人中间的位置。
　　虞上戎奋力挥剑。
　　却发现无法移动。
　　许尘觉察到了这一点：“你敢杀我？他也得死！！”
　　他的目的就是要抓住虞上戎当人质，然后逃走。
　　就在这时，虞上戎摇了下头：
　　“你真的活腻了。”
　　“嗯？”
　　许尘忽然觉得背后像是多了什么东西似的，本能回头，发现一座金色的巨人双掌抓着一把“金剑”狠狠地刺了下来。
　　砰！
　　第一剑，气血翻涌，浑身发麻。
　　砰！
　　第二剑，心神激荡，五脏内俯剧烈震动。
　　砰！
　　第三剑，许尘双眼露出惊恐之色，嘶吼道：“怪物！！”
　　六棱趁机落下。
　　重重砸在了他的胸口上……
　　恰在这时，虞上戎手持长生剑，不退反进，踏步袭来。
　　身影闪烁，四面八方出现了十多万道剑罡，在那剑罡之中还有十道金叶带着密密麻麻的剑罡袭来。
　　“这速度……假的十叶？”
　　许尘忽然明白了他和黑塔大长老的史优然刚返回时，宁万顷所说的那句假的十叶是什么意思了，可惜的是，等他明白的时候，为时已晚。
　　虞上戎带着漫天剑罡疯狂舞动。
　　加上六棱重击了许尘后，许尘浑身散了架似的，只能任人宰割。
　　剑罡一道道划在了他的躯体上。
　　洪级长生剑的锋锐，令人恐惧。
　　护体罡气像是豆腐似的被轻易划破。
　　虞上戎的身影上下左右前后不断闪烁，每闪一次，都会奋力挥出一剑。
　　最后一剑。
　　长生剑自上而下，笔直地插向许尘的心脏。
　　许尘惊恐怒吼，想要逼退虞上戎。
　　虞上戎似乎早就料到了这一点，继续下压长生剑，金色法身突然出现在许尘的后背，死死将其勒住。
　　看到这一幕。
　　萧云和不住地摇头：“这是什么招？闻所未闻，见所未见！”
　　哧！
　　长生剑顺利刺入许尘的心脏。
　　又迅速拔出。
　　许尘再次折损一命格。
　　啊呀惨叫了起来。
　　他回身一掌，想要击溃虞上戎的法身，可惜的是一掌落空，金色法身主动消散，又在许尘的上方凝聚，来去自如，双掌紧握金剑，直刺了下去。
　　砰！
　　又失一命格！
　　许尘的速度，体力和力量，大幅度下降。
　　不住地暗呼不可能。
　　他居然被一个只有十叶的修行者击败了！
　　这法身分明就是百劫洞冥，没有一点千界的模样！
　　为什么？！


第1008章 大胜而回
　　沈悉看得眼睛都直了。
　　在魔天阁之时，潘重曾说过，不要以常理审视魔天阁。
　　如今再看，这句话的确是真理。
　　十叶能胜五命格的千界婆娑吗？
　　正常情况下，没可能，一丁点的可能性都没有，哪怕许尘受了重伤。十叶连破开千界护体罡气的机会都没有。
　　虞上戎做到了。
　　许尘也的确受了伤，且有七命格的萧云和完美压制，给予重创。
　　……
　　轰。
　　许尘站砸在了地面上。
　　虞上戎双掌一合。
　　漫天剑罡合在一起，其中包括十道金叶。
　　金叶已和利剑别无二致，从天而落。
　　十道金剑和剑罡顿成万剑穿心之势。
　　砰砰砰……
　　尽数穿过了他的胸膛。
　　千界婆娑现身三次，又缩了回去。
　　直至再也没有动静。
　　虞上戎收回长生剑。
　　又审视了尸体一段时间，满意点了点头，脚尖轻点，从容淡定地掠向空中，就像是什么事情都没发生过似的。
　　萧云和、宁万顷：“……”
　　沈悉，白屋寒门亦是无法理解地看着。
　　白塔的大长老就这么死了？
　　“不要大惊小怪，这都是正常现象。”沈悉连忙解释。
　　“正常？十叶杀五命格，你跟我说正常，你是当我傻啊？”巫朝咽了咽口水。
　　“许尘受了重伤，况且还有萧塔主在控制着局势……”沈悉说道。
　　于正海掠了过去。
　　俯瞰地面上的尸体。
　　虞上戎看了一眼于正海，只是露出了略微傲然的笑容，什么话都没说。
　　但那表情的意思仿佛在说，这一招如何？
　　颇有炫耀的意味。
　　于正海说道：“二师弟，你以为你杀了他？”
　　“嗯？”
　　“你有些粗心大意了。”于正海抬掌。
　　掌心中出现了金焰业火。
　　于正海将业火推向尸体，尸体燃烧，嗞嗞作响，没过多久，便被烧成了碎渣。
　　“……”
　　萧云和的眼皮子跳了一下。
　　感觉好像看走了眼……这难道就是传说中的上梁不正下梁歪？有其师必有其徒？
　　一个比一个狠。
　　于正海抬头解释道：“我一想起某种控制人的巫术，就恶心的慌，别介意。”
　　“说的有理，这样的确能防止巫术。”萧云和点头表示能理解。
　　虞上戎说道：“大师兄最恨的，便是巫师。”
　　“……”
　　巫朝尴尬地挠了挠头，好像莫名其妙地躺枪了。
　　这时，萧云和说道：
　　“英招的命格之心已经被陆兄拿走，估计不会有什么变数了。许尘已死，史优然……也绝对活不了。是该回去了。”
　　众人点头。
　　尤其是白屋寒门的人，充当了许久的看客，一直处于提心吊胆的状态，甭提多难受了，一听能走，心中不由松了一口气。
　　“宁万顷。”萧云和回头看了过去。
　　宁万顷的脸色和伤势不太乐观，说道：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“你想死，也得看陆兄愿不愿意。”萧云和说道。
　　宁万顷叹息一声。
　　早知今日何必当初。
　　又等了半个小时。
　　陆州飞回。
　　不远处的帝江，见到主人回来，风驰电掣般飞了过去。
　　陆州抚须，满意点头。
　　众人纷纷躬身见礼。
　　陆州拂袖道：“免了，许尘呢？”
　　他一回来的路上级听到了一连串的击杀声，故而猜测是许尘死了。
　　萧云和指了指远处的一处黑炭似的碎渣。
　　陆州点了下头，说道：“做得不错。”
　　“……”
　　这话明明很有道理，怎么会有点渗人呢？
　　萧云和疑惑道：“陆兄，史优然呢？”
　　“杀了。”
　　萧云和闻言，心中的一口郁结之气，顿时消散，说道：“该死。”
　　沈悉问道：“山南道的兽灾很严重？”
　　“不严重。”陆州将装满命格之心的袋子丢向于正海，“这些收好。”
　　于正海是大师兄，留给他分配的话，最合适不过。
　　英招和蒲夷的命格之心他没有放在袋子里，而是打算回去以后就将其用掉。然后再重复利用。
　　于正海打开袋子一看：“十一颗！？”
　　“虽然少了点，但条件不成熟，先行用着。”陆州说道。
　　白屋寒门：“……”
　　看看这是人说的话吗？
　　别人要死要活得不到的命格之心，他们居然还嫌少。
　　加上之前黑白塔送上来的，足有十九颗命格之心，其中还包括英招和蒲夷！
　　哎，真是涝的涝死，旱的旱死。
　　“陆兄，宁万顷如何处置？”萧云和说道。
　　“带走。”陆州说道。
　　宁万顷也没抵抗。
　　沈悉飞了过去，来到跟前说道：“宁审判，请吧。”
　　宁万顷落了下去。
　　“若是败在陈武王，罗欢，叶流云等人手中，我定不甘……但是，败在老先生手中，我……心服口服。”宁万顷说道。
　　“你本是识趣之人，为何要来混乱之地争夺命格之心呢？”陆州摇了摇头。
　　“塔主需要此物。”
　　“塔主……蓝羲和？”陆州说道。
　　宁万顷平静地道：“成王败寇，我本无话可说……我承认老先生修为高深。可是，塔主也不弱。”
　　陆州淡漠道：
　　“曾经在我面前说这话的人，无不坠入轮回投胎去了。宁万顷，你觉得老夫杀不了蓝羲和？”
　　“这……”
　　宁万顷开始自我怀疑了起来。
　　说实话，在这之前，他一度认为蓝羲和是除了未知之地以外最强大的修行者之一，如今这个看法，开始动摇了。
　　“沈悉。”
　　“属下在。”
　　“开红莲皇城的符文通道。”陆州说道。
　　“这……这属下不会啊！”沈悉面露难色。
　　萧云和朗声道：“我会。”
　　“……”
　　差点忘记了这里还有一位塔主级的高手。
　　哪怕他现在只是七命格，但他的见识阅历，以及经验都还在身上。
　　“有劳。”陆州说道。
　　萧云和指了指西北的方向说道：“那里有一座符文通道。”
　　众人点头。
　　陆州回头看了一眼白屋寒门的人，淡淡道：“你们也好自为之。”
　　“……”
　　这就没了？
　　白屋寒门数千名修行者，面露尴尬之色。
　　陈有和伍长老看着陆州等人飞离的背影，二话不说，狠狠地在自己的脸上抽了一巴掌！
　　懊恼至极。
　　这时，白屋寒门伍长老说道：“生死有命富贵在天，门主还是别懊恼了。”
　　“回。”陈有一声令下。
　　伍长老说道：“陈门主先行返回，我还有点事要处理。”
　　“你什么事？”陈有眉头一皱。
　　伍长老叹息道：“此前我带那陆前辈见您时，有过言语冲撞，我怕连累白屋寒门，我打算去请罪。”
　　陈有点头，拍了拍伍长老的肩膀说道：“伍长老真是我白屋寒门的顶梁柱，去吧……”
　　“多谢陈门主。”
　　白屋寒门的人一走。
　　伍长老左右看了看，朝着阴暗的树林中掠去。
　　……
　　半日以后。
　　万丈白塔之上。
　　蓝羲和立于走廊中，俯瞰苍茫大地。
　　一名女侍疾步走了过来，低声道：“已经确认了，大长老许尘，死了。”
　　清风拂过蓝羲和的长发。
　　她清澈的表情上不染尘埃，丝毫看不出她在想什么。
　　沉默片刻，蓝羲和才说道：“宁审判没回来？”
　　“宁审判失踪了。”
　　“谁拿走了英招的命格？”蓝羲和语气轻柔道。
　　“从黑耀联盟，黑塔，大圆王庭，以及白屋寒门，和诸多散修势力确认，是一位姓陆的老人……他来自金莲界魔天阁，十……十二命格。”那女侍的声音越来越小。
　　“十二命格？”蓝羲和的表情上终于浮现一丝惊讶。
　　“太多人亲眼所见，属下……属下不敢撒谎。”那女侍跪了下去。
　　“知道了……下去吧。”
　　“是。”
　　女侍恭恭敬敬退下。
　　蓝羲和继续欣赏这万丈高空的风景。
　　念叨了一句：“魔天阁……”


第1009章 偷鸡不成蚀把米
　　蓝羲和摇了摇头。
　　眼前的世界，她早就看腻了。
　　她挥了下手，附近的女侍款步而来，欠身道：“塔主请吩咐。”
　　“通知下去，我要休息一段时间，不想见任何人。”蓝羲和轻声说道。
　　“那魔天阁的事？”
　　“让白塔所有人做好自己的本分……魔天阁的事情，我会斟酌考虑。”
　　“是。”
　　说完。
　　蓝羲和轻轻一跃，宛若雪花，走出了万丈白塔。
　　女侍见状，连忙道：“塔主，您要去哪？”
　　“我出去散散心。”
　　……
　　红莲，召南混乱之地的阴暗森林里。
　　白屋寒门的伍长老，确认四周无人后，从土里扒出来一颗命格之心。
　　再次左右看了看……
　　露出了笑容：“这人啊，一走运，喝水都能吃出珍珠来。谁能想到，我也能捡漏？”
　　伍长老年级不小，在白屋寒门之中，极其精通凶兽的种类，各种命格兽等。大千世界，无奇不有，总有一些其貌不扬的凶兽，长着普通的模样，实际上却有命格。
　　他手中的这颗命格之心便是出自玄鸟。多数玄鸟是黑色的，体型偏小。玄鸟，燕也，和燕极其相似。这只玄鸟，却偏偏是红色的。大概是因为处于幼年的缘故，它的长相更像是一般普通的红色鸾鸟，与苍鹰扎堆的时候，很难分辨，被一股脑击杀。顺势让伍长老捡了漏。
　　伍长老将其揣入怀中。
　　弹了弹身上的泥土，心情格外的舒畅。
　　“白屋寒门这地方，我真是一刻也不想待了，一群蠢货。待我凝聚了千界……便另谋他路。”
　　伍长老摸着下巴思索了一会儿，他想到了陆州——
　　这位老前辈是突然崛起的十二命格，应该急缺人手，以我的能力，谋个长老不成问题。
　　就这么办。
　　在这之前，先找个地方开命格。
　　伍长老朝着东南方向迅速掠去，不多时来到了一处废墟之中，寻到一处隐蔽的角落，谨慎至极。
　　他心中一松，这地方极其隐蔽，很难被发现。
　　“你好。”
　　废墟的后面传来打招呼的声音。
　　伍长老浑身一个激灵，侧过身子，走出废墟……他看到了一个年轻人。
　　“你是？”
　　“我找人。”
　　“……”
　　伍长老无比谨慎和提防，“你找人到废墟作甚？”
　　这里是混乱之地，处处隐藏着凶险，这人，有点不对劲……
　　他本能地拢了一下衣服。
　　那年轻人模仿了几下，说道：“我找我师兄，他长这样，喜欢装酷，当然，跟我比，还是差了点。”
　　伍长老连连摇头，说道：“不认识。”
　　“那好吧。”
　　年轻人左右观察了下，挠挠头，“奇怪，黑色符纸就是在这里点燃的啊。”
　　“……”
　　伍长老有点嫌烦，指着西边道，“你去那边看看吧。”
　　“谢了。”
　　年轻人朝着远处掠去。
　　伍长老摇了摇头：“年轻人，不知天高地厚，遇到凶兽，可别怨我。”
　　他重新进入废墟之中。
　　找了更为隐蔽的角落，坐下，将命格之心取了出来。
　　可能是对命格之心的期待太久，以至于他不舍得立刻使用，而是捧在手心里欣赏了片刻。
　　看着看着……流下了眼泪。
　　不容易啊！
　　收拾好心情。
　　他祭出了法身。
　　莲座出现的时候，他竟有些激动了起来……紧张……
　　深吸一口气。
　　拿起命格之心。
　　汪——
　　狗叫声突然袭来打断了他的情绪，浑身再次一个激灵，无比烦躁地转头看了过去，定睛一瞧。
　　那是一条外型酷似狗，实则不是狗的凶兽……伍长老何许人也，惊喜道：“成长型凶兽穷奇？”
　　“你也认识？”废墟的墙头上，年轻人有点惊讶。
　　“……”
　　伍长老被吓了一跳，猛地抬头，“你你……你，怎么突然……”
　　“哦，不好意思，我家狗崽子先替我打招呼了。你在开命格啊？我不是故意的，你继续啊……我真不是故意的，你继续开……”
　　“……”
　　伍长老心情非常不美丽。
　　你上厕所嘘嘘的时候，会让人看着吗？
　　“我还有事，先行告辞。”伍长老转身要走。
　　“别着急啊……我还有事请教。”
　　“说。”
　　“刚才你说的那地，并无人影。”明世因说道。
　　“这跟我有什么关系，再说，没人影你可以去别的地方找啊！”伍长老一脸无语。
　　“我就是问个路，别这么气恼。”明世因也觉得对方有点气急败坏了。
　　“年轻人，这可是混乱之地，幸亏你遇到是我……”
　　伍长老轻哼了下，正准备离开。
　　明世因点头道：“多谢前辈教诲，前辈怎么称呼？”
　　“白屋寒门大长老。”伍长老负手道。
　　“我记住了……咱们后会有期。”
　　“你不找人了？”
　　“找个屁，我那二师兄神龙见首不见尾，我就是走走形式。碰碰运气看能不能也混一颗命格之心。”明世因笑眯眯地瞥了一眼伍长老的腰间。
　　“……”
　　伍长老眉头一皱，同样瞥了一眼穷奇，“年轻人无知无畏，你哪个门派的？若是想要命格之心，不妨加入白屋寒门。”
　　“那不行，我师父会打死我的。”明世因继续盯着伍长老的腰部，迅速摇头道。
　　“你师父？”
　　伍长老越看这穷奇越不简单，眼中闪过惊讶之色，但很快隐藏了起来。
　　明世因咳嗽了下，说道：“家师魔天阁阁主。”
　　“魔天阁阁主？”
　　魔天阁？
　　怎么听着有些耳熟？
　　伍长老仔细回想了起来。
　　到底是在哪里听说过……一时间竟想不起来了。
　　当前黑红白三莲都在迅速传播金莲千界十二命格的事迹，但亲眼所见全程的伍长老反而有些后知后觉。
　　等等。
　　好像沈悉和巫朝聊天的时候，提起过……
　　“……”
　　伍长老心头一颤，“你师兄是不是腰间别个刀？”
　　“是啊怎么了？我大师兄这么出名？”
　　“你二师兄是不是喜欢背个剑？”
　　明世因眼前一亮道：“我二师兄竟也这么出名？”
　　“……”
　　伍长老有种想哭的冲动。
　　好像又得罪大佬了。
　　还偏偏自报了家门，活生生断了一条退路。
　　“你脸色怎么这么难看……我又不会抢你的命格之心。不就是问个路，至于吗？”明世因朝着穷奇挥了下手。
　　伍长老尴尬地道：“不至于不至于……误会，都是误会。”
　　“这还差不多。狗子，我们走……”
　　汪，汪汪……
　　“别瞎叫，那是人家的命格之心，不是我们的。”明世因训斥道。
　　伍长老：“……”
　　说什么得保住命格之心。
　　汪汪汪！汪汪汪！
　　穷奇连续吼叫。
　　“嘿……你怎么这么犟……”
　　呜。
　　穷奇压低了头。
　　咬人的狗不会叫……当它做出这个姿势的时候，就意味着，它有攻击的意思。
　　伍长老一个激灵连续后退……他忽然发现，这穷奇竟在膨胀，眨眼间的功夫比马还要大。
　　獠牙出现。
　　“这凶兽……”伍长老面色浓重，“为什么它的成长性，如此奇怪？”
　　呜——
　　他看到了穷奇眼中的一抹神秘气息。
　　“太虚里的凶兽？”伍长老睁大眼趔趄后退，瘫坐在了地上，浑身颤抖。
　　穷奇向前迈了一步。
　　伍长老二话不说，掏出腰间的命格之心，朝着那穷奇丢了过去。
　　穷奇咔的一声，将其叼住，竖起的毛发，垂落了下来，眼睛里的幽光消失，也停止了攻击的前奏。
　　“狗子，快还给人家！”
　　明世因纵身一跃，跳上了穷奇的后背上，命令道。


第1010章 大丰收
　　狗子压根不理会明世因，反而美滋滋地叼着命格之心。
　　明世因尴尬地朝着伍长老道：“不好意思啊……这坐骑是我师父的，不是我的，平时挺听话的，今天奇了怪。”
　　“……”
　　伍长老做出一副欲哭无泪，又我懂我理解的表情，“没没……没关系。我忽然想起这命格之心对我来说有点过了。”
　　“无功不受禄，那怎么能行？”明世因说道。
　　伍长老心中一动，站了起来，问道：“刚才是我有眼不识泰山，若是可以的话，可否在尊师面前美言几句？”
　　“小意思，这命格之心就当我借你的，回头我找你。”明世因说道。
　　“不用还，不用还……”伍长老搓了搓手掌，反正命格之心被穷奇夺走，不然的话势必会得罪魔天阁，倒不如顺势而为，“魔天阁还缺人不？”
　　明世因笑道：“当然缺……你想加入？你修为多少？”
　　“十叶。”伍长老尴尬地道，“我修为虽低，但十分精通凶兽的辨识。比如这头穷奇，它现在依旧是幼年状态，但它的成长速度十分惊人。”
　　“入魔天阁的事，我做不了主，但是说个好话还是可以的。哪天你直接去找我师父就行。”明世因看了一眼天色，“我得走了。”
　　“那就有劳了！”
　　“后会有期。对了，谢谢你的命格之心。”
　　明世因驾驭穷奇，钻入丛林里，转瞬间消失不见。
　　人一走。
　　伍长老顿时蔫了下来。
　　唉声叹息，不断捶着地面。
　　“造孽啊！倒霉啊！”
　　……
　　明世因驾驭穷奇在废墟中到处横飞，没有发现人影，便朝着山南道飞去。
　　“狗子。”
　　汪——
　　“差不多就得了，赶紧的！”明世因伸出手掌。
　　穷奇心不甘情不愿地将命格之心吐了出来。
　　明世因随手一抓，那命格之心飞入掌心里，触手冰凉。
　　他仔细一瞧，点了下头：“还是个不错的命格之心，接近中等，一千八百年……”
　　汪汪汪。
　　“别瞎叫，狗仗人势的玩意儿！”
　　……
　　与此同时。
　　关内京都。
　　得到消息的李云峥，亲率文武百官，大内高手迎接。
　　待陆州等人落地以后，陆州才道：“老二，通知一下老七。”
　　“是。”
　　虞上戎从容转身。
　　李云峥走了过来，见礼道：“师公。”
　　“免了，你现在是一国之君，得有一国之君的样子。”陆州负手前行。
　　如今的李云峥，已经不再是当年的愣头青，看上去成熟了一些，也稳重了不少。
　　有文武百官的辅助，大棠的政事也渐渐得心应手。
　　“是，师公。”
　　陆州与之并肩而行，朝着养生殿走去：“修行可曾落下？”
　　“不敢落下。每日抽出一到两个时辰，苦心修行。”李云峥笑道，“师公，我很快就通玄了。”
　　“嗯……”
　　萧云和、巫朝：“……”
　　沈悉低声提醒道：“千万不要以常理审视魔天阁。”
　　萧云和与巫朝，还有几名千界的属下，纷纷点头。
　　来到养生殿前，众人停下脚步。
　　“师公，自您离开以后，这养生殿我让人加固了三层，又刻画了道纹。专门给您留的。”李云峥说道。
　　“很好。”
　　陆州点头道。
　　“师公，我有一件事求您。”李云峥说道。
　　“在这里等着老夫呢？说吧。”陆州目光淡然。
　　“山北道本是问天宗的势力范畴，自我掌控天下以来，一切进行都很顺利，但是问天宗那边有些顽疾，难以处理，您看……“李云峥说道。
　　那表情就差写明了直接要人支持了。
　　李云峥的聪明才智，陆州自然了解，能难住他的，必定是修行高手。
　　陆州随意看了下，不知道挑谁，正要指派沈悉。
　　萧云和先开口道：“巫朝，你跟陛下走一趟吧。”
　　巫朝躬身道：“是。”
　　李云峥面露难色，道：“师公，师伯他们有空不？”
　　“巫朝足矣。”陆州挥袖，负手踏入养生殿，“老夫累了。”
　　李云峥只得道：“恭送师公。”
　　巫朝笑道：“陛下，您可不能小瞧了我啊！”
　　“……比我师伯还厉害？”
　　“额，那倒没有。”巫朝有点尴尬地道。
　　萧云和本想和陆州促膝长谈，考虑到天色已晚，又打了半天，便各自退了下去。
　　……
　　养生殿中。
　　陆州盘腿坐了下去。
　　总算有了休息安静的时间。
　　他打开个人面板，看了一眼——
　　功德点：509510
　　剩余寿命：652370天（1787年逆转部分263年）。
　　道具：强化致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*145（被动），太虚金鉴，易容卡*2，合成卡*3，伪装卡*1，逆转卡*35，火灵石*9
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量，穷奇，当康（休息中……），帝江。
　　这一波功德点，多数都是来自山南道那一波兽灾。
　　还有两名十命格的大长老……
　　陆州满意点了下头，这波算是大丰收。
　　他又看了看万流至尊的价格，发现还是一排的问号。
　　“……”
　　系统依旧没有显示。
　　这……
　　那要这么多功德点数还能干什么？
　　只能抽奖？
　　陆州眉头微皱。
　　他继续往下看，发现“当康”处于休息的状态。
　　“老八？”
　　可惜的是他现在没有太玄之力用作观察。
　　考虑到老八在黄莲是只手遮天的地步，倒也不着急。
　　于是关上了面板。
　　取出了英招和蒲夷的命格之心。
　　“英招，能力，统御？”
　　“蒲夷，能力，御海，通水性，通飞行……”
　　这么一对比的话，蒲夷似乎还比英招的命格之心更优秀一些。
　　“两个都用了就是。”陆州拿起英招的命格之心。
　　管谁好坏。
　　他取出命格图，仔细对比。
　　英招和蒲夷都属于高阶的命格区域，可以直接嵌入“天”级的命格区域，不过条件是得至少具备六命格的修为，所以只能将其嵌入“地”级的区域。
　　这样嵌入前期的弊端是会有点大材小用，但益处是待命格足够多时，命格之力则都是高级，同阶也会强不少。
　　陆州的目光落在了“地”区域的“拱主格”上，这是符合统御能力的最合适位置，命格图上也有相应的英招的例子解释。
　　接着他祭出了莲座。
　　对应图样，很轻易找到了命宫里的拱主格位。
　　他将英招的命格之心，放了上去。
　　咔。
　　与初级命格之心有明显的区别，这一声清脆，且明显卡住的声音。
　　命宫旋转了起来。


第十一卷 本源


第1011章 第五命格
　　顺利得有些难以置信。
　　这一命格的嵌入，基本的命格之力是有的，但会获得什么样的能力呢？
　　趁着开命格的时间，陆州拿起布料仔细看了看上面对拱主格的介绍。由于布料的面积不大，书写的文字也不多，只有一句话：紫薇守命，群臣庆会。这应该是对统御的能力的一种解读，有个“臣”字，有个“主”字，这是意味着拥有某种王八之气，统御他人？
　　陆州对人类的皇帝职位不是很感兴趣，若他想当皇帝的话，要不要这个命格没意义。这个命格应该更多针对凶兽。
　　回想起蒲夷在兽群中指挥凶兽作战的场景。
　　蒲夷也应该有一种统御的能力，只不过没有英招那么出色。
　　另外，陆州有一堆坐骑，有了这项能力，那么驯服一些凶兽当坐骑，应该更容易一些。
　　咔。
　　陆州听到了命格完成的清脆声，棱角分明的区域形成，闪过一道华光。
　　漏斗的形状也成型。
　　陆州迅速将命格之心取出。
　　再次确认了下剩余寿命：652370天（1787年逆转部分263年）。
　　需要去掉一千五百年的话，那么还剩下近三百年的寿命，加上命格完成后增寿五百年，也就是有近八百年寿。
　　还可以。
　　接下来的时间，便是等待命格区域吸收寿命了。
　　只是不知道会带来多大的痛苦。
　　之前开启第四命格的时候，那种程度的痛苦倒也能承受，但终究只是第四命格。
　　越往后难度只会增加不会变容易。
　　“吃得苦中苦方为人上人。”
　　陆州看了一眼命宫的区域。
　　旋转速度增加了。
　　他看到了界面上的寿命正在减少。
　　-100。
　　-200。
　　-100。
　　……
　　陆州便开始参悟天书，这样能充分利用时间。
　　天书和修行不一样。修行是需要利用丹田气海，奇经八脉，进行呼吸吐纳。练习功法也需要用到丹田气海和法身。但是天书完全不需要。
　　接着，他打开了天书界面。
　　上次的闻嗅神通，也只是参悟了一部分，获取的神通还不够熟练。
　　同时也需要尽快恢复太玄之力，看看老八的情况。
　　他没有将白泽招过来，它的能力是用作不时之需，而不是现在。
　　催动紫琉璃，进入天书状态以后，陆州便闭上了眼睛。
　　任由天书字符在脑海中来回跳跃。
　　……
　　直至第二天一早。
　　陆州睁开眼睛，感知了下太玄之力。
　　恢复了一小半。
　　还不错。
　　他又看了看前方不断旋转的命宫，还在持续不断地吸收着寿命。
　　界面上显示，已经吸收了一千年的时间。
　　速度比想象中的要快。
　　还差五百年左右就能完成。
　　也许是出于参悟状态的缘故，这一晚上的参悟并未让他感受到开命格带来的痛苦。停止参悟以后，果然有了清晰的灼烧感，如同丹田气海之中被高温的火焰灼烧。
　　总体而言，这个痛苦可以承受。
　　与此同时，司无涯等人乘坐空辇返回皇城。
　　一听到师父归来的消息，便第一时间带领大家返回，也通知了明世因。
　　远在山南道到处乱窜的明世因得到这个消息，摇了摇头：“就知道不会有事，二师兄看似有些固执，实则进退有度，哪有那么容易死。”
　　汪汪汪。
　　穷奇缩回原来的样子，仰天叫了几次。
　　明世因拍了拍道：“狗子，找个地方，我要冲千界……最好连你也找不到的地方。”
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　一人一狗朝着山南道附近的群山掠去。
　　……
　　红莲京都皇城。
　　听闻魔天阁众人返回京都，萧云和也感到好奇。
　　萧云和已经完全将陆州当成未知之地走出来的超级强者，将其视为最可靠的大腿。那么能被超级大佬收为徒弟的，又岂是一般人物？遂找来沈悉，旁敲侧击，了解一下。
　　沈悉以前也有过这种想法，笑了起来道：“萧塔主，你还真就问对人了。”
　　“此话怎讲？”萧云和说道。
　　“魔天阁不能以常理审视，这是魔天阁资历最老之一的潘兄弟告诫我的。魔天阁有四大长老，他们本是金莲界一等一的高手；有十大弟子，分别是……”沈悉开始慢慢介绍。
　　当沈悉一五一十地介绍完以后。
　　萧云和露出好奇和奇怪的神色：“没有千界？”
　　“这与金莲的束缚有关，红莲没有受到束缚，大概是上天的特殊对待。虽然没有千界，但他们的实力不容小觑。”沈悉说道，“混乱之地，二先生的剑道您也见识过。”
　　回想起虞上戎剑斩许尘的一幕，萧云和点了点头：“的确奇怪……”
　　“萧塔主要入魔天阁？”
　　“这……”
　　“以萧塔主的资历，入魔天阁，阁主定不会亏待。”沈悉说道。
　　萧云和叹息摇摇头：“我还有很多事情没做，入了魔天阁难免会有所束缚。陆兄能与我结识，已经足够，其他别无所求。”
　　人各有志，沈悉自然不会勉强。毕竟是黑塔前任塔主的风云人物，背负着太多事情。
　　……
　　养生殿中。
　　陆州开启命格进入了关键的时段。
　　他看到寿命的降低，即将达到一千五百年。
　　命宫的区域四周渐渐多了一些花纹，闪烁光芒。
　　-100天。
　　-200天。
　　-300天。
　　界面上显示的剩余寿命仅剩287年，好在命格的寿命汲取优先的不是逆转部分，故而没有引起太大的相貌变化。
　　接着陆州感觉到了更为明显的灼烧疼痛感。
　　如同有人拿刀在丹田气海中一刀一刀地捅。
　　陆州面不改色……
　　咔。
　　命宫上的拱主格区域被填平了。
　　在填平的一瞬间，一道流光从纹路上划过，将所有的命格连城一体。
　　这意味着，他的第五命格已经完成。
　　他将法身一同祭出。
　　法身的颜色上变深了一些。
　　法身的头部多了一顶金色的王冠。
　　“统御？”
　　他回想起初次见到陆离的时候，五命格的陆离似乎也有皇冠的出现，也就是说，第五命格会有皇冠出现。而自己的第五命格能力刚好是统御。
　　陆州暗自点了下头，若不是那块布料，只怕不知道会嵌入到哪里。
　　陆州收起法身。
　　这次他没打算在养生殿中，试验英招的命格之力。统御的能力也不知道如何测。
　　命宫的区域又被顶大了一圈，可见他的上限不止五命格。
　　丹田气海中的元气也比以前强大了数倍。
　　“只一命格，就提升这么大？”
　　陆州感到不可思议。
　　这还是六命格以下，若果度过命关的话，那会有多大的提升呢？
　　他拿起英招的命格之心，这颗先行收好，待那英招出现再说，若是它长时间不来，就将这命格之心给徒弟们使用。
　　还剩下一颗蒲夷的命格之心。
　　想了一下，他决定还是先稳一下境界再开第六个命格。
　　按照开命格的原理来看——开命格的时间间隔越短，失败的可能性就越大，甚至可能会浪费命格之心；时间间隔越长，境界越稳定，开命格的成功率越大。
　　最重要的是痛苦的程度。
　　连续开命格等于是在未恢复的伤口上继续开刀。
　　开命格可以理解成“手术”，要想提高手术的成功率，自然要挑选状态最好的时候。
　　陆州又看了一眼当康的状态。还是处于休息中。
　　老八出了什么事？
　　于是默念天书神通——
　　画面中。
　　诸洪共气喘吁吁，说道：“都第四颗了……没用啊，毫无感觉啊！老陆，我这辈子跟千界无缘啊！”
　　“不可能，你身怀太虚，最少可开八命格，没了金莲的法身存活下来了，就一定有办法变强。别气馁，你现在的修为对付一般的初级命格兽不成问题，休息一段时间，让当康带路，再深入一次丛林。”
　　诸洪共猛烈地摇头：“打死我也不去，还是换个简单点的……”
　　“不去也行，我教你刻画符纸……学会了这个，你就是天天睡觉我也不管。”
　　有了符纸，他便能联络黑莲，指引方向。
　　“额……那还是去丛林吧。”诸洪共几乎要哭了，“明明皇帝般的生活，愣是被你折磨成地狱……我真是倒了八辈子血霉遇到你。”
　　“那我走呗？”
　　“别别别……我就是开个玩笑。”诸洪共嘿嘿笑道。
　　有人的地方就有江湖，管理偌大的洪教，并非只是实力修为就可以。这段时间二人在黄莲世界称王称霸，但也遇到了各种心怀诡计的人，若不是见多识广的陆离帮他，诸洪共很难应对。
　　人的一生充满了诱惑，总有一样会成为你的致命弱点。
　　……
　　陆州满意抚须，点了下头，没有继续观测，中断了天书神通。
　　“来人。”
　　“老先生请吩咐。”养生殿外进来一侍女。
　　“将老七叫来。”
　　“是。”
　　不多时，司无涯和萧云和一同步入养生殿。
　　陆州注意到司无涯的手中托着“羊皮古图”，便直接道：“繁文缛节免了，古图有变化？”
　　司无涯点头道：
　　“请师父过目。”
　　他将羊皮古图往陆州的面前一放，然后一点一点摊开。
　　陆州的目光落在了羊皮古图上，果不其然，和上次相比，很多地方都有了变化。


第1012章 本源
　　萧云和有些好奇，说道：“我能否一观？”
　　陆州只是挥了下手，示意他可以观看。
　　萧云和凑了上去。
　　当然，他不知道前因后果，看到羊皮古图之后，自然是一脸懵逼。
　　羊皮古图上，原本只有金红两界，呈对称而立，金红的地图大致结构一样，在天堑深渊处，有黑水玄洞联通。叠加的地方，往北走，到了无尽之海，便将金红分割开来。
　　若是按照大陆漂移的说法来看，的确很符合板块的挤压。
　　但是羊皮古图的变化，令陆州感到惊讶——
　　除了金红的地图，还有黑，白，黄。黑白黄三者只出现了轮廓。
　　当然，地图上看不出色彩。
　　五方地图的轮廓，竟都有些相似，然后都被未知之地形成的模糊地带挡住。
　　除了五方地带，其他地方依然是未显示……
　　“这是黑莲的地图……”萧云和指了指其中一方地图，“这是白莲的地图……是这样的？”
　　看到这地图，萧云和亦是心中惊讶不已。
　　司无涯说道：
　　“没错，就是这样的……这羊皮古图的显示和我的猜想还有些距离。”
　　“你的猜想？”陆州疑惑道。
　　“我猜想，这些地界，原本就是一体。现在有四方地界已知……唯独这一方不太清楚。”司无涯指了指距离金莲不远的一方地界。
　　陆州说道：“那是黄莲的地盘。”
　　“黄莲？”司无涯一惊。
　　陆州面不改色地道：
　　“老夫早年遨游四海时，曾去过那里……”
　　“……”
　　萧云和点头道：“陆兄修为高深，四处游历知道这地方也不奇怪。只是没想到，在这里还有一方净土。”
　　司无涯有些无语地看着萧云和，搞得好像他比自己还要了解师父似的。
　　“如果是黄莲的话……那么事情就更有趣了。”司无涯说道，“师父，徒儿打算接下来的一段时间留在究天院，和大家一起研究这件事。我想……我有了一个绝妙的思路。”
　　“你有信心？”陆州问道。
　　事实上他比谁都想要弄清楚这世界的本源到底是什么。
　　看到古图上出现的轮廓，更是难以置信。
　　他有预感，司无涯应该会是第一个搞清楚天地桎梏秘密的人。
　　若是能解开天地桎梏的秘密……那将对人类修行者的贡献有多大的意义？
　　司无涯笑而不语，只是微微躬身。
　　陆州点头道：“为师相信你，这件事便交给你。另外，我这里有火灵石，你拿去，看谁需要提升武器。你来分配一下。”
　　萧云和：“……”好眼熟的袋子。
　　“是。”司无涯道。
　　陆州将袋子丢了过去。
　　“还有，你大师兄那里有不少命格之心，你们自己商议如何利用。记住开启命格，要严格按照图纸来做。”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　司无涯收起羊皮古图，退到一旁。
　　萧云和拱手道：“没想到陆兄有这么能干的徒弟……真是羡煞我等。”
　　陆州看向萧云和说道：
　　“你来到老夫这里，就是为了这事？”
　　“不不不……”萧云和摆手道，“今日前来是想要跟陆兄告个别。”
　　“告别？”
　　“我还有很多事情要做，这次召南之行，能认识陆兄，是我的荣幸。”萧云和说道。
　　陆州坦诚地道：
　　“老夫知道你很想要得到英招的命格之心，但此物极其珍贵。留给你，也未必能恢复你的命格。不过，老夫也不是不讲理之人，人敬老夫一尺，老夫还他一丈。祭出你的法身。”
　　萧云和充满疑惑。
　　但他相信陆州不会谋害他，便将他的法身祭了出来。
　　嗡——
　　微型的千界婆娑法身出现在眼前。
　　司无涯看了过去，不由心中一惊。
　　七命格……
　　命宫之中有损坏的区域。
　　这竟然是一位十二命格的超级高手……
　　陆州缓缓起身，走到他的法身面前，仔细打量了片刻，说道：“老夫也不确定能帮你多少。”
　　“陆兄能治？”
　　萧云和笑道，“陆兄能有此心意我已经很高兴了，治不治得好无所谓。两千年了，我找了无数高明的医师，无一能治好。他们的医术超绝，对毁掉的命宫几乎都是束手无策。
　　“后来我开始自己寻找方法。很多方法连我自己都不知道能不能行。治不好，也在情理之中。”
　　司无涯在一旁说道：
　　“修行界看似残酷，实则公平。如果那么容易恢复，高阶的修行者，岂不是永远深居高位？天道轮回，弱肉强食，自古使然。这位……萧前辈看得开。”
　　“孺子可教也，陆兄我真是越来越羡慕你了……”萧云和说道。
　　陆州抚须道：
　　“屏息凝神，意守丹田。”
　　他抬起手掌。
　　掌心里出现了一朵蓝莲。
　　那蓝莲竟比以前都要显得湛蓝……
　　看到那朵蓝莲的时候，萧云和怔怔出神。
　　蓝莲落在了他的身上，接着蓝莲盛开。
　　那蓝莲出现的时候……竟然和千界婆娑的莲座一样，还有五道命格区域闪烁幽蓝光芒。
　　陆州注意到了这一点。
　　这说明，治疗手段是随着修为的提高而提高。
　　蓝莲叶铺地盛开。
　　陆州沉声道：“散。”
　　一次性将天书的太玄之力，全部用尽。
　　……
　　以养生殿为中心。
　　巨大的海浪般的生机冲向四面八方。
　　养生殿周围，青石缝隙里迅速生出花草树木，藤蔓……
　　澎湃如海的能量，很快席卷了养生殿千米范围之内。
　　皇宫大内高手，纷纷踏云而至，享受着生机的滋润，一些有着旧伤的士兵，正好在附近，受到蓝莲的滋润，那旧伤退去，焕发新的生机，当即匍匐在地，磕头膜拜。
　　魔天阁众人早习以为常，只是这么强大的生机依然让他们感到惊讶。
　　养生殿中。
　　萧云和也被这浩瀚如海的生机所惊到。
　　他看着命宫区域内，原本破损的部分果真有了修复的迹象。
　　虽然区域不是很大，却让他激动不已，难以自拔。
　　两千年了！
　　两千年来，他都在寻求治疗的损伤，竟在陆兄的帮助下，终于有了转机。
　　“专注。”陆州提醒道。
　　好在萧云和不是一般人物，知道这种情况不能走神，当即盘腿而坐，专心致志地吸收生机能量。
　　修复命宫。
　　陆州收手，说道：“同样的手段再使用的话，效果会大大降低，好好珍惜。”
　　说完，他便转过身去，看向别处。
　　剩下的，得看萧云和自己了。


第1013章 叶天心的大机遇
　　蓝莲已经完全盛开。
　　养生殿外，汇聚了很多人，太监宫女，大内侍卫，修行者等。
　　魔天阁众人也出现在养生殿附近。
　　花无道看着养生殿四周的景象，还以为这里久无人烟，重新回归大自然了，赞叹道：“乖乖，这生机来得突然，百草丰茂啊。”
　　左玉书说道：
　　“兄长第一次搞出这么个花样。”
　　潘离天喝着小酒，说道：“阁主搞新花样又不是一次两次了，习惯就好。”
　　冷罗深以为然，没有说话。
　　……
　　过了大约一个时辰，生机才渐渐消散。
　　萧云和也将能吸收的生机全部吸收掉，用以修复命宫。
　　长出了一口气，平复心情，看了看命宫。
　　命宫上已有两个区域被恢复，命格的线路也渐渐出现……
　　这意味着，至少有两个命格补了回来。
　　陆州和司无涯不知道萧云和此刻的心情如何，只见他的眼神灼灼，像是能冒出火焰似的。然后能明显地看到他的手臂在颤抖，手指像是抽筋，眼中的狂热变成了冷静……转瞬又呵呵笑了两声，那笑声多少有些不太正常，情绪不平，声音似哽似咽。
　　接着双眼泛红，他又哈哈笑了一声，不断地念叨着，成了？
　　重复了不下十遍左右，他才意识到自己有些失态了。
　　萧云和抑制住激动的情绪，站了起来，朝着陆州深深作揖，道：“不好意思，有些失态了。”
　　“可以理解。失去命格如断双臂，如今失而复得，高兴也属正常。只不过……你这两命格还需要一段时间恢复，不是真正的九命格。”陆州说道。
　　“多谢陆兄提醒。”
　　萧云和再次一拜，“今后陆兄若有什么用得着我的地方，尽管提。”
　　陆州想了一下，转头看向司无涯，说道：“你有什么要说的？萧塔主乃是黑塔前任塔主。”
　　司无涯说道：
　　“萧塔主，我有一事相求。”
　　“就算是十件事，也不在话下。”
　　“符文通道的符纸，有吗？”司无涯说道。
　　“……”
　　萧云和道，“你这一问就是最难的……好在是问我。符文通道只有符文师可以做到。不过……我可以弄一些图纸回来。”
　　“多谢。”司无涯说道。
　　萧云和转身看向陆州，说道：“陆兄，我还有话不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“陆兄与黑白二塔大长老的对决令人叹为观止。想必此战过后，黑白塔不敢再小觑陆兄，今后也得退避三舍。但我观陆兄似乎对两位大长老的武器不怎么上心。”萧云和说道。
　　“武器？”
　　陆州的确把这一茬给忘了。
　　陈武王是虚空戟，叶流云是匕首，许尘和史优然是什么？好像战斗是时候因为实力差距过大，压根没注意。全程都在释放大招，谁管那些？
　　萧云和尴尬地道：“也是，陆兄一身重宝，岂会在意那些东西。”
　　“……”
　　老夫在意的很呢。
　　“他们的武器被人捡了？”陆州问道。
　　“一般洪级以上的物品，修行者都会格外小心保护。当战败的时候，他们也会将其丢在隐蔽的角落，让自己人回收。”萧云和说道。
　　“……”
　　大意了。
　　这同时也暴露了自己在千界战斗中经验不足的短板。
　　“时间不早了，我也该走了。陆兄，我们后会有期。”萧云和说道。
　　“老夫给你一个忠告，凡事……量力而行。”
　　萧云和点点头。
　　恰在这时，养生殿外，巫朝和几名侍卫返回。
　　来到殿内，陆州注意到巫朝受了点轻伤，心中起疑。能让千界受伤。可见遇到的事情不小。
　　巫朝单膝下跪说道：“属下已经完成陛下的任务，将黑耀联盟的人全部驱逐了出去。”
　　陆州疑惑道：“黑耀联盟？”
　　“黑耀联盟的人，在山北道出现，属下赶到时，他们正在对当地的修行者下手，还好只来了一名千界，其他都是元神境的修行者。”
　　萧云和叹息道：“黑耀联盟果真是野心不小，陈武王和叶流云这次出了事，只怕是怀恨在心，要将气撒在无辜的人身上。”
　　陆州说道：“黑耀联盟就不怕被天下人围攻？”
　　“有些人注定阴暗，不是世俗规矩所能约定的。”萧云和说道，“早在一千五百年前，黑耀联盟就出过这样的事，当时黑耀的一名高层执行任务时死亡，黑耀联盟便派人屠了当地上万人，以示权威。那时黑莲修行者诸多势力联合声讨黑耀，只可惜，那时候各方矛盾太深，也只是在口头上骂一骂。”
　　这……
　　倒是让陆州想起了地球上二战时的绥靖政策。
　　越是纵容，越嚣张。
　　“黑耀联盟的事，老夫自会处理。”陆州说道。
　　萧云和与巫朝拱了下手，离开了养生殿。
　　这时司无涯才说道：“师父，这萧云和是前任塔主，是个人才，为什么不纳入麾下？”
　　“他背负太多，心中仇恨太大。别被他的表象欺骗。这样的人，暂时不适合留在魔天阁。”陆州说道，“况且此人做事很聪明，但凡不蠢，都不会与老夫作对。”
　　“可是，以他现在的修为，依然不是现任黑塔塔主的对手。”司无涯觉得如果他是萧云和，倒不如留下。
　　“他不可能去找夏峥嵘。他的手中有一样武器，名为六棱，气息上不弱于洪级，形态上却只是荒级。那些火灵石里，有六颗是他的。”陆州说道。
　　“……”司无涯尴尬道，“难怪他看徒儿收火灵石的时候脸色异常。看来他是找到了修复武器的办法。”
　　这么一分析，基本明了。
　　能修复两命格。
　　萧云和是铁了心要抱紧这条大腿，又怎么可能舍得斩断？
　　司无涯离开以后。
　　陆州便又进入参悟状态，恢复太玄之力。
　　……
　　金莲，金庭山魔天阁。
　　昭月将命格之心扔给叶天心，说道：“六师妹，我现在没有莲座，这命格之心给你用最合适。”
　　“这是你的，我不能要。”
　　“拿着吧……现在金莲靠你坐镇，你的修为很重要。”
　　“好吧……多谢五师姐。”
　　叶天心将命格之心收好。
　　轻轻一跃，来到了乘黄的背上，说道：“梁州好像又有动静，我和乘黄过去看看。”
　　“嗯。一路小心。”
　　叶天心驾驭乘黄朝着西方迅速掠去。
　　乘黄的速度惊人……每一次跳跃，都会穿过云海，迎风而过。
　　大约过了半个时辰。
　　乘黄停在了巨大的湖泊旁，发出低沉的声音。
　　呦——
　　“怎么了？”叶天心摸了摸乘黄的后背。
　　乘黄摇摇头。
　　“有人？”
　　乘黄点头。
　　“有危险？”
　　乘黄再次点头。
　　叶天心想了想，说道：“你害怕？”
　　乘黄犹豫，先是点头，却又连续摇头。
　　叶天心宛若柳絮，轻轻跃下。
　　落在了清澈如镜的湖面上，白衣胜雪，白发如霜。
　　她环视四周……小心翼翼。
　　一旦有危险，她会毫不犹豫和乘黄一起离开这里。
　　“你叫什么？”
　　清脆轻柔的声音从岸上传来。
　　叶天心吃了一惊，循声望去……
　　呦——
　　乘黄立刻后退，露出敌意。
　　叶天心无条件相信乘黄，纵身一跃，掠到了乘黄之上。
　　然后再次看向岸边。
　　那是一位气质出尘的优雅女子，纤纤柳腰，五官玲珑，身子修长，淡淡的笑容令人如沐春风。
　　发如天蓝。
　　“你叫什么？”优雅女子再次道。


第1014章 光明里的女子
　　叶天心无比提防地看着那优雅女子。
　　她将手放在乘黄的背部，轻轻拍了一下。
　　乘黄压低了高度。
　　那优雅女子淡笑道：“你不用怕……我要是想杀你，就不会问你名字。”她目光下移，落在了乘黄的身上，“万年乘黄，的确是不可多得坐骑。传说，得乘黄眷顾者，寿可得两千年。丫头，你很幸运。”
　　“你叫我丫头？”
　　从外貌上而言。
　　叶天心觉得眼前的这位优雅女子和自己几乎相差不大。甚至，这陌生的女人，更容易起嫉妒之心。那容貌出尘，不染烟火，仅凭这言谈举止，便是出身不凡之人。
　　女子继续道：
　　“我大你很多，不过……”她语气一转，柔声道，“妹妹……你叫什么？”
　　她再次重申这个问题。
　　叶天心出于警惕，没有回答她。
　　因为她的大名和形象，早就传遍整个金莲，修行界无人不知无人不晓。这陌生女子不知道，那就只能说明，她不是这里的人。
　　“我还有事……告辞。”叶天心拒绝回答。
　　“乘黄是难得一见的命格兽，它这样到处走动，会很容易被人发现。它很聪明……也预知到了危险。可惜，它似乎舍不得你。你忍心看着它落入危险的境地？”
　　叶天心一怔。
　　人都有弱点。
　　她承认，陌生女子的这句话，让她有些迟疑。
　　“你是什么人？”叶天心问道。
　　“我姓蓝……你好。”
　　她抬起纤纤素手，往肩膀上轻轻一摁。
　　叶天心说道：“你是异族人。”
　　“天下人类为一家。”
　　“我的意思是说，你来自其他的地方。”叶天心说道。
　　“也对。”
　　“你来这要干什么？”
　　“散散心……”
　　叶天心眉头微皱。
　　这话很难让人相信。
　　“只是散散心？”
　　“嗯。”
　　她的回答异常得简单干净。
　　“你要抓乘黄？”叶天心主动问道。
　　蓝羲和微笑着摇了摇头。
　　“你要抓我？”叶天心又问道。
　　蓝羲和还是摇了摇头。
　　叶天心：“好吧……我还有事，对不住了。”
　　她就这么静静地看着缓缓起身的乘黄，以及一身白衣的叶天心。
　　咻，咻咻……
　　湖边对岸的丛林中，一道道黑影闪烁出现。
　　“糟了。”叶天心眉头微蹙，轻拍乘黄的后背，“乘黄，我们走。”
　　乘黄四蹄踏地。
　　轰！
　　冲天而起。
　　天际中，又出现，数道黑影。
　　一座座黑色的法身挡住了四个方向。
　　叶天心再拍乘黄的后背：“有没有信心？”
　　她知道以自己的实力，不太可能逃出去。只能依托乘黄。
　　呦。
　　乘黄似乎很有信心。
　　叶天心点了下头，将多情环甩了出去。
　　朝着四面八方弹射。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　多情环在四周的法身上撞击，荡出涟漪，又返回到叶天心的手中。
　　“不行。”
　　她连破防的机会都没有。
　　下方最弱的也有十叶，还有两三名千界。
　　怎么可能打得过……
　　“没想到在这里能够遇到一头命格兽，运气不错！”
　　“联盟的信息不会有错……黑塔在这里并无圈养计划。”
　　“黑塔自顾不暇，哪有功夫乱跑。”
　　众修行者点头。
　　叶天心下令道：“走。”
　　乘黄再次跃入空中，朝着其中一座弱小的法身扑了过去。
　　两座千界，立时出现在上空，祭出两大星盘，当空压了下来，叶天心施展碧海潮生诀，与之抗衡，奈何丝毫不能撼动星盘。
　　轰！
　　乘黄的身子太大了，以至于很难躲得过去。
　　星盘砸中了乘黄的身躯。
　　乘黄吃痛，往下落去。
　　轰，稳稳落地，乘黄左右观望，尾巴一扫，数百根参天巨树倒下。
　　“丫头，这乘黄不属于你。滚开。”
　　两座千界婆娑，落了下来，挡住了去路。
　　叶天心怎么可能舍弃乘黄，说道：“你们要是敢动它，我发誓一定要让你们死无葬身之地？”
　　“就凭你？”
　　“就凭我是魔天阁的人。”叶天心道。
　　“魔天阁？！”
　　众修行者面面相觑。
　　那大千界虚影一闪，并肩而立。
　　“上头说过，暂时不可招惹魔天阁。”
　　“的确难办……但也不是不能办……”
　　“你的意思是？”
　　那名千界做了一个掌刀下压的手势。
　　两人会意。
　　遂转身漠然道：“杀了。”
　　四周数十名的修行者蜂拥而上。很显然他们要来一个杀人灭口，毁尸灭迹，魔天阁自然无从追究。
　　呦。
　　乘黄浑身毛发直立。
　　“好了。”
　　湖泊的岸边，蓝羲和声音轻柔，却十分清楚地传到了所有人的耳朵中。
　　这时，围攻乘黄的修行者们才发现一位举止优雅，五官精致玲珑的女子踏空走来，只是不知道什么时候头发已成淡银之色。
　　她面带淡淡的微笑，走向叶天心。
　　“你是谁？”千界修行者皱眉道。
　　蓝羲和没有回答，表情如水地继续踏空行走。
　　“找死……怨不得人。”
　　众多修行者蜂拥而起。
　　蓝羲和依旧没有理会，一步步踏空走到了乘黄的前方。
　　四面八方的修行者扑了过来。
　　她轻轻抬手，掌心中产生光芒，宛若日月星辰。
　　空气凝固，元气停滞……
　　一切固化如冰。
　　可怕而神秘的力量，将万物定格。
　　“你——”
　　数十名修行者面露惊骇……可惜为时已晚。
　　他们感觉到空间像是被压缩了，急速的压缩。
　　唯有她身前的一方天地，没有动静。
　　呼吸之间，四周的世界，像是玻璃一样，碎裂开来。与之一同碎裂的，还有那数十名修行者，他们的身体皲裂开来，毫无痛楚，瞬间死亡，然后一一落入湖中。
　　原本清澈见底的湖水，被鲜血染红。
　　“……”叶天心看着这陌生女子，被这一招惊到。
　　一种前所未见的力量。
　　“你来自魔天阁？”
　　“是……”叶天心更加警惕了。
　　“他们是黑耀联盟的人。”
　　“黑耀联盟？”叶天心摇摇头。
　　蓝羲和露出淡笑，说道：“我救你一命，你不说声谢谢吗？”
　　“谢谢。可是，你到底是什么人？”叶天心不理解地道。
　　“那不重要。”蓝羲和轻声一笑，“你我有缘，要是不嫌弃……你叫我一声，姐姐。”
　　“……”
　　呦——
　　乘黄剧烈摇头。
　　叶天心无奈道：“你也看到了……”
　　蓝羲和并未生气，而是一如既往地有耐心，且语气温和。
　　“乘黄，你能帮助你的主人踏入千界吗？”蓝羲和问道。
　　“你能永远保护你的主人吗？”蓝羲和再问。
　　“你能一生一世待在人类城池而不离开吗？”蓝羲和再三问道。
　　乘黄被问懵了。
　　句句都是它的弱点。
　　事实上，乘黄的智慧不弱于英招。
　　在第一眼看到乘黄的时候，蓝羲和甚至也想要取走它的命格之心。
　　但现在，她改主意了。
　　乘黄无法回答她的问题。
　　如同第一次见面时一样，蓝羲和说道：“时间会证明一切。”
　　“为什么？”叶天心不理解。
　　她能感觉到这位女子强大的力量，举手投足间可掌控他人生死的能力。
　　这样的人，为什么要靠近自己？
　　无利不起早，天底下没有免费的午餐！
　　然而……
　　蓝羲和只回答了两个字：“缘分。”
　　“缘分？”
　　“你喜欢白色……我也喜欢白色，这个理由够吗？”蓝羲和说道。
　　这……算哪门子理由。
　　叶天心还未开口继续问，蓝羲和又道：
　　“每月初一、十五，你来西湖畔找我。”
　　说完，蓝羲和只留下了一道残影，消失不见。
　　叶天心环顾四周，恍如做梦，下方殷红的血湖，在提醒着她，这不是梦境。


第1015章 左使
　　两天过后，陆州从参悟中睁开眼睛。
　　第一件事便是祭出法身，确信第五命格。
　　莲座命宫中，五个命格区域，依次亮起。第五个命格的的确确亮了起来。
　　这个命格为他提供了统御的力量，同时总体的速度、力量、命格之力都得到了一定的增长。
　　“只可惜，强化巅峰要想再积累三张只怕不容易。”陆州一想到无休无止的谢谢惠顾，便觉得有些发怵。
　　现在的功德点数也有五十万点出头。
　　“可惜巅峰卡不能直接购买。”
　　那就只能专注于提升实力了。
　　当前开了五个命格，英招的命格之心得等后续情况再看是给徒弟还是还给英招。
　　典籍记载，在以前的修行时代，一些修行者直接会重复利用一颗命格之心，折损一千五百年寿，再开第二个命格。这样做的好处，不需要再去找新的命格之心；弊处是无法获得新的命格之力，同阶也会落入下乘。所以很少有人会嵌入两颗相同的命格之心。
　　“第六颗命格之心，也需要一千五百年……”
　　“现在只剩下三百年寿命不到。”
　　这意味着，就算他现在能用蒲夷的命格之心，也没有足够的寿命，除非不考虑重复利用，但是这么做实在太可惜。
　　“得多积累一些逆转卡。”
　　陆州看了一下道具栏。
　　逆转卡的数量是35张……
　　按照一张六百天计算，一千五百年则需要九百多张。
　　“……”
　　这要抽到驴年马月。
　　售价是五百功德一张……等等，这个备注是什么意思？
　　【注，该道具建议购买。】
　　“购买？”
　　陆州眉头微皱。
　　试着抽了十次奖，获得了一张逆转卡。
　　“中奖概率上差不多，但是和购买一个价格了。”
　　起初中奖率很高，随着抽奖次数的增加，中奖的次数的确在不断下滑，幸运值甚至达到了999点才能爆一次。
　　可见越往后中奖越少。
　　当然，系统的建议只是参考，运气好了，中了奖，也可能比购买划算得多。
　　这里面有个需要注意的地方：一是逆转卡后续可能会升值，二逆转卡是逆转寿命不是增寿……他穿越过来之时，只有千年的寿命，逆转的话，也只能逆转一千年左右，超出这个上限，很可能真的逆转回娘胎里，被人一巴掌拍死，使用的话，还是得注意。
　　“一千张逆转卡，需要五十万功德。”
　　本以为最便宜的逆转卡，现在看起来才是最大的坑。
　　逆转卡不着急买，先留着。
　　滋——
　　符纸传来动静。
　　陆州关闭系统界面，取出黑色符纸，二指一错，符纸燃烧了起来。
　　颜真洛的影像出现。
　　颜真洛尴尬地挠了下头，说道：“陆兄……你这藏得有些深啊。”
　　“藏？”
　　“现在黑莲和白莲两修行界，谁人不知道金莲出了个十二命格的强者……十二命格，陆兄，您这也太能藏了。”颜真洛说道。
　　“老夫待人一向坦诚，从不遮遮掩掩。”陆州说道。
　　“……”
　　您是大佬，你说啥都对，不抬杠。
　　颜真洛的态度明显比以前恭敬得多，说道：
　　“白塔那边我不太清楚，黑塔现在吵翻天……黑塔的清除计划被夏塔主压下了，现在多方势力都很忌惮陆兄。”
　　这也在陆州的预料之中。
　　有一十二命格坐镇，他们自然比以前收敛了很多。
　　“黑耀联盟那边如何？”陆州问道。
　　“这正是我今天找陆兄要说的事。黑耀联盟的叶流云死了，黑耀一向睚眦必报。他们不敢找你，一定会想别的办法报仇。听一个朋友说，黑耀联盟派人去了红莲和金莲。只是……不知道真假。”颜真洛说道。
　　“金莲？”陆州眉头一皱。
　　“大圆王庭的陈武王受了重伤，不过他们倒是守规矩，没那么卑鄙。白塔派了使者与黑塔谈和，短期内不会有冲突了。”颜真洛说道。
　　陆州抚须点头，看向颜真洛，说道：
　　“颜真洛。”
　　“嗯？”颜真洛忽然感觉到陆州的眼神有些变化。
　　“黑塔已不适合继续待下去，老夫可以再给你一个机会。”陆州淡淡道。
　　“这……”
　　颜真洛岂会不知道陆州的意思。
　　要加入魔天阁的话，那就意味着背叛黑塔，后果不堪设想。
　　“前任塔主萧云和都没这个机会，你可要想清楚。”陆州声音一沉。
　　萧云和三个字令颜真洛一惊。
　　他岂会不知道这三个字的分量。
　　他向往自由，厌恶人类斗争，早就厌烦了那里的一切。
　　颜真洛说道：
　　“自从上次执行任务以后，黑塔对成员的监管力度增大。若想离开黑塔，只怕有些难。”
　　“这个你不用担心，老夫早晚会去一趟黑塔。”
　　“……”
　　话都说到这个份上了。
　　颜真洛心中一横，下定决心道：“陆兄如此坦诚以待，若我还是拒绝，那就真是不识抬举了。从今往后，我颜真洛，唯陆兄马首是瞻。”
　　【叮，获得一名部下，奖励1000点功德。】
　　“很好……本座便赐你魔天阁左使之位，只听本座命令。”陆州说道。
　　颜真洛闻言。
　　心中一动。
　　他现在这个修为在黑塔里算是资历比较老的成员，别说塔主之下第一人，就连一般的长老位置都轮不到。
　　入了魔天阁直接左使，他岂能不激动。
　　“多谢阁主。”
　　“这段时间你便继续留在黑塔，委屈一下。”陆州说道。
　　“好。”
　　画面消失。
　　陆州自顾自抚须点头。
　　魔天阁的总体实力，又提升了一些。但依旧差得远。
　　四大长老，十位弟子，还有护法孟长东，修为还未跟上，单靠新收的这些千界，很难跟黑白塔正面叫板。
　　“来人。”
　　这次出现的不是侍女，而是小鸢儿和海螺。
　　“师父……请吩咐。”小鸢儿学着侍女恭恭敬敬地道。
　　陆州蹙眉道：
　　“你这丫头……这段时间修为可曾落下？”
　　小鸢儿嬉笑了下，跑到陆州身边，说道：“我怎么可能落下修为，我都要破十叶了。”
　　“那就好，去把你二师兄叫来。”陆州道。
　　“叫二师兄做什么，我和海螺师妹也能做，天天待皇宫都要闷死了。”小鸢儿委屈地道。
　　“回魔天阁……你做得到？”陆州说道。
　　“我还是去叫二师兄吧。”
　　其实小鸢儿和海螺回去也是个不错的选择，但是横跨无尽之海有些危险，符文通道她们又驾驭不了。
　　十个弟子中，就只有于正海和虞上戎有能力驾驭符文通道。
　　从虞上戎和大长老许尘的短暂交手可以判断，他已经具备了至少千界两命格的实力，只是表象看起来依然是百劫洞冥十叶。
　　不多时。
　　小鸢儿把虞上戎叫了过来。
　　虞上戎躬身道：“师父。”
　　“为师叫你来，是希望你能带几颗命格之心回魔天阁。令外，黑耀联盟报复心极强，现如今魔天阁只有护法李小默千界三命格，为师不放心……”
　　“徒儿愿回魔天阁一趟。”虞上戎说道。
　　小鸢儿笑道：“二师兄一如既往！”
　　虞上戎淡然笑道：“最近感觉到修为有所突破，正值瓶颈，待在宫中，反而会停滞不前。”
　　就在这时……
　　陆州忽然出掌。
　　金掌朝着虞上戎闪电般扑面而去。
　　虞上戎的战斗经验实在太丰富了，在师父这一掌还未抵达之前，他便拔剑一横，驾驭罡气，砰——
　　将金掌挡住，向后滑行数米左右，稳稳站住。
　　“你能挡住这一招毫发未损，可见你在斩莲之道上有了新的突破。”


第1016章 作死的黑耀
　　“运气使然，不值一提。”
　　虞上戎自知在修行一道上还有很远的路要走。
　　陆州点头说道：
　　“这次返回魔天阁，你可以走符文通道。这件事你去找一下宁万顷。”
　　白塔宁万顷在金莲界出现过，必有符文通道。
　　在魔天阁的符文通道没研究出来之前，就只能暂借他们的。
　　“宁万顷是白塔中人，只怕……他不会愿意。”虞上戎说道。
　　“宁万顷是聪明人，你只管去找他。”
　　陆州说道。
　　“是。”
　　虞上戎领了任务，离开了养生殿。
　　陆州转头看向小鸢儿说道：“你四师兄现在何处？”
　　小鸢儿摇头道：“四师兄整天瞎跑，我也不知道。”
　　不知道？
　　陆州一边思索一边抚须，屏退了小鸢儿和海螺之后，便在心中默念天书神通。
　　眼前的画面让陆州感到有些奇怪——
　　郁郁葱葱的树木，藤蔓，堆积如山。
　　挡住了视线，遮住了四周的环境，什么也看不到。
　　“……”
　　陆州疑惑。
　　老四在做甚？
　　他观察了一段时间，四周始终都是郁郁葱葱的青木藤条。
　　呼噜……呼噜……
　　汪汪汪……
　　陆州皱眉。
　　这是在睡觉？
　　别人都忙前忙后的，他倒好，在睡觉？
　　“混账东西。”
　　画面消失。
　　陆州摇了摇头。
　　为师真是看走了眼，这老四，一天不训，浑身带刺；两天不抽，全身发馊；三天不打，上房揭瓦。
　　与此同时。
　　明世因晕乎乎地坐了起来。
　　幻听？
　　伸了伸懒腰，看了一眼，摆开青木藤蔓，迷糊道：“师父？额……又做梦了……狗子，狗子别吵，我，我再睡会儿。别管我……”
　　呼噜，呼噜……
　　头一歪，继续睡觉去了。
　　附近的山峦，却已经被青木全部占满。
　　到处都是藤蔓，树木……一股淡淡的生机，迅速朝着青木的中间汇聚而去。
　　……
　　两天后，养生殿。
　　陆州的第五命格境界渐渐稳定了下来。
　　好在有紫琉璃帮助，在这个修行速度下，再过一个月，应该就可以嵌入第六命格了。
　　“第六命格……蒲夷的命格之心。”
　　心急吃不了热豆腐，还是得循序渐进得好。
　　他是有足够的资源和手段的情况下，才达到这个速度。
　　一般而言，到了这个阶段，想要找到合适的命格之心已经变得很艰难，普通的初中级命格之心，已经基本无用。
　　就在这时……
　　陆州闻到了一股血腥味。
　　很浓烈的血腥味。
　　“何人在殿外鬼鬼祟祟？”陆州皱眉。
　　“徒孙求见师公。”李云峥的声音传来。
　　“进来。”
　　李云峥和魔天阁的两位护法，走了进来，还有数名士兵抬着担架，进入了养生殿。
　　担架上躺着浑身是血的普通士兵和修行者。
　　李云峥躬身道：“师公，山北道北部的一座城，出事了。那里出现了一帮黑莲修行者，滥杀无辜，死了数百人。这两人侥幸逃脱，被当地的修行者救了。”
　　孟长东弯下腰，检查了下，说道：“阁主，这些人的刀伤很一致。”
　　沈悉说道：
　　“黑耀联盟。”
　　“你可有证据？”陆州说道。
　　“黑耀联盟不是第一次做这事了……他们的惯用手段。我敢打赌，他们下次会来的更凶猛。杀人灭口然后毁尸灭迹。一千五百年前，他们靠这种手段立足，利用各大势力之间的矛盾，笃定修行界不会对他们下手。他们尝到了甜头，这次更疯狂了。”沈悉说道。
　　那二人血肉模糊，连话都说不清楚。
　　陆州挥了下衣袖，李云峥便令人将重伤的人抬了出去。
　　一边抚须一边思索。
　　事实上，陆州不是圣人，也不是救世主。只不过这件事因自己而起，若是能借此机会，敲打一下黑耀联盟，也不是没有价值。
　　现在魔天阁的实力急需提升……
　　“师公？”
　　“讲。”陆州说道。
　　“黑耀联盟实在太过分了，上次有巫朝帮忙，勉强退了敌人。这次居然如此残忍。还请师公为我做主。”李云峥毕竟和陆州不同。
　　李云峥是一国之主，红莲任何的地方出了事，他都有责任。
　　陆州没有立刻回答。
　　这时沈悉来到身边，低声道：“阁主，以您现在的修行和地位，大可借此机会向黑耀发难。他们吃多少，就让他们吐多少。”
　　陆州依旧保持沉默。
　　老夫也是这个想法啊！
　　问题是……老夫真没有十二命格。
　　“求师公替我做主。”李云峥下跪！
　　沈悉再次道：
　　“而且，还能提升魔天阁的形象。”
　　一举三得！
　　就一个前提……十二命格。
　　陆州说道：“黑耀联盟是谁撑腰？”
　　沈悉说道：
　　“回阁主，黑耀联盟的盟主，樊若知……十一命格。黑耀联盟之所以能和黑塔、大圆王庭三足鼎立，是因为他们人数众多，汇聚了诸多散修高手。叶流云就是其中之一。”
　　“区区十一命格，夏峥嵘为何不趁机吞了它？”陆州疑惑。
　　“大圆王庭在背后制衡，黑塔一旦有这心思，黑耀就会和王庭联合……”
　　又是三方制衡。
　　“起来吧。”陆州看着李云峥说道，“这件事，老夫自会替你做主，你先下去。”
　　“多谢师公。”
　　李云峥行礼，恭敬离开。
　　陆州又道：“孟护法，你去一趟究天院，让老七尽快做出符文通道。”
　　孟长东说道：“这个应该不成问题，萧塔主昨天派人把图纸送来了。”
　　陆州满意点头：
　　“符文通道出来以后，老夫自会去一趟黑耀。”
　　“是。”
　　孟长东和沈悉离开了养生殿。
　　……
　　待人离开以后，陆州开始思索，要如何应对黑耀。
　　他现在有五十万功德，一张强化致命一击，还有无懈可击，以及多张致命格挡，倒是不惧黑耀樊若知。
　　况且黑耀比黑塔更惧怕陆州……
　　真要去的话，自然得求稳。
　　陆州想了一下，补充了一张普通的致命一击。
　　“伪装卡？”
　　他看了一眼道具栏中从未买过的伪装卡。
　　要是合成之后会怎么样？
　　这玩意虽然没什么实质性作用，但用来威慑他人，倒也不错。
　　再说了，他现在真实实力不输十二命格。
　　陆州补了两张伪装卡。
　　加上之前剩下的刚好三张。
　　取出一张合成卡。
　　四张叠放在一起，默念了一声合成。
　　【叮，合成成功，获得一张强化版伪装卡。】
　　没有备注信息。
　　这会是什么效果？
　　三十六命格具现？
　　如果真有这个效果，那去一趟黑耀，敲诈一波……哦不，讨要公道，问题不大。


第1017章 送礼也有讲究
　　当然伪装卡的作用是震慑。
　　若是出现三方势力联合围攻魔天阁的局面，那就惨了。不过这个问题显然还没出现，不然围剿的大军早就来了。这得益于他们本身就存在很大矛盾，利益上很难达成一致。
　　从召南混乱之地一事中可见端倪。
　　剩下的时间，抽抽奖。
　　搞不好，就能抽出更牛逼的卡。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗幸运值1点，获得分解卡*5。】
　　分解卡？
　　之前有合成卡，现在来了分解卡。
　　相反的作用？
　　陆州看到这张卡上有备注信息：【分解卡，可用于分解物品。】
　　这不是废话吗？
　　还是先试试吧。
　　道具卡，没有分解的必要。那么就只有武器最适合分解了——
　　武器：未名，玉拂尘（天阶），判官笔（超天阶），紫琉璃（洪级），寒风三叉戟（荒级初），樊笼印（洪级），龙鹰之怒（荒级），闪影钩（荒级），冥王戒，海魂珠（无能量）。
　　“未名能分解？”陆州充满疑惑。
　　这是他当前最好的武器，要是真被分解，那就亏大了。
　　“海魂珠无能量？”
　　陆州取出海魂珠。
　　掌心之中的海魂珠，黯淡无光，甚至还有些裂纹。
　　陆州露出惋惜之色，这海魂珠的能力非同一般，绝对零度往往可以起到意想不到的作用。没想到能量是可以耗尽的。
　　事已至此，多想无益，这东西留着也没什么用了。
　　“分解。”
　　【叮，分解物品‘海魂珠’，获得黑曜石精华*10。】
　　【黑曜石精华，用于提升至合的珍稀材料，每次提升需要100份。】
　　陆州抚须点头。
　　提升至合的材料，总算有了。这样就可以把将紫琉璃提升至合。
　　只不过，一颗“合”级的海魂珠居然只提供10份，的确是少了点。
　　他将目光看向其他武器……
　　这些东西对他而言，的确都没什么大用，但对于魔天阁其他人，便是宝贝。
　　先不分解。
　　“阁主，黑塔使者求见。现在宣政殿前候着。”沈悉从外面走了进来，躬身道。
　　“黑塔使者？”
　　“看这样子应该是来求和的。”沈悉笑道。
　　“让他们过来。”
　　“是。”
　　在沈悉的带领下，数名黑袍修行者经过宣政殿，来到了养生殿。
　　黑袍修行者足有十多人，一同恭恭敬敬入了养生殿。
　　“江九里，拜见老前辈。”
　　黑塔审判者之一的江九里，便是这次拜访陆州的黑塔使者。
　　“是你？”陆州也有些意外。
　　江九里尴尬笑了笑，说道：“自从那日在召南与陆前辈一见，便念念不忘，后来惊闻前辈在召南大显神威，又在山南道力退兽潮，心中敬畏不已。所以今日特地来拜访。”
　　说话间，于正海和四大长老一一步入养生殿。
　　陆州拂袖而过，示意他们无需行礼，看着江九里说道：
　　“黄鼠狼给鸡拜年，你会安好心？”
　　江九里连忙摆手：“不不不，此前都是误会，全都是误会。这次来，一方面是想要解除之前的误会，另外一方面是想和陆前辈交个朋友。”
　　陆州淡淡道：
　　“黑塔审判者武广平，黑塔大长老史优然，还有几名黑吾卫，都死在老夫的手中。你们放得下？”
　　江九里几乎毫不犹豫地回答说道：
　　“放得下，放得下……他们有眼无珠，得罪陆前辈在先。这也算是他们罪有应得。另外，为了给陆前辈赔罪，我特意带了点东西。”
　　他大手一挥。
　　一个个的箱子打开。
　　这一幕像极了大棠皇室拜访云山时的场景。
　　里面装着的黑色符纸，锻造材料，各种极品丹药等。
　　“还望陆前辈笑纳。”
　　陆州看了一眼那些箱子，说道：“然后呢？”
　　“黑塔愿与老先生交个朋友。若是今后能够彼此照应，黑塔愿全力支持魔天阁，金红两界，黑塔全部退出。我们真的很有诚意。”江九里谦卑地道。
　　这世上哪有什么诚意。
　　说到底是想要拉拢。
　　诚意也的确十足。
　　陆州抚须继续道：“那沈悉……”
　　“这都是小事，沈悉当初在黑塔受了委屈，如今另择明主，那是我们的损失。人各有志。我向老先生保证，不再追究。”江九里说道。
　　不得不说，夏峥嵘的诚意十足。
　　死了大长老，和审判者，还要忍受被挖墙脚的委屈。
　　就在这时……
　　孟长东疾步走了进来，跨过养生殿的门槛，远远地躬身道：“阁主，白塔的人求见。”
　　“白塔？”于正海皱眉道，“今天真是热闹。”
　　“都进来吧。”
　　“是。”
　　江九里听到了孟长东的话，皱了下眉头。在心里把白塔暗骂了一顿。
　　待孟长东带着十多名白衣修行者出现在养生殿外的时候，江九里没好气地道：“是你，毕硕？”
　　白衣修行者毕硕面带微笑，踏入养生殿。
　　他没有理会江九里，而是朝着陆州拱手道：
　　“白塔审判，毕硕，拜见陆前辈。”
　　陆州听这名字总觉得像是在骂人，逼数？
　　毕硕继续道：
　　“白塔之前与陆前辈有些误会，今日前来特地澄清误会……南宫玉天和许尘长老得罪陆前辈在先，死有余辜。晚辈带了点礼物，还望陆前辈不要嫌弃。”
　　怎么连台词都差不多。
　　是事先就串好的吗？
　　江九里呵呵笑道：“毕硕，你可真是不要脸，你们白塔是没词了？学我说个什么话。”
　　“学你？”
　　毕硕不以为然，“江九里，这里不是你撒野的地方。我今天来，纯粹是想要结交朋友，不想跟你一般见识。”
　　江九里转过身，面朝陆州道：
　　“陆前辈……我黑塔的诚意，相信您也看到了。还请陆前辈慎重。”
　　毕硕没搭理他。
　　而是继续令人打开箱子。
　　箱子中出了修行者所需的符纸丹药，还有少数的稀有材料。
　　“为表明诚意，我白塔愿奉上火灵石十颗！黑曜石精华1份！洗格天华丹10份！”
　　毕硕越说越自豪，“尤其是洗格天华丹，是我白塔独有。服用此丹，可提升任意命格的力量。”
　　江九里表情有些僵硬。
　　白塔可真狠。
　　这三样，顶十颗普通的命格之心！
　　毕硕看了一眼江九里，朗声躬身：“请陆前辈笑纳。”


第1018章 讨回公道
　　说话间，毕硕转头看了一眼黑塔带来的箱子。
　　他的表情如常。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　这些破烂货你黑塔也好意思拿得出来？
　　不过他只在心中腹诽，却没有表现出来。
　　诚如所料。
　　陆州的确觉得黑塔送来的东西很一般，没什么大的价值。反倒是白塔，给了这么贵重的东西。单这火灵石就有十颗，若有荒级物品，等于是变相送了三件洪级武器，最重要是黑曜石精华，这是合级武器的提升材料，更为珍稀。
　　稳住。
　　老夫岂会因为这点东西，而动摇？
　　江九里不是傻子，看到对方出了这么大的血本，当即躬身道：
　　“陆前辈……我刚才忘了，夏塔主来之前嘱咐过我，如果陆前辈需要，我们也愿意提供火灵石，黑曜石精华。”
　　毕硕又道：
　　“一看就是没什么诚意，临时加价，别有用心。”
　　“你……你有诚意？谁不知道你白塔手中黑曜石精华不少，你只送了一份，这叫有诚意？”江九里躬身道，“黑莲和白莲隔海相望，双方地势相同，但资源相差很大，他们那边天然产黑曜石精华……若以此论诚意，恐怕不妥。”
　　“贫富有差异，乃人之常情，你穷，还有理？”毕硕反击道。
　　“你富只拿了九牛一毛，我穷却奉上了全部，谁更有诚意，陆前辈自有评判！”
　　“……”
　　于正海，护法和四位长老看得一脸懵逼。
　　这场面看起来大有争风吃醋的意味。
　　“够了。”
　　陆州出声道。
　　养生殿中安静了下来。
　　江九里和毕硕不再争论，而是恭敬作揖。
　　这里毕竟是陆州的地盘，在人家的地盘上这么争论，的确有失审判的身份。
　　陆州站了起来。
　　负手走下台阶，目光在二人身上游走，缓声说道：
　　“你们的诚意，老夫都看到了……东西，老夫收下。至于朋友，老夫要考虑考虑。你们先回去吧。”
　　毕硕愣了一下。
　　“陆前辈……若是可以，我想请陆前辈到白塔做客。还有，宁万顷……”
　　江九里立马打断了他的话：
　　“黑塔也愿意请陆前辈前去做客……”
　　说到这里的时候，江九里突然补充一句，“夏塔主和各位长老，定会亲自招待。蓝塔主，会给陆前辈面子吗？”
　　毕硕：“……”
　　这话反而引起了陆州的好奇。
　　“江九里，有话便直言。”陆州说道。
　　江九里说道：
　　“听说白塔的塔主蓝羲和，从不见外人，只掌管上层一议会。下层议会和成员连见她的机会都没有。即便是黑塔审判早年去拜访的时候，也无缘一见。”
　　“夏塔主也没见过？”陆州问道。
　　“没有。”
　　江九里说道，“蓝塔主地位尊崇，一般人岂会得见。即便出行，也是在空辇之中，抬手间便可摧毁敌人。故而没人敢违抗蓝塔主的意愿。”
　　毕硕轻哼道：
　　“江九里，你一个外人就别瞎评判了白塔了。陆前辈……蓝塔主不轻易见人，不是她瞧不起别人，而是蓝塔主不喜阳光。蓝塔主曾去过未知之地，受到过冰寒内伤，痊愈以后便很讨厌阳光，还望陆前辈明鉴。”
　　江九里呵呵道：“你这话谁信，招待客人不都是在殿内吗？殿内何来的阳光？”
　　“……”
　　毕硕被挑得有些烦躁。
　　就连陆州也不由得无语。
　　这江九里要是放到现代社会，那就是活脱脱的网络杠精。
　　但仔细一想，他抬得杠也的确是对方话里的漏洞。
　　毕硕道：“真不是这样……总之，若陆前辈愿往白塔做客，蓝塔主必亲自招待。”
　　江九里没话了。
　　至此两个人的砝码一样。
　　决定权都在陆州的手中。
　　陆州思忖片刻，说道：
　　“你们的诚意，老夫心领了……你们先回去。”
　　言外之意，要考虑。至于宁万顷，不可能放他走。
　　这话陆州不想再重复。
　　这一下逐客令，两人不敢继续追着不放。
　　“请吧。”孟长东说道。
　　“告辞。”
　　两人刚转身。
　　陆州朝着江九里道：“你刚才说的黑曜石……”
　　江九里点头道：“额……陆前辈放心，不出三日，必送上门。”
　　说完，两大审判带着各自的人离开了养生殿。
　　陆州来到箱子面前，将黑曜石精华和天华丹取出，其他的原封不动。
　　可惜的是，只有一份。
　　从江九里的说法来看，白塔那边的黑曜石精华有很多。
　　自己却只有11份，要集齐100份，只怕不容易。
　　黑塔顶多出1份。
　　“将这些东西送到天武院。”陆州说道。
　　“是。”
　　……
　　待沈悉把箱子拿走以后，于正海说道：“师父，黑白塔这是在拉拢咱们，您不打算选一个？”
　　“没必要。”陆州说道。
　　潘离天笑道：“阁主高见……他们狗咬狗，我们坐收渔翁之利。若是真的选定了一方，平衡很容易打破，到那时，反而没便宜可占。只要黑白对峙，他们就得看魔天阁的态度行事。”
　　左玉书补充道：
　　“黑白塔的矛盾很深，现在他们都知道兄长是十二命格。以前是双方制衡，现在是三方制衡……”
　　陆州开口道：
　　“但总有一些人不开眼。”
　　“兄长是在说黑耀联盟？”左玉书说道。
　　潘离天说道：“除了他们还能有谁……”
　　说着他提高音调，躬身道，“老朽愿随阁主，一同去一趟黑耀联盟，讨回公道。”
　　花无道跟着说道：“黑耀联盟屠数百无辜之人，毫无人性，我也愿意跟随阁主去一趟黑耀。”
　　其他二人正要继续表明态度，陆州却率先说道：
　　“你们需要冲击十叶和千界……如今黑塔不再垄断命格兽，正是你们崛起的好机会。”
　　这话就差说你们都是拖后腿的了。
　　四位长老本想长长见识，但一想到自身的修为，便只好作罢。
　　陆州暗自思索。
　　符文通道是去往各地最快捷的方式。
　　看来是得收一个精通符文通道的符文师。
　　符文师地位尊崇，数量稀少，想要收一个，还真有些困难。
　　司无涯虽然很擅长研究这些东西，但他更适合做其他的……只做符文通道，有些大材小用。
　　就在他刚下命令没多久，孟长东从外面返回，躬身道：
　　“阁主，七先生来消息了，符文通道已经完成。”


第1019章 踏黑莲
　　陆州微微点头。
　　要什么来什么……抽奖若是能这样，早就成为天下第一至尊了。
　　花无道笑着道：
　　“没想到七先生在这方面的造诣如此之深……”
　　陆州摇头：“有萧云和的图纸，并不难。只不过要像符文师那样可以到处布置，便有些难了。”
　　“符文师对每个阵纹的细节把控都很精准，同时也需要极强的修为。我觉得左长老有这方面的潜质。”潘离天说道。
　　金莲界时，左玉书本就是儒门天才，如果她不离开的话，也许早就是儒门第一符印高手。手中天阶武器盘龙杖，更是令人闻风丧胆。只可惜，今日不同往日，左玉书很清楚自己的实力在哪，当即摆手说道：“老身就算了，若非兄长收留，或许早已老死在深山里，哪还能有机会领略这番天地。”
　　其实四位长老都有这样的想法。他们曾经都是叱咤风云的人物，如今的修行上也还算可以，但与顶层相比的确差了很多，难免有心理落差。
　　陆州说道：“不要气馁，魔天阁还要仰仗诸位长老……你们本就是一等一的天才，所缺的并非机遇和资源，而是，时间……”
　　四位长老点头。
　　他们已经打破了八叶的限制，寿命也得到了增长。
　　单论天赋，除了魔天阁十大弟子，他们的确也不弱。
　　“我等自当尽力，早入跨入千界。”花无道说道。
　　没了黑莲垄断，命格之心的获取将会变得更加容易，加上现有的十八颗，今后破十叶也会有新的命格之心，如此形成良性循环，提高实力，只是时间问题。
　　“兄长打算带谁前往黑莲？”左玉书问道。
　　这倒还真是个问题。
　　魔天阁众人的修为至少要到千界才能有一战之力。
　　并不需要他们达到审判者的级别，至少能够像黑吾卫那样，具备单独行事的能力。
　　想了想，陆州说道：
　　“沈悉，于正海。”
　　“不多带几个人压压场子？”左玉书说道。
　　黑塔和白塔在排场上一直做得都很足。
　　魔天阁若是没点场面的确说不过去。
　　但转念一想，不管是黑塔还是白塔，他们对此见怪不怪，人太多，反而拖后腿，麻烦事多。万一有什么变故，反而会很难办。
　　“他们两个即可。”陆州说道。
　　潘离天说道：
　　“阁主亲临，不在乎人数。带太多高手，反而会让人以为心虚。”
　　“阁主高见。”花无道躬身道。
　　“让司无涯准备准备，两天后，老夫会去一趟黑莲。带上那两名伤者。”
　　“是。”
　　众人转身离开。
　　……
　　养生殿中安静了下来。
　　陆州继续研究分解卡……
　　他注意到在道具栏中，分解卡的售价是2万。
　　还算能接受。
　　分解出的材料很珍惜，这个价格算是公道的。这也意味着今后要多收集一些武器，留作分解。
　　陆州又看了看近三百年的剩余寿命。
　　在这之前他甚至尝试使用了生命之心，发现并不能补充寿命。换言之，在开启命格之前，生命之心能帮助修行者达到每个境界的上限，开启命格之后，就只能使用命格之心了。随着命格数的增加，低级的命格之心会被淘汰。
　　也难怪修行界中很少有人会选择牺牲1500年的寿命，将命格之心重复利用。
　　……
　　两天后。
　　红莲天武院。
　　符文通道就在礼圣殿前。
　　也是究天院的研究之地。
　　司无涯，黄玉，王大锤等人悉数在场，满意地看着他们的杰作。
　　“七先生，你真是我见过的难得一见的天才，上一个让我服气的是洛宣。只可惜洛宣死的早。要不你来当天武院的院长得了，我举双手赞成。”
　　“就是就是……谁当我都不服气。我最服你。”
　　“天武院也该需要一位院长，除了你，没人敢当。”
　　听着大家你一句我一句的吹捧，司无涯摇摇头说道：“这只不是在萧塔主的图纸下完成，算不得什么，别忘了，人家符文师一个人就能完成，而我们是多人。说到底还是落了下乘。不值得炫耀。”
　　“咱们刚起步嘛。”
　　众人点点头。
　　不管怎么说，符文通道的出现，则标志着金红黑白之间，将进入一个新的时代。
　　长途跋涉上，以前的传信鸟，飞辇，都将成为过去式。
　　“陆前辈驾到。”一道声音泮池的方向袭来。
　　众人纷纷转过身来，看了过去。
　　陆州，于正海，沈悉，以及四名士兵，抬着两担架，来到跟前。
　　“拜见师父，大师兄。”司无涯躬身。
　　“拜见陆前辈，大先生。”究天院众人躬身见礼。
　　陆州抚须点头，说道：“符文通道准备好了？”
　　“已经准备妥当，只不过定位还没那么精准。基本的刻画方式和原理，究天院已经掌握。同时金莲界北斗书院和天行书院也在做符文通道，相信要不了多久，便可以畅通无阻。”司无涯说道。
　　众人一番感慨。
　　在这之前，他们都还在研究水梭，天梭，还有空辇，没想到符文通道一出，这些东西都成了淘汰品。
　　“很好。”
　　“师父……就只有您和大师兄，沈护法过去？”司无涯奇怪地道。
　　于正海上前猛拍了下司无涯的肩膀，笑着说道：“贤弟，你是担心为兄？”
　　师父的修为那自然是没的说，也没必要担心，那么很明显有点嫌弃于正海实力不够。
　　“额……我，我不是那意思，大师兄的修为我自然放心。”司无涯说道。
　　“嗯，不愧是我的好贤弟。”于正海再次拍了拍他的肩膀……拍得司无涯几乎要散架。
　　沈悉回想起混乱之地，虞上戎剑斩许尘的一幕，连二先生都如此可怕，那大先生还会弱？
　　当即歉意躬身道：“对不住，怪我拖后腿了。”
　　“我……我也不是这意思……”司无涯尴尬地道，真是越描越黑了。
　　陆州说道：
　　“不用解释，既然准备好了，那就出发吧……白泽。”
　　他轻唤了一声。
　　自上次离开以后，白泽便留在了礼圣殿后山，正好这次带着它。
　　必要时，它能帮助自己恢复太玄之力。
　　有了符文通道，帝江也就没啥大用了。
　　司无涯却眼前一亮说道：“师父，帝江呢？”
　　“帝江在关内，你有空照顾一下。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”司无涯求之不得。
　　陆州来到了符文通道前，看了一眼满地的纹路，以及四周的能量石，比起黑莲刻画的，有些明显了，若是在野外的话，很容易被人发现。
　　陆州没有犹豫，走了上去。
　　沈悉，白泽，于正海，四名普通修行者抬着担架，上了符文通道。
　　沈悉取出符纸，往地面上一拍。
　　符文通道亮出光华，直冲天际。
　　待光芒消失时，陆州等人已经从面前消失。


第1020章 出去的真巧
　　在沈悉的控制下，众人进入了一种特殊的通道传送状态，四周光华绽放，什么也看不到。
　　只能感受到澎湃浩瀚的力量。
　　陆州有时候在想，符文通道可以沟通天地之间的某种神秘力量，达到传送的目的，那么未来有一天，人类强到一定境界的时候，凭借自身的能力是否也能做到这一点？
　　沈悉起身单掌落在符文通道前的一道符文光圈。
　　力量澎湃倾泻。
　　于正海问道：“怎么了？”
　　“没事，就是符文刻画的略微粗糙，需要更强大的元气支维持。”
　　沈悉在控制了一段时间以后，也显得有些气喘吁吁。
　　于正海说道：“还是我来吧……”
　　“额……”
　　于正海上前，一掌拍在了那符文光圈上。
　　澎湃的力量源源不断地输送了进去。
　　更为刺眼夺目的光华席卷四周，光壁变得更为通透，速度也明显比之前提升了很多。
　　沈悉惊讶地道：“大先生，以前驾驭过符文通道？”
　　“没有。”于正海如实地道。
　　“这……这……这怎么可能比我还熟练？”沈悉一脸地惊讶。
　　于正海：“……”
　　沈悉越看越无法理解。
　　于正海只得道：“凡事都讲天赋。”
　　沈悉：“大先生天赋惊人，佩服佩服。”
　　大约一刻钟的功夫。
　　光芒散去。
　　四周出现了树木，丛林，还有一些石碑，地面上的通道非常破旧，但纹路清晰。
　　天空中鸟雀飞翔，空气新鲜。
　　“阁主，黑莲到了。”沈悉说道。
　　“这，就是黑莲的地界？”陆州感叹无比。
　　印象里的黑莲，应该会是黑压压一片，寸草不生的地方，现在来看，有点先入为主了。这里的元气比想象中浓郁得多。
　　“这里应该是大圆南部平原地带，故而郁郁葱葱，景致宜人。阁主，您打算游览一番？”沈悉说道。
　　“不必了。”
　　在金莲界好看的景色也不说，单百叶或，千丈林，紫霞峰，云照林地，就足以欣赏。没够特别的地方，还真的很难吸引他。
　　“此地距离黑耀联盟总部，有百里左右……并不是很远。阁主还需要去拜访黑塔吗？”沈悉又道。
　　“直接去黑耀联盟。”
　　“是。”
　　众人踏空而起，掠过丛林和山峦，朝着本部的地区飞去。
　　飞行途中，沈悉说道：
　　“大圆和大棠十道不同，实行的是行省制度。从最南端的安海行省到最北端的安阳行省，共十大行省，外加多个附属异族，都在京畿大圆王庭的管辖之下。”
　　于正海好奇道：“黑塔和黑耀联盟如此厉害，为何没占了地盘？”
　　“黑塔和黑耀联盟，大圆王庭三足鼎立，相互制衡。也不是没发生过您说的这种情况，历史上有多次修行者战役爆发，后来还是三方制衡。只不过，黑塔向来只收高手，不管底层百姓，黑耀纯粹渐渐变成了各大门派汇聚的一种联盟形式，反而就默认了王庭的地位。”沈悉说道。
　　……
　　日上三杆。
　　沈悉指着前方巍峨的建筑群，说道：“前面便是黑耀联盟的总部了……黑耀联盟总部位于山南一带，人数众多。成员遍及天下。黑塔位于宣政蜀地，人数最少，实力却最强。王庭在京畿一带，统辖天下各种事务。”
　　陆州点了下头。
　　沈悉介绍的简短有力。
　　可能是坐符文通道的缘故，以至于他没有大致方向和位置的概念。不像金红之间，隔着无尽之海，即便是帝江飞行，也需要五天五夜。符文通道只需要一刻钟便抵达。
　　沈悉又道：“属下去交涉，请阁主稍等。”
　　“去吧。”
　　沈悉俯冲而下，来到了数丈之高的牌坊之下。
　　凌空道：“烦请通报一声，魔天阁阁主驾临。”
　　那两人彼此看了一眼。
　　眼中露出惊讶之色。
　　其中一人将长戟放下，拱手道：“阁下是魔天阁阁主？”
　　“我家阁主就在不远处。”
　　“兄弟，我等不是不信任你，还请拿出凭证，若真是阁主前辈……我等立刻通报。”黑耀联盟的人不是没听说过陆州的名头。
　　叶流云的死，早已传遍整个联盟。
　　沈悉单掌向前……
　　掌心中出现一道墨色圆盘，那圆盘起初只有数米的直径，在他的控制之下，迅速膨胀至百倍千倍。
　　然后消散。
　　那人看了一眼，心生惊讶，随便一个跑腿的便是四命格……再怎么说都是高手，不管是谁，都应该禀报。
　　“请稍等。”
　　那人闪身消失。
　　没过多久。
　　从内部建筑物的低空中，出现了数十名修行者。
　　为首之人手持双锤，身材魁梧，来到了牌坊大门前。
　　“沈悉？”那人一眼认出了沈悉。
　　沈悉笑道：“原来是哲大人。”
　　这时，陆州和于正海缓缓飞来。
　　沈悉躬身道：“阁主，这位是黑耀联盟五虎之一的哲别离大人。”
　　陆州点了下头，一边抚须一边看着哲别离的相貌……除了形体上魁梧一些，其他看不出什么，更像是久经沙场的中年男人。一身银色盔甲，倒是很显眼。
　　哲别离拱手道：“哲别离，久闻魔天阁阁主威名……请。”
　　陆州说道：
　　“你不怕老夫是冒牌货？”
　　哲别离朗声笑道：
　　“冒牌货还没这胆子擅闯黑耀联盟……况且，我与沈悉认得！”
　　这人看着有些粗糙，但实际上粗中有细，不像是没脑子的人。
　　陆州点头：“带路。”
　　哲别离说道：“陆前辈大驾光临，便由我，亲自招待……”
　　众人开路。
　　一路上顺着低空飞掠，速度不快。
　　黑耀联盟的内部建筑区，非常紧闭，也很密集。
　　从大局观上来看，倒有和司空北辰的九重殿有些相似……但在占地和格局上要更为庞大。
　　下方的修行者纷纷抬头仰望。
　　黑耀联盟总部，除了特殊修行者，维持秩序的，以及上层，其他人是没有飞行资格的，都只能在下面行走。
　　不多时。
　　在哲别离的带领下，众人来到了一处大殿之中。
　　殿前一排柱子，数十米之高，建筑巍峨气势恢宏。
　　入了大殿。
　　“请上座。”哲别离引路道。
　　陆州和于正海等人也不客气，一一落座。
　　唯有两名担架上受伤的，被放在了一边。
　　哲别离立刻令人准备最好的筵席和礼仪。
　　肴馔，酒浆，食器饮器的摆放，仆人端菜的姿势，重点菜肴的位置皆有规矩可循。
　　细节满满。
　　日到当午，刚好备齐。
　　“招待不周，还望见谅。”
　　沈悉说道：“这都是小事。”
　　期间无非就是一些主客之间的客套话，陆州基本很少回应，都是沈悉跟哲别离聊天。
　　从二人的聊天中，陆州了解了黑耀联盟有五虎高手，三百年前有一人参与了太虚计划死亡，叶流云也是其中之一，奈何已死，如今就只剩下三人。五虎大将，都是八命格左右的高手。联盟内部，共有数万弟兄，从淬体到元神占据绝大多数，做着最基本的工作。高层皆由元神和千界组成。
　　实力不容小觑。
　　哲别离说道：
　　“不知陆前辈大驾光临，所谓何事？”
　　陆州放下酒杯说道：
　　“让樊若知出来与老夫对话。”
　　许久不说话，开口便一鸣惊人。
　　哲别离露出尴尬之色说道：“陆前辈，我也不瞒你，盟主刚好出去了。”
　　“出去得真巧。”


第1021章 凡事好商量
　　哲别离也很清楚以自己的身份地位，要和十二命格的大佬平等对话，的确是勉强了些。所以他竭力用最高的规格和待遇接待贵客。
　　“陆前辈，我所言句句属实不敢有半点隐瞒。盟主在五天前接到塞外剑客的挑战，对方也是一等一的高手，盟主不得不小心应对。还望陆前辈见谅。”
　　沈悉笑道：
　　“樊盟主乃是十一命格的强者，塞外的那帮剑客，哪里来的胆子挑战？活腻了？”
　　大圆之所以能够做到绝对的统一和威慑，靠得就是强大的武力。
　　哲别离说道：
　　“塞外剑客耶律楚南。”
　　处男？
　　一个樊弱智，一个处男。可以确定你们爸妈不是穿越者，很会取名字。
　　“耶律楚南？他不是败过吗？”沈悉疑惑不解。
　　早年沈悉还不是千界的时候，也喜欢听长辈说起千界高手的各种传说故事。其中就有樊若知和耶律楚南之间的切磋故事。那时候的樊若知还没现在这么强，也不是黑耀联盟的盟主。两人便喜欢切磋，樊若知曾击败过耶律楚南。
　　哲别离说道：
　　“耶律楚南近年来专注苦修，剑道上提升不小。谁也不知道他的真正实力。据说他领悟了天人合一的剑道，在塞外得到了不少珍稀的命格之心，实力大涨。过去一个月，耶律楚南派人送来十多道挑战书……”
　　他挥挥手。
　　一名下属将挑战书拿了过来，恭恭敬敬放在陆州的面前。
　　那的确是十多封挑战书。
　　笔迹什么的也都属于同一个人。
　　陆州随意看了一眼，说道：“这与老夫无关。”
　　哲别离点头道：
　　“的确和陆前辈无关，我之所以说这些，是想证明我没有撒谎。虽然盟主不在，但盟主临别前，全权交代过我，我可以代为处理联盟所有事宜。”
　　陆州一边抚须，一边看着哲别离，姑且不论他说的真假，只要讨回公道，管他是什么妖魔鬼怪。
　　于是他抬了下手。
　　四名属下，把两副担架抬到了众人的面前，两名包得像是粽子似的伤者，一动不动。
　　“这是……”哲别离一头雾水。
　　沈悉说道：
　　“大棠山北道，死了数百名普通人和修行者。黑耀联盟，应该要给个交代吧？”
　　哲别离皱眉道：
　　“有这事？”
　　前面的态度可圈可点，也算是招待得不错。
　　但这一否认，于正海微怒道：“都是聪明人，说话最好直接一些，免得被打脸的时候，疼死你。”
　　“……”
　　哲别离叹息道，“联盟的事情很多，可能有人下了命令，我不知晓。既然陆前辈说是，那应该错不了……这件事我一定会严惩不贷，给陆前辈一个交代。”
　　陆州摇头道：
　　“不是给老夫交代，而是给死者，以及死者的家属交代。”
　　哲别离看了那两人一眼，说道：
　　“陆前辈说笑了……”
　　“你以为老夫在开玩笑？你生下来就懂修行？你的父亲，爷爷，祖祖辈辈……生下来都是修行者？”陆州反问。
　　哲别离茫然摇头。
　　陆州说道：“在老夫的眼中，你的命和他的命没什么区别……”
　　“……”
　　说完这话，他轻轻在桌子上扣一下，补充道，“都是一样的脆弱，一掌即死。”
　　大殿中，鸦雀无声，恭敬而立的侍女们，一言不发，连酒水都不敢倒。
　　桌上的酒菜早已冷去。
　　这时候，大家才注意到哲别离的这件长袍和陆前辈的有些相似。
　　和大佬有点撞衫啊！
　　哲别离一言不发，时间推移，愈加难受。
　　……
　　普通人从不寄托于高傲的修行者们会替他们出头，请命。
　　很多时候，死了就死了，像蚂蚁一样，毫无价值。
　　修行界中存在的共同法则，在某些阴暗的角落里，就是天底下最有趣的笑话。
　　听到陆州的话，那躺在担架上的两名伤者，身子微颤，眼睛里淌水。
　　于正海真想给他们伸个大拇指，演得可真好。
　　两人不断颤动，直到于正海看到他们紧握的拳头……才变得更为认真起来。
　　记住，今天是来讨回公道的，不是敲诈。
　　……
　　哲别离两手连续摆动，尬笑道：“凡事好商量，您要怎么交代？”
　　“沈悉，山北道死了多少人？”陆州问道。
　　“共计352人，120名修行者，其余皆是普通人。”沈悉回答道。
　　“老夫给你两种选择：其一，杀人偿命，黑耀联盟杀了多少人，那便用多少人的鲜血祭奠；其二，老夫也不是不讲理，人死不能复生。若能得到他们的谅解，此事便可一笔勾销。”陆州说道。
　　哲别离明白了陆州的来意。
　　说道：
　　“您看这样如何？执行任务的那几人，我必定严惩。其次，每位死者赔百两黄金。”
　　没等陆州说话，于正海先说道：
　　“我给你一万两黄金，杀你一百人，如何？”
　　哲别离：“……”
　　真是被怼得哑口无言。
　　他只得道：“每位死者赔一千两黄金。”
　　这个数对于普通人而言，已经很不错了。
　　不过……
　　于正海又道：“你觉得修行者要钱有用？”
　　“每位修行者赔偿极品符纸千张，极品治疗丹药百颗，极品药材十斤。陆前辈，这可是不是小数目了，再多的话，黑耀联盟出不起啊！”哲别离的压力越来越大。
　　陆州看向担架上的两名受伤的人说道：“老夫认为，你们也应该不会满意，对吗？”
　　担架上的人，摇了摇头。
　　哲别离：“……”
　　他差点忘记了，什么普通人不普通人的，真正的主角还是眼前的陆前辈……这种级别的大佬突然来黑耀联盟，还能有什么事？
　　看样子，是必须得出点血了。
　　哲别离咬牙道：“再加火灵石3颗。”
　　“3颗？”
　　“哦不……10颗。”
　　“火灵石这东西有用吗？沈护法，这东西有用吗？我师父什么武器来着？”于正海问道。
　　“好像没什么用，只能提升至洪级。”沈悉说道。
　　哲别离觉得胸口有点闷。
　　火灵石这东西还不珍贵？
　　这明摆着是来抢劫的啊！
　　什么讨要公道？
　　“哲大人，要不还是选第一条吧，也不用这么纠结了。352颗人头，拿回去，也算是能告慰死者在天之灵了。”沈悉说道。
　　有的时候，一句话就能让人暴跳如雷。
　　尤其是从讨厌的人口中出来。
　　这句话直接戳到了哲别离的痛点。
　　气急之下，没控制好情绪——
　　“沈悉，你以前是黑塔的人，你一个叛徒，在这瞎搅和什么？”
　　说完，立马后悔了。
　　沈悉也不再说话。
　　俗话说，打狗还得看主人……就算你是黑耀五虎之一，看你如何圆场？！
　　哲别离连忙冷静了下来，说道：
　　“我不是那意思，陆前辈，我绝对不敢对您有任何不敬。黑耀联盟，再出一份黑曜石精华。这可是用来提升至合的珍稀之物。”
　　这次沈悉和于正海不再说话了。
　　等候陆州的决定。
　　其他人纷纷目光聚集。
　　陆州一边抚须一边思索。
　　过了一会儿，才看着哲别离，问道：“你做得了主儿？”
　　“陆前辈请放心，今天我把话放在这，凡是我下的决定，立刻给您兑现。”哲别离说道。
　　“很好。”
　　陆州淡淡地说道，“以上所有赔偿，翻十倍。这件事……便了了。”
　　“……”


第1022章 一招定乾坤
　　“十……十倍？”
　　哲别离被吓到了，手指有些微颤。
　　“做不了主？”陆州抚须看着哲别离。
　　“……”
　　哲别离面色难看。
　　“只不过是一些无关紧要之人，陆前辈，您，何必呢？”
　　一倍的量就已经出了血了，十倍等于要半条命。
　　“无关紧要之人？”
　　陆州停止抚须，面色淡然地看着对面席地而坐的哲别离，“你在老夫的眼中，也是无关紧要之人。”
　　他手掌往桌子上轻轻一放。
　　卓上的酒杯飞旋而去，咻——
　　朝着哲别离的面前飞掠而去。
　　哲别离面色大惊，立时调动元气，挡住那水杯。
　　水杯在距离面前一米的地方悬空停滞，嗡嗡作响。
　　“前辈……”哲别离解释道，“有话好好说，何必动手？”
　　“对于无关紧要之人，为何不能动手？”
　　“您就算杀了我……他们也不能复活。”哲别离说道。
　　“那不重要，老夫取走三百五十二颗人头，自当告慰死者。”
　　“……”
　　嗡——
　　那酒杯四周忽然出现一抹幽蓝色的光芒。
　　砰！
　　酒杯炸裂。
　　酒水悬空，化作成千上万道头发丝似的剑罡，瞬间来到了哲别离的面前。
　　哲别离心头剧颤，他试图全力以赴挡住这些细小的剑罡，却发现，那些元气丝毫没有用处似的。密密麻麻的剑罡还是来到了他的眼皮子面前，只要再进半寸，便会戳瞎他的双眼。
　　怎么做到的？
　　这个疑问有点多余。
　　十二命格的大佬，要杀你，还不是手到擒来？
　　他屏住了呼吸，完全放弃了抵抗。
　　刚才的那一瞬全力以赴，已经证明了抵抗无用。
　　气息凝滞，压抑得非常难受。
　　“好！”
　　哲别离开口道，“十倍就十倍！”
　　哗啦。
　　酒水落地，连带碎裂的酒杯碎渣，全部坠落在地。
　　陆州抚须道：
　　“人命关天，并无贵贱之分，在你看来，他们的命无关紧要。但在他们的家人看来，哪一个不是他们的至亲血肉？”
　　这个道理他岂会不懂？
　　哲别离异常难受。
　　不敢反驳。
　　陆州继续道：“若是放在平时，莫说十倍，就算是百倍，老夫也未必答应。”
　　哲别离生怕大佬反悔，连忙道：
　　“快去准备！快！！”哲别离下令道。
　　“是。”
　　两名下属立刻跑了出去。
　　东西提出来了，但是得兑现才行。
　　陆州满意点了点头，看向躺在地上的伤者，说道：“老夫这么处理，你们可满意？”
　　“满……满……满意。”
　　两人激动不已。
　　于正海说道：“家师为你们讨回公道，若有不服，可以提出来。”
　　两人只是朝着陆州合掌，做出感谢的手势。
　　哲别离说道：
　　“两位放心，我必定严惩凶手。”
　　“除此之外，还要保证今后不会再犯。”陆州说道。
　　“这是自然。”
　　陆州点了下头，抚须继续道：“这第一件事解决了，再来说第二件事。”
　　哲别离：“……”
　　一口气硬生生被堵了回去。
　　难受。
　　陆州说道：“红莲召南混乱之地，黑耀联盟刺客大师叶流云刺杀老夫。想必你有所耳闻。”
　　“……”
　　何止有所耳闻。
　　那蠢货死的时候，就立刻传遍了联盟。
　　“陆前辈，叶流云已死，何必再跟死人计较？”哲别离说道。
　　“你的意思是说，老夫得咽下这口气？”
　　“……”
　　这话到头了啊！
　　哲别离的表情出现了扭曲。
　　“叶流云手段惊人，老夫一时大意，为自保，不惜浪费了海魂珠。”陆州说道。
　　“海魂珠不是黑塔的东西吗？”
　　哲别离这一搭话，又特么后悔了。
　　这不等于承认知道海魂珠这事了吗？
　　嘴贱啊！
　　沈悉说道：“此物早就是阁主的了。”
　　哲别离说道：
　　“黑耀联盟，愿意再出1份黑曜石精华。以弥补陆前辈的损失。”
　　陆州抬头，深邃而沧桑眼神就这么盯着哲别离。
　　不说话。
　　一直抚须。
　　你是在打发叫花子吗？
　　“陆前辈，黑耀联盟真的拿不出那么多黑曜石精华，这东西极其珍稀。即便是黑塔也不可能拿出十多份！”哲别离说道。
　　陆州依旧没说话，静静地看着他。
　　你继续。
　　哲别离面色难看……
　　“我……我……再多，我没那个权力啊！”哲别离的声音出现了颤抖。
　　沈悉笑道：“那你刚才吹什么牛，说什么能做主，还是让你们盟主出来吧……若不是阁主脾气好，你能坐到现在？”
　　“……”
　　这话沈悉就是故意说的，谁让刚才哲别离挤兑自己。
　　见哲别离一脸痛苦，沈悉顿觉舒坦。
　　背靠大树好乘凉，古人诚不我欺！
　　“好。”
　　哲别离拍了下桌子。
　　啪。
　　“五份黑曜石精华。”哲别离咬着牙说道，“黑耀联盟没有这么多精华，但我会想办法，去四处搜集。还望陆前辈给点时间。”
　　陆州满意抚须：
　　“别忘了刚才的十份。”
　　“……是……”哲别离五指紧握，心头滴血。
　　“很好。”
　　陆州缓缓起身，说道，“老夫给你三天时间……”
　　说完，也不等哲别离回应。
　　拂袖负手，朝着外面走去。
　　沈悉立刻令人将担架抬着，跟了上去。
　　于正海最后一个起身，来到哲别离面前拍了拍他的肩膀，说道：“说实话，这是我第一次看到家师如此仁慈。你，应该感到庆幸。”
　　“……”
　　哲别离还能说什么呢？
　　只能尬笑，非常尴尬地赔笑。
　　于正海走了出去。
　　然而，不凑巧的是……
　　巍峨的大殿前方，低空处，掠来一道人影，同时一边放声大笑，一边道：“听说黑耀联盟五虎大将之一的哲别离剑术一流？能挡得住我耶律楚南一剑否？”
　　那身影横飞而来。
　　右臂持剑，笔直向前，速度如闪电。
　　破空而来的时候，身前数米的地方像是扭曲了似的，形成了锥形的区域。
　　锥形空间则是被墨色剑罡包裹。
　　沈悉惊叹道：“七星剑。”
　　耶律楚南几乎没有停下，仅仅瞥了一眼大殿前，一身长袍，淡然而立的陆州。
　　就你了！
　　大殿中传出惊呼声：
　　“住手！！！”
　　你让我住手我就住手？
　　不存在！
　　耶律楚南持剑而行……直逼陆州的面门。
　　除了沈悉和于正海显得很平静外，其他人无不屏住呼吸，紧张地看着破空而来的耶律楚南。
　　电光火石之间。
　　耶律楚南的惊世一剑，来到面前。
　　陆州豁然抬手，掌间绽放蓝色光华……形成微型旋涡，曲臂向前。
　　滋——
　　剑尖抵住了陆州掌心里的蓝色微型旋涡。
　　硬生生被定住。
　　耶律楚南，横在身前，面色惊讶地抬头看向眼前之人。
　　“住手！快住手！我才是哲别离！耶律兄，快快住手！”哲别离闪电般奔出。
　　耶律楚南笑道：
　　“黑耀联盟何时来了这么一位高手？”
　　陆州蹙眉，感受着不断宣泄的太玄之力。
　　这么僵持下去，那还得了？
　　“放肆。”
　　惊雷入耳。
　　掌心向前，以掌硬撼七星剑。
　　砰！
　　七星剑顿时向后一弹。
　　耶律楚南措手不及，完全没想到对手的力量会在僵持的状态下突然变强数倍。
　　七星剑脱手，剑柄带着他自己的罡印，重重砸在了胸口上。
　　噗。
　　凌空后翻，翻转三圈半，落在了地上。
　　哐当，七星剑一同落地。
　　一招……结束。
　　咦？这剑居然能挡住如此强劲的太玄之力？
　　陆州五指回拢，七星剑嗡鸣作响，飞入他的掌心里。
　　耶律楚南被这一掌打懵了。
　　“……”
　　同样懵逼的，还有黑耀五虎之一的哲别离：“……”
　　陆州审视了片刻的七星剑，将其递给于正海。
　　看向耶律楚南，淡漠地道：
　　“哲别离说，你的修为和樊若知相差无几。但这一剑……你似乎，差得很远。”


第1023章 非常公道
　　差得很远？
　　耶律楚南从懵逼的状态中缓过神来，有些难以置信地看着眼前这位老者。
　　他知道自己认错人了。
　　尴尬！
　　可是，被人说剑术很差，他很不服。
　　耶律楚南强忍疼痛，擦掉嘴角的鲜血，挤出尴尬而不失礼貌的微笑，道：“您是？”
　　哲别离厉声道：
　　“耶律楚南，你个王八蛋……还不赶紧给陆前辈磕头认错！？”
　　耶律楚南：“？？？”
　　不就是认错人了，何至于这么大惊小怪，还要我磕头认错？
　　正要发作，哲别离继续道：
　　“这位便是魔天阁的阁主……陆前辈！”
　　说着哲别离以每秒十次的频率向耶律楚南眨眼睛。
　　还好耶律楚南没有像电视中那种弱智配角一样说一句你眼睛怎么了，而是立刻领悟了哲别离的意思，当即理好态度，单膝跪地道：
　　“陆前辈，这是一场误会，我以为您是哲别离……认错人了，认错人了……”
　　陆州看着耶律楚南说道：
　　“好一个认错人了。但凡换一人，便是你剑下亡魂。岂是你一句认错人，便能了的？”
　　“这……”
　　耶律楚南继续道，“我愿赔罪。”
　　“你如何赔罪？”陆州反问。
　　“……”
　　哲别离连忙道：“陆前辈，还本就是误会一场，耶律楚南固然有错，但罪不至死啊。”
　　陆州一边抚须一边点头说道：
　　“老夫也不是不讲理，行凶者，理应惩罚。你这把七星剑，老夫没收了。”
　　“……”
　　哗。
　　耶律楚南没有说话，而是瞪着眼睛站了起来。
　　对于一名剑客而言，剑，便是第二生命。现在有人要夺走他的第二生命他岂会甘心？
　　这一站起来，颇有大动干戈的意味。
　　沈悉立马向前，怒瞪耶律楚南，喝道：“你想干嘛？”
　　耶律楚南的一股子气，立时被这话浇了一盆冷水。
　　十分憋屈难受，不敢有意见。
　　陆州只是淡淡地看着他。
　　哲别离闪身来到耶律楚南的面前，回身面朝陆州说道：“七星剑理应拿走，恭送陆前辈。”
　　“七星剑还不够。”陆州淡淡道。
　　“啊？”
　　哲别离心中一沉。
　　陆州说道：“你亲口说过，黑耀联盟的盟主樊若知受到了耶律楚南的挑战，接到了十多封挑战书，不在联盟。现在耶律楚南却出现在老夫的面前，这话，你怎么解释？”
　　“……”
　　哲别离面如死灰。
　　沈悉也听明白了，笑道：
　　“胆子不小，敢欺骗陆前辈。还是让盟主出来吧……”
　　耶律楚南出现在黑耀总部，盟主自然也应该在。
　　哲别离说道：
　　“陆前辈……请听我解释！盟主是真的不在场。我发誓！”
　　陆州根本不理会。
　　“你在老夫这里已经没有可信度。”
　　前面撒了一堆的谎，还指望别人相信？
　　哲别离将耶律楚南拽了出来……
　　耶律楚南会意，慌忙解释道：
　　“陆前辈，盟主的确不在黑耀总部。”
　　陆州说道：
　　“你的修为差得远，并非所谓的剑道高手。为什么敢出现在这里？先别着急回答，若是继续撒谎，即便是你们盟主来了，老夫也不会给面子。”
　　哲别离只得如实回答道：
　　“耶律兄没有挑战盟主，而是答应了加入黑耀联盟，成为黑耀五虎之一。只不过一直没有来总部，常年在外执行任务。他的修为只有六命格，在陆前辈面前，哪敢放肆！”
　　说话的说话，哲别离还朝着耶律楚南不断瞪眼。
　　眼神之中充满责备，你这憨货，早不来晚不来，这会来了……
　　耶律楚南比哲别离还懵逼。
　　这特么一来就遇到这倒霉事，憋屈死了。
　　陆州看破不说破，既然他们要撒谎，那也应该是事先串好才对，出了这低级错误，有些不太应该。
　　陆州不动声色，问道：
　　“你来这里是挑战哲别离？”
　　耶律楚南的目光从哲别离身上的长袍移到陆州身上，点点头道：“哎，我一时兴起……此前就跟哲别离见过一次，哪曾想发生这种误会。陆前辈宽宏大量，还望恕罪。”
　　于正海笑道：
　　“你这剑术的确有些太差，力量和气势很足，吓唬吓唬一般低级修行者尚可，若遇到我二师弟，死字都不知怎么写的。”
　　“……”
　　这话说得耶律楚南面红耳赤，说道：
　　“晚辈自知学艺不精……我来黑耀联盟也是听说每月十五傍晚，都会有大量飞禽出现，于是便突发奇想，返回黑耀。”
　　“飞禽？”陆州抬头看了看清澈的天空。
　　万里无云。
　　太阳将要西斜，也没见什么飞禽的影子。
　　哲别离笑道：“这个在红莲界也是常用手段，每到傍晚时，会有飞禽出现，侵扰人类城池。人类利用阵法将其击退，顺便收一些生命之心贩卖给需要的人。这些东西不值钱。”
　　于正海听得点头。
　　以前初入红莲的时候，他的确也是这样。
　　“时间不早了，若是陆前辈不着急，不如留下做客？”
　　这话里有话，看似留客，实则是在提醒走人。
　　不知不觉，时间便过去了。
　　“你刺杀老夫未遂，老夫也不是不讲理之人，你再出五份黑曜石精华，今日的事就此作罢。”陆州淡淡道。
　　“……”
　　两个人还以为糊弄过去了。
　　没想到这老狐狸在这里等着呢。
　　哲别离、耶律楚南：“……”
　　哲别离说道：“陆前辈，十五份黑曜石精华已经是极限了，若是再多，那等于是要了黑耀的全部家底……这……”
　　话说到这里，他自己也僵住了。
　　家底？
　　这等于承认有这些东西了？
　　哲别离没有继续说下去，抬手朝着自己的脸上狠狠抽了一个耳光。
　　啪。
　　十分清脆。
　　“你若是觉得不公道，那便拿出352颗人头。包括耶律楚南。”陆州淡淡道。
　　哲别离的表情变得扭曲了……何止是难看。
　　他在挣扎，他在犹豫。
　　沈悉抬头望天，说道：“时间不早了，阁主。”
　　看谁急。
　　陆州说道：“不急，这偌大的黑耀联盟，老夫若想留宿一晚，想必两位不会拒绝。”
　　“不……不不……会……”哲别离语无伦次。
　　“那你就慢慢考虑，是要命，还是要黑曜石精华？”
　　耶律楚南沉声道：
　　“十五就十五……我替盟主答应了！”
　　“你做的了主？”陆州反问。
　　“当然做的了主儿。”
　　“哲别离之前也是这么说，你俩都能做主，意见却不统一，老夫很想相信你们啊。”陆州抚须道。
　　耶律楚南一声令下：
　　“来人，将仓库里的黑曜石精华取出来！”
　　“耶律楚南！”哲别离瞪眼道。
　　耶律楚南正气恼着，一想到自己的七星剑拿不回来了，头一铁心一横，说道：“我自会向盟主交代。去拿。”
　　哲别离不再说话。
　　这脾气倒像是有点小孩子气了，毁了一个就撒泼，干脆全毁了。
　　哲别离也看得出来耶律楚南在气头上。
　　不多时。
　　几名黑耀联盟的成员将一盒子黑曜石精华拿了过来。
　　那盒子是用上等紫檀木所做，上面刻画着复杂的花纹，还有一股淡淡的清香。
　　可见这东西一直有人看守，并时刻保护。
　　哲别离不情不愿地将其奉上。
　　陆州接过。
　　【叮，获得黑曜石精华*15。】
　　陆州满意点了下头。
　　他看向哲别离说道：“你好像不服气？”
　　“没，没有。”
　　“觉得不公道？”
　　“公道，非常公道……”哲别离低着头。
　　“记住，好好活着，才是在修行界立足的法则之首。”陆州说道。
　　言外之意，没取你性命，你已经赚了。
　　哲别离躬身：“多谢前辈教诲。”
　　扑哧。
　　扑哧。
　　黑耀联盟总部的附近出现了少数零星飞禽。
　　众人抬头望天。
　　“阁主，我们该走了！其他东西，属下明日来取。”沈悉说道。
　　黑耀联盟哨塔的上方响起声音：
　　“开阵。”
　　众多的黑耀联盟成员飞了起来，朝着天空中掠去。
　　哲别离连忙道：“晚辈替陆前辈开路，这是黑耀的日常清扫任务，请。”


第1024章 太虚种子的传说
　　哲别离收拾好情绪，依旧保持恭恭敬敬的样子。
　　陆州没有看他，而是踏空而起，朝着天空中飞去，其他人紧随其后。
　　耶律楚南当即拉住哲别离，咬着牙，低声问道：“到底怎么回事，他是谁？”
　　“……你自己不长眼！要不是我及时阻止你早就死了！”哲别离更是来气，“他便是金莲界的那位大能。”
　　“……”
　　耶律楚南踉跄了一下。
　　酝酿了诸多怒火都被这最后一句话全部浇灭。
　　哲别离已经飞入空中。
　　耶律楚南连忙飞了上去，还是一起去送送吧。
　　……
　　陆州等一行人离开以后。
　　黑耀联盟，最东侧的一座高塔中。
　　“咳咳……咳咳咳……人，走了吗？”
　　旁边一名下属说道：“盟主，已经走了，不过哲大人为了平息对方的怒火，给了十五份黑曜石精华。”
　　“……”
　　高塔中，扶着栏杆，棱角分明，略带沧桑的男子，便是黑耀联盟的盟主，樊若知。
　　砰！
　　他忽然一掌趴在了高塔的墙壁上。
　　那墙壁瞬间被镂空出一个掌印，随着笔直横飞了出去。
　　“盟主！要不趁着他们没走远，拦下来？！”
　　“不用了。”
　　樊若知收回手掌。
　　这一掌纯粹是发泄心中的怒火。
　　“我受了重伤的事情，千万不能传出去。我相信哲别离不会作损害黑耀的事。”
　　“是。”
　　“还有……耶律楚南这蠢货，罚他去一趟白莲。十五份黑曜石精华，让他想办法补回来。”
　　“是。”
　　那名下属恭恭敬敬转身离开。
　　……
　　与此同时。
　　在哲别离和耶律楚南的开路下，漫天的飞禽，以及阵纹纷纷避让。
　　直至来到了黑耀之外，两人才停下脚步。
　　“敢问陆前辈，接下来要去哪里落脚休息？”哲别离小心翼翼地问道。
　　这样的大佬，他必须要搞清楚，跟谁走得近。
　　若是能拉拢一番，倒也是个不错的选择。
　　沈悉说道：“这好像跟你没关系吧？”
　　“……”
　　于正海说道：“不用送了。准备好东西，明天，沈悉来拿。”
　　“是。”
　　众人朝着前方掠去，不一会儿便不见了踪影。
　　哲别离和耶律楚南一个劲儿的懊悔。
　　耶律楚南说道：“你要是早告诉我……我也不可能在这时候来！”
　　“事出突然，我也没想到他会来。”哲别离说道。
　　“盟主人呢？”
　　“盟主一个月前得到了一条重要的消息，离开了黑耀联盟，然后……受了重伤。”哲别离凝重地道。
　　“什么事情这么重要，还能受了重伤？”耶律楚南吃惊地道。
　　哲别离说道：
　　“太虚种子。”
　　一听到这四个字，耶律楚南便气不打一处来，骂道：“又是太虚种子，天天太虚中，烦不烦！你们念叨不烦，我都听腻了！传说传说，到现在有人得到过？都是骗人的把戏，我压根就不信……”
　　“我也不信，但这话你跟盟主去说？”
　　“……”
　　耶律楚南蔫了下来。
　　哲别离说道：
　　“传说，未知之地，每三万年便会出现十颗太虚种子。这十颗太虚种子，得天地日月之精华。可助人类成至尊。别说是太虚种子，哪怕是得到太虚气息的滋润，最少可开八命格。更何况太虚种子。
　　“三百多年前，便是太虚种子出现的时间。人类社会组织了前所未有的计划，修行界称之为‘太虚计划’。所有修行界联合一起，一同潜入未知之地，试图夺取太虚种子。可惜的是，人类高看了自己，低估了未知之地的守护凶兽，人类死伤惨重。”
　　说到这里。
　　哲别离连连摇头：
　　“自那以后，修行界便坚定地认为太虚种子的存在。存活下来的修行者，有人亲眼所见，太虚种子现世。”
　　耶律楚南说道：
　　“真有人见过？”
　　“不仅有人见过。无风不起浪，空穴不来风。修行界不是没人得到过太虚气息。白塔的塔主蓝羲和，身上便是有太虚气息者之一！！”哲别离说道。
　　“蓝羲和？！”
　　“没错！否则你以为她凭什么可以傲视苍生，令白塔臣服？”哲别离说道，“这就是她从不见外人的根本原因！”
　　“……”
　　耶律楚南越听越心惊：“她修为极高，大可收敛气息。”
　　“谨慎。”
　　哲别离说道，“她很谨慎。”
　　“那她为什么只是十二命格？”
　　“太虚气息只能保证最少开八命格……最高多少全看个人。不过，你以为她只有十二命格？”哲别离反问道，“从没人真正地见过她出手。”
　　“蓝羲和竟如此可怕……她为何不趁机灭了黑塔！？”耶律楚南奇怪道。
　　“女人心思……无法揣度。”哲别离呵呵道，“这还只是太虚气息……可知而知种子的魅力有多大。”
　　耶律楚南连续点头，长出了一口气。
　　整个修行界为此争夺，头破血流，死伤无数，已经证明了种子的价值。
　　“三百多年前太虚计划虽然失败，但可以确定，种子已经入世。这三百年来，各大势力之间的矛盾相对缓和，为的就是寻找太虚种子。只可惜……这么多年过去，没人找得到。大千世界，如大海捞针。”哲别离叹息道。
　　“这的确难找，没人知道太虚种子的具体模样……五命格以后会大幅度开启嗅觉，可以感知到气息的存在。但……聪明点的岂会让你发觉。难啊！”
　　“好了，还是想想怎么承受盟主的责罚吧。”哲别离收拾心情转过身。
　　“……七星剑可是我的命根子，要说难受，我也比你难受。”
　　两个人朝着黑耀联盟总部飞回。
　　……
　　陆州，沈悉和于正海等人，一路向北，落在了一处人类城池外。
　　沈悉说道：“阁主，这里就是我说的落脚处了，算是一个小镇。每次我执行完任务，觉得累的时候，都会来这里休息两天。我和这里云天客栈店家老板认识。”
　　陆州点点头，看了看前方。
　　小镇清幽，环境朴素。
　　少了大宗门的巍峨壮观，但也少了修行者的戾气。
　　“就这里吧。”陆州说道。
　　其实他大可留在黑耀联盟。但黑耀始终和自己立场相对，住着不自由，也不舒服。
　　云天客栈。
　　沈悉将一切安排妥当。
　　房间中。
　　沈悉躬身道：“阁主，您早些休息。属下告退。”
　　“等等。”
　　“阁主请吩咐。”
　　“你认识颜真洛？”陆州问道。
　　“认识。”
　　沈悉说道，“此人在黑塔之中喜好中立，不沾因果。跟陆离走得近。只不过我是黑吾卫，他们是执行层普通成员，彼此了解不多。”
　　“传信江九里，就说老夫要见颜真洛，要活的，谁都不能动他。”陆州说道。
　　其实沈悉是不太愿意和黑塔打交道，说到底他是从黑塔走出的人。
　　但一想到有阁主撑腰，即便是夏峥嵘，也得忌惮三分。更何况前面有江九里示好。
　　“颜真洛得罪了您？”沈悉听着。
　　“照做。”
　　“是。”


第1025章 傲视苍生的资格
　　沈悉恭恭敬敬离开，于正海早已休息。
　　屋内恢复安静以后，陆州则是看着面前的七星剑，不断抚须。
　　这把剑品相上不错，也算是洪级中上等的武器。
　　如果将其分解的话，会获得什么？
　　好歹是洪级的物品，就这么分解了似乎有点浪费，他现在还有一堆不是洪级的武器，天阶，荒级的都有。
　　“先留着吧。”
　　徒弟们都有各自适合的武器，不需要别的。最善剑道的虞上戎，也有长生剑在手，不需要这剑。
　　等合适的时候，将其分解。
　　现在黑曜石精华总共只有26份。
　　提升紫琉璃需要100份，还差不少。
　　“不能让江爱剑看到。”
　　陆州将七星剑收起。
　　看了看剩余寿命：287225天（787年，逆转部分263年）
　　嗯？
　　“第五命格的开启，增加了五百年的寿命，现在才到账？”
　　陆州念叨了一句。
　　这是不是意味着，第五命格已经稳固，可以开启第六命格了？
　　现在想这些还远，得想办法攒一些寿命。
　　习惯性地抽了一波奖，不出所料，一堆谢谢惠顾。死心之后，便参悟天书去了。
　　……
　　翌日，金莲界。
　　梁州以东的西湖湖畔。
　　叶天心立于乘黄之上，扫视整个湖面。
　　她没有发出声音。
　　目光搜寻了许久，左右看了看，也没有找到那气质出尘的女子。
　　“果然是骗人的。”叶天心说道。
　　回想起那女子一招秒杀众多高手的一幕，叶天心喃喃自语道：“这件事还是尽快向师父汇报得好。”
　　话音刚落。
　　不远处的丛林中传来声音：
　　“你来了。”
　　“嗯？”
　　虚影一闪。
　　在西湖的上方，像是凭空出现似的，蓝羲和面带淡淡的笑容，举止优雅地看着乘黄上的叶天心。
　　叶天心有些难以置信地看着蓝羲和，说道：“你到底是什么人？”
　　“你放心，我对你没有恶意。如果有……你还能活到现在？”蓝羲和说道。
　　“那你为什么要接近我？”叶天心问道。
　　蓝羲和看向别处，轻声微叹：“直觉告诉我，你很与众不同。”
　　“我与众不同？”叶天心指着自己。
　　她还是第一次被一个女人这么当面夸赞。
　　自我审视，白衣白鞋，白发，白皙的皮肤……还有乘黄……的确挺特殊的。
　　“能得到乘黄拥戴的人，不会有错。你是白民……听说，白民是这世上可以永生的种族之一。”蓝羲和说道。
　　“永，永生？”
　　“我只是听说……”蓝羲和说道。
　　“你还是没说为什么要接近我？”叶天心道。
　　蓝羲和笑了。
　　虚影在闪。
　　这次闪烁的距离非常近，直接来到了距离叶天心半米的地方，面对面……
　　令人吃惊的是乘黄只是后退了一步，并没有像上次那样产生敌意，反而抬头，露出好奇的目光，嘴巴发出低沉的“呦”声。
　　蓝羲和说道：“妹妹，你觉得我美吗？”
　　“……美……”叶天心更多的是一种害怕。
　　事实上，蓝羲和的确很美。
　　她和叶天心一样，不染人间烟火，像是天上掉下的精灵。
　　“可是，无论再美的容颜，终究会老去……”蓝羲和微叹道。
　　“老？”
　　蓝羲和此刻的容颜怎么看都不像是要老去的样子，甚至看上去比很多女人都要年轻得多。
　　蓝羲和看着叶天心淡笑道：
　　“我快死了。
　　“最多只能活五年。
　　“我尝试过很多方法，都以失败而告终。
　　“我不想带着遗憾离开。”
　　叶天心疑惑道：“遗憾？”
　　“你可以站得更高，你可以傲视苍生，可以主宰他人的生死。”蓝羲和说道。
　　这次，叶天心笑了。
　　“可你只有五年时间，就算你现在把全部力量都灌给我，你也做不到。”
　　叶天心寻思着，可能是对方觉得自己是个人才，想要收她为徒，不想浪费一身的修为。
　　谁知，蓝羲和摇了摇头：
　　“我想你，取代我的位置。”
　　她虚影再闪。
　　后退了数米。
　　叶天心：“……”
　　“听说过太虚吗？”蓝羲和的声音像是从幽远的虚空传来。
　　“太虚？”叶天心佯装不知……这件事她早就跟司无涯确认过，为此，专门服药将太虚气息隐藏了起来，她不知道自己为什么会有，只知道很多人觊觎这东西。昭月的事，她听说过以后，对此也很谨慎。
　　“我的身上便有太虚的气息……”
　　蓝羲和面色温和，淡笑如清风，“你跟我在一起，会得到太虚的滋养，实力大幅度提高。等我死后，你便能登上高位。”
　　叶天心心中惊讶：
　　“你有太虚的气息？”
　　“不用这么惊讶……”
　　蓝羲和缓声说道，“因为，三百年多年前的太虚计划，我便是策划之一。”
　　“……”
　　“我去过太虚。”蓝羲和露出向往的表情，“我也是唯一在太虚中获得太虚气息的人……”
　　叶天心越听越惊讶：“你……你，你到底是谁？”
　　蓝羲和没有理会叶天心的问题，而是继续道：
　　“你知道吗？有时候我很矛盾，我向往长生，又惧怕孤独……”
　　“哦。”
　　“既然长生不了，那就顺从天意。”蓝羲和笑着道，“妹妹，你看。”
　　她轻弹玉指。
　　嗡——
　　在她的身后出现了眼花缭乱的星盘。
　　与所有人的星盘都不一样。
　　叶天心曾见过沈悉的星盘，也曾见过师父的星盘……不管是金色还是墨色，都和眼前的不一样。
　　三十六个三角形，完全冲出了圆盘区域。
　　长发飘扬。
　　光芒绚烂。
　　双臂之间，出现了一道赤日光华，与星盘相互配合。
　　哗。
　　一闪即逝。
　　“……”
　　整个世界在呼吸间恢复正常。
　　叶天心甚至没有看清楚她到底有多少个命格……
　　事实上蓝羲和不给看的话，她也根本看不到。
　　叶天心看得怔怔出神。
　　她能感受到强大的力量，一种无法用言语形容的强大力量。
　　蓝羲和淡笑道：“你愿意吗？”
　　“我……”
　　但凡换一个人……都会毫不犹豫地接受。
　　蓝羲和也认为，这世间没人能抵抗这个诱惑。
　　然而。
　　短暂的愣神过后，叶天心说道：“我不愿意。”


第1026章 魔天阁再出千界
　　蓝羲和微怔。
　　眼神中划过一丝惊讶之色。
　　她不敢相信，叶天心居然拒绝了她的好意。
　　“妹妹，你要想清楚，普天之下，很多人都想要这个机会，却求而不得。”蓝羲和说道。
　　“谢谢你的好意。”
　　叶天心摇头道，“我已经有了师父，我曾发誓过，不会再背叛魔天阁……这个誓言，永远有效。”
　　“真的不愿意？”蓝羲和眼神复杂。
　　“抱歉。”
　　叶天心摇头。
　　许下的誓言铭记于心，从未敢忘。
　　蓝羲和轻声一叹：“你的决定下的有些早了……再考虑考虑。”
　　“不用考虑。”叶天心毫不犹豫地道，“家师待我恩重如山，如果我再背离，那岂不是猪狗不如？我知道你修为很高，我不管你有什么目的，就算你杀了我，也别想我改变这个决定，你走吧……”
　　说完，叶天心歪过头，看向远处。
　　表情上尽是执着和倔强。
　　蓝羲和说道：“那我便成全你。”
　　她缓缓抬起手。
　　嗡——
　　她的掌心中出现了一道炽白色的光华，掌握日月星辰。
　　与刚才不同的是……千界婆娑的法身出现了。
　　高不知几何，穿入云端。
　　星盘悬浮，飘到了叶天心的头顶上。
　　四周出现了光芒四射的光柱。
　　叶天心皱着眉头，看着天空的星盘。
　　她想要动，却发现一切被禁锢了，完全动弹不得。
　　“多情环！”
　　噌！
　　多情环朝着四面八方激射。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　蓝羲和左手一弹。
　　多情环飞到她的手心里。
　　“乘黄！快走！”
　　呦——
　　乘黄调转方向，终于意识到了它的主人遭受到了危险。
　　砰！
　　四蹄踏地。
　　跃入半空中，朝着蓝羲和扑了过去。
　　蓝羲和心如止水，轻轻挥手：“现在的你，不能保护你的主人……”
　　海浪般的力量，席卷乘黄。
　　乘黄竟不堪一击，凌空后翻。
　　“……”
　　蓝羲和的强大，远远超出了叶天心的想象。
　　光华如水，落了下来。
　　叶天心……闭上了眼睛。
　　哗——
　　光华如瀑布，落下时，叶天心像是坠入了白茫茫的世界中，她没有感觉到疼痛，也没有感觉到死亡……
　　她茫然地环顾四周。
　　这时，她看到自己的法身，出现在面前。
　　在那白色的能量灌溉下，法身的莲座，发出咔的清脆声。
　　九叶，变十叶。
　　“……”
　　整个过程只持续了不到一刻钟的时间。
　　没有痛苦，没有不舒服……相反，很温和，很自然，如沐春风。
　　哗。
　　白色能量倒回星盘。
　　如瀑布倒流。
　　光华散去。
　　星盘消失，法身消失。
　　西湖畔边，一切郁郁葱葱，恢复了原本的模样。
　　“这是见面礼。”蓝羲和笑容如常。
　　“你……”
　　叶天心惊讶无比。
　　蓝羲和指了指远处，说道：“你的运气不错，命格兽来了……玄鸟，擅飞。希望它是你人生中第一颗命格之心。”
　　抬起右手。
　　白皙的手掌向前一推。
　　炽白色的光柱，顿时贯穿了那离得还很遥远的玄鸟。
　　光柱消失，玄鸟的尸体中飘出一颗晶莹剔透的命格之心。
　　手掌一收。
　　那命格之心从远处飞来，落在了她的掌心里。
　　轻松自如。
　　命格兽……就这么一招，没了。
　　蓝羲和飞到她的面前，淡笑道：“拿着。还有你的武器。”
　　“……”
　　叶天心很想说，她有一个，但她没说出口。
　　蓝羲和将命格之心与多情环，放在了叶天心的掌心里，说道：“你很敬畏你的师父，这是难得的品质。我会去见你师父，征求他的意见。”
　　“不要。”
　　叶天心本能拒绝。
　　因为，她害怕蓝羲和对师父出手。
　　亲眼见识了蓝羲和的强大，她不想看到师父出事。
　　“你放心，我不会乱杀人……况且，你师父不弱。”蓝羲和转过身，虚影闪烁，“再见。”
　　蓝羲和转身踏步时，眨眼间消失在远处。
　　……
　　中午。
　　黑莲的一座小镇中。
　　陆州看了看窗外的阳光。
　　【叮，您的弟子明世因已经获得出师的资格，请问是否出师？】
　　嗯？
　　老四到底在干什么？
　　这个提示着实让陆州有些意外。
　　上次观测老四的时候，他还在呼呼大睡，怎么就突然间千界了？
　　陆州当即默念天书神通……
　　眼前的画面出现了变化，和上次一样，还是老样子，一片郁郁葱葱，遮住了视线。
　　呼噜……呼噜……
　　明世因的鼾声如雷。
　　“……”
　　这要是让于正海看到还得了。
　　老四是什么时候破的十叶，什么时候杀的命格兽？
　　呼噜。
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　一阵急促的穷奇叫声将明世因从睡梦中惊醒。
　　明世因一个激灵，坐立起身：“谁，谁谁谁？谁打扰老子的清梦！？”
　　哗啦。
　　四周的青木尽数散去。
　　视野出现了。
　　原来，这是一片浓郁的丛林。
　　穷奇就在旁边趴着，而在穷奇的面前，则是明世因的微型法身。
　　穷奇正在冲着法身汪汪叫个不停，一嘴哈喇子落在了法身上……
　　“喂喂喂……死狗，你靠那么近作甚？呕——”
　　汪汪汪。
　　“我特么真是倒了血霉，让你看着。”
　　“等等。”
　　“这是千界？”
　　汪。
　　“千界……这么丑？怎么没师父的拉风？”明世因打量着刚成型的千界婆娑，有些不太满意，“狗子，继续放风，我要开第二命格。”
　　陆州：“？？？”
　　明世因果真从怀中取出了新的命格之心。
　　还是接近中等的命格之心。
　　从哪得到的命格之心？
　　之前他只是九叶，九叶的能力想要获得近乎中等的命格之心比登天还难。
　　咔。
　　明世因直接将第二颗命格之心放入命宫，然后打了个哈欠，说道：“我继续睡觉，有事再叫我……”
　　汪汪汪。
　　明世因摸了摸穷奇的狗头，又道：“最好离远点……回头我给补十头美味……我去，离远点，脏死了……”
　　接着，明世因倒头。
　　呼呼大睡了起来。
　　四周以肉眼可见的速度，疯狂生长青藤，树木，很快便将视野覆盖。
　　……
　　陆州收起神通。
　　抚须道：“为师倒是小瞧了你……这青木心法，竟有这般奇效？”
　　一般而言，开命格不宜间隔太近，除非有足够的信心。能像明世因这样开了命格，凝聚千界，第二命格放在一起的，极为的少见。看他那样子，似乎一点都不痛苦，还很享受？
　　人比人气死人。
　　“出师。”
　　【叮，您的弟子明世因成功出师。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　【明世因出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】
　　【调教明世因不再获得功德点。】
　　【以上需与明世因当面确认，当前仅系统生效。】


第1027章 听不懂人话
　　和于正海的提示一样，只不过，出不出师还得看他个人的意愿。调教本身所能获得功德点已经变得非常有限，况且徒弟们的修为也不需要他在处处看着。
　　陆州将随机卡取出。
　　“会给巅峰体验卡吗？”
　　巅峰卡的威力已经亲身体验过，如果能再集齐三张的话，那肯定要多捂一捂，直到自己达到十二命格为止。现在的他还差得远，徒弟们有太虚种子，看似修为差，实则个个都在突飞猛进。
　　“使用。”
　　【叮，获得太玄卡一张，使用此卡可获得30秒无限制的太玄之力，与原有的太玄之力不冲突。】
　　不是巅峰卡。
　　他看着掌心里泛着金色的，像是微型扑克牌一样的太玄卡。
　　仔细审视了一下。
　　“还不错，就是时间短了点。”
　　陆州不觉得有什么样的人，能够扛得住自己三十秒的强劲爆发。
　　他将太玄卡收好。
　　催动紫琉璃修炼了一段时间。
　　过了半个时辰左右。
　　陆州听到了一阵急促的脚步声，蹬蹬蹬……蹬蹬……
　　这脚步声明显是朝着自己的房间而来。
　　目标竭力不发出声响，奈何逃不出陆州强大的五感六觉。
　　陆州转头看向门外。
　　透过纸窗，又一道身影出现在门前，右臂一抬，挡住对方：“何人敢擅闯家师房间？”
　　原来是于正海率先挡住了那人。
　　“我就躲一下……快快快。”那声音显得很着急。
　　“你是修行者？”
　　“别小气，就躲一下……”
　　砰砰砰。
　　砰砰砰。
　　二人在门口拳脚相加。
　　几番过招，罡气也没迸发出来太多，于正海轻松占据了上方。
　　那人的声音一颤，似乎很惊愕：
　　“你是金莲界的人？”
　　于正海没理会。
　　正要将其丢下楼，陆州开口道：“让他进来。”
　　“是。”
　　吱呀。
　　于正海和一名年轻的小伙子模样的人进入房间。
　　那年轻人身子轻灵，皮肤倒是很白皙，一身素衣。
　　来到陆州的桌子对面，直接坐了下去，自顾自倒水道：“自家人，自家人……”
　　陆州的目光落在这年轻人的身上，稍稍审视，心中便有了数：
　　“自家人？”
　　年轻人使劲喝了一杯水，说道：“我也来自金莲界。”
　　于正海好奇地道：“你来自金莲界？那就拿出你的法身看看。”
　　年轻人说道：
　　“我不骗你，我真是金莲界的人。”
　　他掌心向上，祭出了法身。
　　那法身不弱，还是刚入千界的新人。
　　能有这个修为的人，怎么还会被人追杀。哪怕是黑莲界，也只有黑塔和王庭的千界高手集中多一些，小镇上，多数都是普通人和低阶修行者。
　　不过，陆州发现了她的法身颜色不对劲，有点偏金色，又有点偏黑色。
　　很不正常的颜色。
　　年轻人说道：“偷偷告诉你一个秘密，当你在一个地方，待十年以上，彻底融入进去，喝当地的水，吃当地的食物，久而久之，你便会成为同样的人。法身……也是这样。”
　　陆州眼前一亮，看着年轻人说道：“你是说，法身的颜色也会变？”
　　“是，前提是你得彻底融入。修为越低越容易改变，到了千界就没这机会了，已经固定了。”年轻人笑眯眯道，“是不是很惊讶，是不是感到不可思议？”
　　年轻人继续道：“我都快要黑化了……可是，可是，还是被人发现了。这才被人追杀。还好遇到了自家人。就躲一下，等他们离开我就走。”
　　“谁跟你自家人，你这不伦不类的。”于正海不以为然。
　　这个年轻人倒是让陆州想起了地球上家乡的某些人，一朝进入了某个“上层”的地方，就想要竭力洗去他认为的“不堪的过去”，不想背负乡下人的标签。
　　“我也是出于无奈……”年轻人再次端起水杯喝了一口。
　　“想要老夫救你也可以，但你得老老实实回答问题。”
　　“没问题。”年轻人倒也坦诚。
　　“你是如何来到这里的？”陆州问道。
　　“倒霉呗。”
　　年轻人说道，“我小的时候，去过一个树林，在那里看到了一个光圈，那时候不懂，只是好奇，一走进去，就突然来到了这里。”
　　“你叫什么？”陆州问道。
　　“赵三。”年轻人回答道。
　　陆州：“再给你一次机会。”
　　“赵三啊，我真叫赵三。”
　　“老夫最不喜欢撒谎之人。”陆州挥挥手，“赶出去。”
　　于正海说道：“是。”
　　说着就要动手。
　　年轻人连忙摆手，低头委屈地道：“别别别……我，我叫……赵红拂。”
　　陆州说道：
　　“你一个女孩子，为何要扮男装？”
　　于正海：“？？？”
　　赵红拂尴尬地道：“老先生，您，您都看出来了啊……”
　　陆州没有搭理她，而是等待她的回答。
　　赵红拂说道：“女孩子在外面多危险，扮男装，比较方便。我这是为了躲开那些追兵。”
　　“为什么要杀你？”
　　“我来自金莲，被发现了啊……这都是真的，我这次真没骗你，老前辈！！”赵红拂说道。
　　这点倒是真的。
　　毕竟金莲界的人，在陆州的真实之眼下，无所遁形。
　　赵红拂忽然想起于正海的罡气，便问道：
　　“你们是怎么沦落到这里的？不怕被人包饺子？”
　　于正海不以为然说道：
　　“谁敢下手？”
　　赵红拂摇头道：“不对啊……金莲界的修为没这么高的啊！”
　　“你离开太久。”于正海说道。
　　赵红拂没有多想说道：
　　“你们不回去吗？”
　　“当然得回去，但不是现在。”陆州说道。
　　“我可以帮你们啊！不过前提是你们的帮我度过这一劫。”赵红拂说道。
　　话音刚落。
　　客栈外，掠过一道道身影。
　　天空中也有几道影子悬浮。
　　密集的脚步声传来……声势浩大。
　　于正海蹙眉道：“你到底是什么人？怎么这么多人追你？”
　　赵红拂做了一个嘘的手势……左右看了看，一个闪身，钻到了房间窗帘后，消失不见。
　　砰砰。
　　砰砰砰。
　　“开门！例行检查。快开门。”
　　陆州示意于正海前去开门。
　　于正海拉开门，门口出现几名身着盔甲的侍卫，只有一男子手持羽扇，一身白袍，玉树临风，面带笑意。
　　男子漠然地看了一眼于正海和陆州，挥手道：“搜。”
　　“你说搜就搜？”于正海五指向前一探。
　　强大的金色罡气爆发出来。
　　除了白袍男子，其他人尽数倒飞了出去，砰砰砰……将栏杆撞断，坠落楼下。
　　白袍男子面色惊讶，说道：“金色罡气？”
　　于正海可不是别人，不喜欢玩那些弯弯绕绕，直接出手，最直截了当。
　　“滚蛋。”
　　白袍男子眉头微皱，立于屋外，拱手道：“我乃王庭杨玉尘，还望阁下不要阻拦官家办事。”
　　于正海说道：
　　“听不懂人话？”


第1028章 超级符文师
　　杨玉尘皱眉道：
　　“阁下真要阻拦？”
　　陆州开口道：
　　“你们要抓的人是谁？”
　　杨玉尘看到了房内端坐着的老人，感觉到这老人比较好说话，于是拱手道：“老人家，我们无意冒犯。你们来自金莲界，来者是客。刚才的事，就当过去了。我们要抓的是王庭的犯人，还望老人家通融。”
　　“为什么要抓她？”陆州奇怪地道。
　　“此人在宫中潜伏多年，获取了大量的机密和信息。”杨玉尘说道。
　　“大量的机密和信息？”陆州说道。
　　“恕我不能相告。”
　　“这里不是你们该搜的地方，你们还是到别处看看吧。”陆州说道。
　　“这……”
　　杨玉尘目光搜寻。
　　尽可能在房门打开的这段时间内，找到赵红拂，可惜的是，屋内的空间很大，有很多可以藏身的小角落。
　　他甚至尝试感知了下屋内的气息，却丝毫也没有发现。
　　“老先生，我是奉命行事，得罪了。”
　　砰！
　　于正海一掌打在了杨玉尘的肩膀上。
　　杨玉尘双脚踏地，稳稳地抗住了于正海的这一掌。
　　这时，杨玉尘羽扇一挥。
　　密密麻麻的符印飘了出来，像是苍蝇似的，朝着房间掠去。
　　“大玄天掌！”
　　轰！
　　杨玉尘顿觉压力倍增，所有的符印都被这一巨大的掌印卷了出来。
　　砰的一声，杨玉尘在巨力的撞击下，也同样从破损的栏杆上飞了出去，落向楼下。
　　杨玉尘瞪大眼睛，看着栏杆上，淡然而立的于正海，说道：“你们是什么人？”
　　噌，噌，噌……楼下的官兵尽数拔出佩刀。
　　天空中掠来数十名修行者。
　　于正海负手道：“在我没有动杀心以前，最好滚远一点。”
　　他腰间的碧玉刀开始嗡鸣作响。
　　杨玉尘长出了一口气，感觉到此人不简单，说道：“阁下真要跟王庭作对？”
　　……
　　于正海摇摇头道：“不知天高地厚。”
　　噌——
　　碧玉刀忽然飞旋而出，漫天刀罡，形成大风车的模样，向下旋转，玄天星芒！
　　一个个的刀罡，竟完美地避开了四周的建筑，朝着那些人掠去。
　　众多官兵抬刀抵抗。
　　砰砰，砰砰砰……
　　他们手中的刀，只不过是普通的刀，又怎么可能是碧玉刀的对手，顷刻间被碧玉刀斩断。
　　吓得魂飞魄散，抱头蹲下。
　　砰！
　　杨玉尘双脚踏地，手掌向上。
　　墨色星盘绽放，将玄天星芒击飞。
　　砰砰砰砰……玄天星芒的刀罡向四周迸发，尽数钻入墙壁中。
　　咯吱，咯吱……酒楼有倒塌的趋势。
　　于正海有些惊讶地看着那人，说道：“二命格……”
　　杨玉尘再度挥出羽扇，双臂交错。
　　一道道符印形成圆圈，太极八卦符印，映照当空。这墨色的太极罡印，别有一番韵味。充满了神秘的气息。
　　与此同时，杨玉尘喝道：“一起。”
　　上空，数十名修行者，一同拍出道道符印。
　　他们的身前都出现了圆圈。
　　一个个的圆圈朝着杨玉尘飞了过去。
　　嗡，嗡……
　　圆圈变大。
　　能量也比之前强大很多。
　　于正海看得惊讶，说道：“还挺会配合。”
　　杨玉尘说道：“一会儿你就知道了。”
　　四周的黑色光圈汇聚在一起的时候……杨玉尘突然向前一推。
　　惊人的一幕出现了。
　　一道道墨色光圈叠加在一起的时候，就像是黑色的柱子似的，尽数朝着于正海扑了过去。
　　于正海眉头微皱，感觉到对手的不简单，双掌一抬，大玄天掌印，挡在了前方。
　　砰！
　　掌印顶住了黑色光圈。
　　“不对！”
　　砰！
　　他这才发现，在光柱的中间是命格之力形成的光柱，正在抵着他的掌心。
　　好狡诈的手段！
　　而且这罡印光柱似乎比二命格还要强大很多。
　　命格之力在光圈的掩护下，同时也得到了大大的增幅。
　　于正海立时后退……
　　就在他要退到房间内的时候。
　　耳边传来惊雷声。
　　“破。”
　　众生言音神通！
　　那惊雷似的声音，呈大喇叭形状，朝着天际爆发，墨色光圈支离破碎。
　　凡是在高空中的修行者，全部受到波及……就连最下面的于正海亦是面色难看，抵抗着师父的这一招音功。
　　耳鸣，头晕目眩。
　　噗——
　　杨玉尘狂喷鲜血。
　　面色煞白。
　　众多修行者亦是吐出鲜血，从天空中一一落下。
　　就像是被拍断翅膀的苍蝇，尽数落地。
　　轰轰轰……落在了酒楼的四面八方。
　　一招音功，全部结束。
　　于正海深吸了一口气，耳鸣声渐渐消失，周围恢复安静。
　　即便是他这样的高手，也在师父音功余威下，痛苦不堪。
　　杨玉尘等人，落地后，看着酒楼上方的于正海，满脸骇然。
　　众修行者捂着胸口，惨烈不已。
　　于正海立刻调整站姿……
　　咱是大徒弟，不能太丢人！
　　稳住。
　　就当什么事都没有。
　　他俯瞰杨玉尘，说道：“没要你们的命，还不赶紧滚？”
　　这时，赵红拂跳了出来，满脸惊讶地看着下方的人，说道：“哇，老前辈，您真厉害！早知道您这么厉害，我就不躲了！”
　　“你……赵红拂！”杨玉尘本来可以走，但现在……看到犯人在前，他怎么能走？
　　赵红拂愣了一下，说道：“我什么我……杨玉尘，这是我老乡，你赶紧滚吧！老乡，懂不懂！？”
　　杨玉尘咬紧牙关，疼痛不已。
　　那一招音功，远超他的实力之外，硬抗的话，根本不是对手。
　　杨玉尘忍住怒火道：“你以为你逃得掉？”
　　“逃不逃得掉以后再说。”赵红拂抬起脚往栏杆上一搭，特别有一股女流氓的气质。
　　看得于正海无奈不已，这是女孩子？
　　杨玉尘说道：“你学成了符文学院的所有符文，又毁了符文书院的藏书楼，那里藏了王庭最高最机密的符文书目。但凭这些，你就逃不掉。你只有跟我回去，把所有书目全部默写出来，才能有一线生机。”
　　话音一落。
　　屋内传来沧桑的声音：
　　“符文？”
　　赵红拂回头抬起右手，大拇指与小拇指一捏，笑着道：“我……我就这么点爱好，我也不是故意烧书楼的，不小心嘛。”
　　“不小心？你是符文书院最得意的弟子，你是近年来最新晋的千界，你会灭不了火？”


第1029章 求老先生饶命
　　“哈哈……”
　　赵红拂笑了起来，指着杨玉尘说道，“杨玉尘，你可别忘了，你也是金莲界的人！可惜你现在彻底是黑莲的人了。你没资格说教我。”
　　杨玉尘说道：
　　“每个人都有自己的选择。你被多少人白眼唾弃……给你融入的机会，你却不知道珍稀，要不是书院护着你，你永远都成不了千界。”
　　“我呸！”
　　赵红拂说道，“我懒得跟你解释，现在我老乡在场，你要是不服，打败他们，我就跟你们走。”
　　“谁跟你是老乡。”于正海无语。
　　他就没见过流氓似的女生。
　　昭月也算是知性达礼，叶天心冷峻执着，就连古灵精怪的小祖宗慈鸢儿也不会这么流氓。
　　这时，陆州负手走了出来。
　　俯瞰众人，目光落在了杨玉尘的身上说道：“你曾是金莲的人？”
　　杨玉尘擦掉嘴角的鲜血，理清衣着，站了起来，说道：
　　“老先生，之前多有得罪，还望见谅。”
　　他咳嗽了两声，继续说道，“别听她胡说，我，大圆王庭中人，杨玉尘。这一点过多少年都不会变。”
　　陆州摇摇头道：
　　“不用强调。”
　　越是介意的人，才越会强调。
　　他转过头，看向赵红拂，说道：“你如何证明他们都是金莲的人？”
　　“我就是例子啊……刚才我说了，只要彻底融入，十年左右法身就能彻底黑掉。他们融入得早。我才不要学他们……可是他们老逼我，还好我一直敷衍。”赵红拂说道。
　　“你现在非金非黑的，不觉得难受？”杨玉尘说道。
　　赵红拂说道：
　　“我都千界了，不可能变黑了，但我可以退回去啊！”
　　杨玉尘：“……”
　　陆州越发觉得好奇，说道：“你喜欢金色？”
　　赵红拂把脚拿了回来，突然变得正儿八经道：“我是误入的黑莲，我想念我的父母，想念我的家乡……之所以学习符文，为的就是有一天靠这个回家。”
　　“你既然掌握了符文，为何不早回去？”陆州问道。
　　“哎……我们就像是犯人似的，总有人看着，哪有机会刻画通道。再说，通道需要先确定金莲一端的符文。”赵红拂说着，压低了声音，附在陆州的耳边低声道，“他们以前抓了不少天赋根骨不错的人，然后圈养他们，将其变黑。”
　　“……”
　　陆州微微蹙眉。
　　这事，说大也大。
　　本以为黑莲得不到命格兽，便不会对金莲下手，没想到他们会打人的主意。
　　这一招，是真的狠啊。
　　“那你为什么会从京畿跑到这里？”
　　天下之大，到处是容身之所。
　　赵红拂说道：“有人告诉我的……让我往这边跑。没办法，我身上有特殊的印记，一时半会去不掉。他还告诉我，黑耀联盟有能帮助我的人，我就来啦。”
　　“……”
　　于正海也转过头来，看向赵红拂。
　　这事……有意思了。
　　“谁？”陆州问道。
　　赵红拂摇摇头，表示不知道。
　　陆州感到奇怪……
　　这事有些巧合了。
　　首先这个人知道陆州缺少符文师，其次知道陆州来黑耀联盟……最后，此人和了解王庭符文书院。那么，会是谁，故意这么安排的呢？
　　他仔细想了想。
　　黑白塔已经拉拢过，要进一步拉拢也不会偷偷去做。
　　颜真洛在黑塔内部，没太多机会策划此事；陆离远在黄莲，更不可能。
　　那么会是谁呢？
　　“没给你留任何东西？”陆州问道。
　　赵红拂想了想，似乎是想到了什么，说道：“不对，我凭啥什么都要回答你啊？！”
　　她忽然感觉自己有些后知后觉。
　　本能地后退了数步。
　　陆州一边抚须一边看着赵红拂说道：“老夫便是能救你之人。”
　　“我不信。”赵红拂说道。
　　“别不识好歹，樊若知还不配与老夫相提并论。”陆州道。
　　“……”
　　杨玉尘听得心惊，也明白了他们在说什么，道：“老先生，无论如何，这人你不能带走。”
　　赵红拂又朝着陆州靠近了一步。
　　陆州抚须俯瞰杨玉尘，说道：“就凭你？”
　　杨玉尘脸色难看。
　　连一招音功都挡不住，凭什么跟人家斗。
　　陆州淡淡道：
　　“听清楚了，这丫头，老夫带走。谁若是不服，老夫就杀谁。”
　　“……”
　　杨玉尘等人不敢再说话了。
　　他们现在也很难受。
　　脸上除了不甘，别的什么也不能做。
　　“杨大人，王庭来人了……”
　　北方天际。
　　骄阳之下。
　　一辆黑色的巨大飞辇缓缓飞来。
　　别看那块头大，但飞行速度惊人，就像是一座山从空中掠来，其实巍峨。
　　“的确是王庭的人。”赵红拂再次靠近，干脆抓住了陆州的胳膊。
　　陆州并不在乎，手中有太玄卡，不管是谁，他都有信心在三十秒内将其摁下。
　　趁着赵红拂紧张。
　　陆州问道：“不想回去，就听老夫的。”
　　“听听听……”
　　“是谁让你往这跑的？”陆州说道。
　　“我是真不知道，但那人住在京畿。”赵红拂说道。
　　“你懂得刻画符文？”
　　赵红拂点了下，用不太自信的语气说道：“应该算会吧……我也没独立试过。”
　　陆州的目光再次落在她的身上——
　　姓名：赵红拂
　　身份：大炎人族
　　境界：玄天
　　……
　　的的确确是金莲的人。
　　这时，杨玉尘抬头望天，说道：“是王庭的支援……”
　　“赵红拂，你还是乖乖下来吧。老先生，你是金莲的人，还是别管闲事的好。若是放在以前，修行界一定视你为敌人。”
　　陆州看了看天空中靠近的飞辇。
　　那巨辇缓缓停止。
　　咯吱作响。
　　接着上方传出声音：
　　“不得对老先生无礼。”
　　“？？？”杨玉尘皱眉。
　　飞辇中飞出三人。
　　一人居中，两侍女随后。
　　赫然是手持虚空戟的陈武王！
　　符文书院众弟子同时躬身：
　　“拜见陈武王！”
　　陈武王没功夫理会他们，而是落到和陆州平齐的高度，拱手作揖：“拜见老前辈。”
　　符文书院弟子立时懵逼。
　　赵红拂睁大眼睛看着身边的这位老人……不会吧，这么倒霉吗，逃了半天又逃到了黑莲大佬手心里？
　　陆州抚须，看向陈武王，说道：
　　“你认得老夫？”
　　“自混乱之地一别，甚是想念……”陈武王说道。
　　陆州淡淡说道：
　　“自有黑耀联盟的人招待老夫。你受了伤，还这么死撑着，不容易。”
　　陈武王：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　我也是要脸的人啊。
　　事实上，自混乱之地后，陈武王，罗欢和宁万顷都受了伤。宁万顷技高一筹，将他们击退。
　　今天本来不该他来处理这事，一接到金莲的消息，立马便赶了过来，这一看，还真是那位老前辈。
　　赵红拂懵逼是正常的，毕竟她不知道混乱之地的事，但杨玉尘，隐约猜出了什么，噗通，跪了下去——
　　“请老先生饶命！”


第1030章 老先生在敲打我
　　陆州漠然地看了杨玉尘一眼。
　　看向陈武王，说道：“陈武王，你说该怎么办？”
　　陈武王说道：
　　“我知道老先生修为高深。只不过他们也只是奉命执行任务，这赵红拂乃是符文书院的弟子，牵扯重大。王庭要将其捉拿归案，也是按规矩办事。并不是有意冲撞老先生。”
　　“你是说，老夫故意为难你们？”
　　“当然不是……”
　　陈武王说道，“今天的事，我愿意替他像您陪个不是。若是可以的话，我想请老先生到京畿一叙。”
　　“不用了，老夫没那么多闲工夫。”陆州淡然抚须。
　　“这……”
　　陈武王暗自思索了下说道，“也好。杨玉尘。”
　　“属下在。”
　　“还不快给陆前辈磕头认错。”
　　“是。”
　　符文书院众弟子，纷纷跪下。
　　场面壮观。
　　还没磕头，陆州便道：“磕头就免了。”
　　“这是他们应该的。都是小事。”
　　“不。”
　　陆州的口吻变得急剧压力，“今天这事，但凡换一个人，都不可能活下来。他们想要老夫的命。你觉得这是小事？”
　　陈武王：“……”
　　他感觉到了不太对劲的气氛。
　　杨玉尘脸色煞白。
　　陈武王当即怒道：“杨玉尘，谁给你的权利杀人？”
　　“小人知罪！小人知罪！”杨玉尘磕头认错。
　　陈武王再次朝着陆州躬身道：“老先生，这件事，我一定会给您一个交代。”
　　“你打算怎么交代？”陆州问道。
　　“重罚杨玉尘。”
　　“就这些？”
　　“若是不行，我便杀了他，给老先生出气。”陈武王心中一横，眼中迸发出杀气。
　　这道杀气，令赵红拂不寒而栗。
　　这让赵红拂更加下定决心，不再回符文书院。
　　逃跑，不可能有好下场，甚至会丢了性命！
　　“杀了他只怕不够。”陆州声音一沉。
　　陈武王皱眉说道：
　　“杀了也不够？老先生，您想怎么样？”
　　“符文书院抓了很多金莲界的人，这杨玉尘也本是金莲的人……你大圆律法，拐卖人口，该当何罪？”陆州问道。
　　“……”
　　这件事，陈武王只是听说过，并不真正的了解。而且从别的地方掠来小孩，慢慢培养教化，这是非常机密的事。
　　“但犯强窃盗贼，伪造宝钞，略卖人口，发冢放火，犯奸及诸死罪，一律交有司处置。”陈武王回答道。
　　陆州满意点头：
　　“事关金莲，夺子如杀人，杀人者偿命。你们谁先领死？”
　　陈武王道：
　　“老先生，这些都是一面之词，不可信啊！”
　　话音一落。
　　陆州取出太虚金鉴。
　　金鉴绽放光芒。
　　在太虚金鉴的照耀下……杨玉尘，以及身边数名符文书院的弟子，出现了微型法身。那些法身，金光闪闪，耀眼夺目。
　　陆州之所以敢这么确认，是因为，他们的信息都在真实之眼下显示了。
　　一方水土养一方人，不管怎么样，都无法洗掉他们的出身！
　　杨玉尘瞪得如牛眼，身子一颤，向后瘫坐了下去，满脸不敢相信地看着那金光闪闪的法身……嘴里不断念叨着，不可能，不可能……
　　现实很残酷。
　　杨玉尘一直都很鄙视金莲和红莲的修行者，认为他们都是活在底层的弱者和蚂蚁，不值得同情和怜悯。
　　没想到，自己就是那里的人，这是何其的讽刺？
　　“此物名为太虚金鉴，可鉴苍生，可辨高下，可探虚实。”
　　陆州将太虚金鉴对准陈武王……
　　陈武王吃了一惊，连忙朝着身边的女侍身后躲去。
　　但没想到的是，那女侍瞬间被金光穿过，像是透明了似的，光华落在了陈武王的身上。
　　陈武王，千界婆娑五命格。
　　“……”
　　这个结果令人惊讶。
　　召南混乱之地一战中，陈武王竟然折损了三命格。
　　陆州心中有了数。
　　对付陈武王，甚至不需要用到太玄之力。
　　“陈武王，你堂堂八命格高手，丢了三命格，还在到处奔波，王庭已经沦落到无人可用的地步了？”陆州抚须道。
　　陈武王难掩尴尬之色。
　　只得站了起来，说道：“不在其位不谋其政……让老先生见笑了。没想到王庭做出这样的事。也罢，老先生杀了他们，我无话可说。”
　　他折损三命格的事，已经被这些人看到，若是被杀，正好也算是灭口，还能保持住他武王的位置。
　　陆州摇摇头说道：
　　“两个要求；一，赵红拂老夫带走，不得有任何异议；二，黑曜石精华5份；杀人就免了，毕竟老夫也不是什么恶魔。”
　　杨玉尘心中一松。
　　陈武王听到这两个条件，心道，还不如把他们杀了呢。
　　可还没开口，陆州补充道：“自己选……想清楚。”
　　杨玉尘神游物外，两眼失神，不知道在想什么。
　　其他的符文弟子，也是纷纷摇头叹息，不太愿意接受眼前的事实。
　　过了许久陈武王才说道：
　　“听说是老先生杀了黑白塔的大长老，这是真的吗？”
　　那天他和宁万顷混战受伤，并未亲眼所见，对这个传闻，他一直都有一定的怀疑态度。
　　一个金莲界横空出世十二命格，怎么都觉得有些匪夷所思。
　　只要看到星盘，陈武王会立刻选择答应，毫不犹豫。
　　这也是遵从上面的意思，拉拢对方。
　　然而……
　　陆州却沉声道：“你在质疑老夫？”
　　“晚辈不敢！”陈武王说道。
　　“10份黑曜石精华……三天后，送到这里。或者……死。”
　　陈武王不敢再讨价还价了，连忙答应道：“好！三天后10份黑曜石精华奉上。我们走！”
　　他朝着飞辇上飞去。
　　杨玉尘等人趴着追赶。
　　“大人……大人……大人，别丢下我！别丢下我啊！”
　　陈武王正在气头上，看都不看他们，只喝了一个字：“滚。”便掠上了飞辇。
　　飞辇和众多的修行者咯吱咯吱地离开了小镇。
　　杨玉尘欲哭无泪……
　　于正海说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活。要不是看在你们是金莲人的份上，我必杀你们。”
　　杨玉尘和那些被照出金法身的修行者，连连后退，朝着小镇跑去……可是刚跑到镇外，便难受叹息，去哪里呢？
　　……
　　陆州看向赵红拂，露出和蔼温和的笑容：“别怕。”
　　“我……我，我怕的很啊！”赵红拂向后缩。
　　“你觉得你还有别的去处？”陆州反问道，“黑莲界容不下你，唯有老夫可给你一方立锥之地。”
　　“……”
　　“人离乡贱，自古使然，你要是不信……大可出去放出你的法身试试。”陆州说道。
　　赵红拂何尝不懂。
　　她在符文书院的时候，没少被歧视。
　　一想到这事，她便气得跺脚。
　　陆州尽量使自己非常温和，说道：“只要你入魔天阁，老夫定不会亏待你。”
　　“真，真的？”
　　“老夫从不撒谎。”
　　“我烧了符文书院最大的书楼，他们会想尽办法抓我，让我默写；也会有很多人追杀我……您，您不怕？”赵红拂说道。
　　陆州淡淡道：
　　“那指引你之人，必是了解老夫。他若害你，又岂会让你来这里？区区符文书院，老夫还不放在眼中。”
　　赵红拂信了一大半了……
　　只不过脑袋像是一团浆糊。
　　陆州看着她那表情，也该下点猛药了，为了人才，也罢。
　　咔。
　　捏碎了伪装卡。
　　一座一百零五丈的金色法身，冲天而起，屹立云端。
　　星盘高悬。
　　三十六个三角形冲出了命宫，挡住了十二道线段。
　　十二道命格，熠熠生辉，光芒耀世。
　　星盘直径数十米，如皓月当空。
　　……
　　杨玉尘等人正走在小镇子口，感觉到异样，纷纷回头，看到了法身出现的一幕，一时呆立。
　　已经飞了很远距离的陈武王气得大发雷霆，怒火中烧，将辇内的桌椅尽数拍碎……百丈余高的法身出现时，如同一盆冷水，立时浇灭了他所有的怒火。
　　“老……老先生，这是在敲打我呢。”
　　踉跄后退，瘫坐在了椅子上，喃喃自语：
　　“罢了，惹不起……这样的人物，惹不起啊！”


第1031章 挑拨离间者
　　咯吱，咯吱……咯吱……
　　飞辇从云端掠向北方，咯吱作响，也许是掌舵者也被那座法身震撼，导致飞辇跟着剧烈摇晃。
　　“蠢货，稳着点儿！”
　　陈武王咽了下口水，回头看了一眼虚空中的法身星盘。
　　心有余悸地回想起太虚金鉴照耀己身的一幕，若是那时，老前辈对自己下手，后果不堪设想。
　　陈武王手心出汗，目光落在了止不住颤动的双腿上。
　　“……十份黑曜石精华，太多了。要不，按原计划行事，请君入瓮？”一名修行者落在辇旁，低声说道。
　　陈武王抬头，看了那人一眼，说道：“我之前的确有这样的想法，但现在……不行。想办法向黑皇陛下请示，现在不是省黑曜石精华的时候。”
　　那名修行者点头道：“我们在黑耀的眼线回报，陆老魔似乎也敲诈了他们十份黑曜石精华。同时，黑白塔尝试拉拢陆老魔，也奉上了十五份黑曜石精华。看来他很缺这材料。”
　　陈武王说道：
　　“这是黑曜石精华，锻造‘合’的珍稀之物，谁不需要？本王，也很想要。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时。
　　小镇中的百姓，以及低阶修行者们，纷纷走了出来。
　　抬头看着那座高耸入云的千界婆娑法身。
　　陆州很满意地看着伪装卡所产生的效果。
　　赵红拂被完全震撼。
　　“金……金莲……”
　　金焰业火包裹下的金莲，更是熠熠生辉，照射万古。
　　【叮，获得350人的虔诚叩拜，奖励350点功德值。】
　　目光循去，街头上不少人跪地匍匐，不断叩拜。
　　十秒钟的时间转瞬即逝，法身原地消散，归于虚空之中，一切恢复平静。
　　陆州一边抚须，一边看着赵红拂，说道：“只要你有足够的力量，便可以抹除不平，受人敬畏。”
　　赵红拂迅速点头，如小鸡啄米。
　　到了这个阶段，谁还敢有黑和金之分？歧视，向来只存在于强对弱……弱者没有歧视的资格和机会。
　　“您，您……这么厉害？”赵红拂说道。
　　陆州负手而立，说道：“老夫再给你最后一次机会……你若是还不愿意，那便就此离开。从今往后，你是生是死，都与老夫无关。”
　　说完，他看向别处。
　　于正海说道：
　　“多少人挤破头皮想要入魔天阁，还没这个机会呢，看你犹犹豫豫的，不适合待在魔天阁，出去以后被乱刀砍死，也属正常。师父仁慈，看你可怜。我建议你现在就走……”
　　“……”
　　人都有“贱”属性。
　　让你留下时，不愿意；辇你走时，你反而急了。
　　“别啊！我……我愿意，我没说不愿意……我愿意！”赵红拂当即单膝下跪，“恳求老先生收留。”
　　陆州点头道：“给她说一下魔天阁的规矩。”
　　“是。”
　　于正海正儿八经地将魔天阁的规矩一一道了出来。
　　听完以后，赵红拂说道：
　　“所有规矩我都能遵守，但有一条……”
　　话未说完，于正海蹙眉道：“你跟魔天阁讨价还价？”
　　“我不是那意思，我之所以不愿意变黑，就是想有一天能回到金莲，找到我的家人。”赵红拂恳求道。
　　陆州看着赵红拂说道：
　　“老夫同情你的身世，可以为你破例一次。”
　　赵红拂大喜：“多谢……老……先生。”
　　于正海说道：“入了魔天阁就得称呼阁主。”
　　“是……是是……”赵红拂连道三声是，笑着道，“阁主。”
　　【叮，获得一名部下，奖励1000点功德值。】
　　“起来吧。”
　　陆州听到这个提示，也同时看到了她身上出现的初始忠诚度，40%。
　　不高也不低，也在情理之中。
　　比当初加入魔天阁的冷罗要高得多。
　　“过来。”陆州转身进入房间。
　　客栈外的人群渐渐散去。
　　客栈老板连忙令人清扫，同时备了好酒好菜招待。
　　有这样的大能住宿，掌柜的开心都来不及呢。
　　房间内。
　　陆州问道：
　　“你是符文书院的弟子？”
　　赵红拂点头道：“是的……从小就学习符文，不过就我学习符文，他们都是修行，然后外出执行一些任务，还杀人。”
　　“就只有你学习符文？”
　　“我的意思是说，我是那一批人里唯一学符文的……我也不知道为什么会这样，教习说我天赋好，很聪明。可能……我的确有点聪明吧。”赵红拂说道。
　　她学了这么多年的符文，也没人比过，没有参照物，也不清楚自己达到了什么水平。
　　“杨玉尘说你烧了他们的书楼，怎么回事？”
　　“他们非要我变黑，我才不干……千界以后再融入就晚了，所以，他们不断逼我。所以我趁机烧了书楼，逃了出来。”赵红拂说道。
　　“他们很看重你，你应该没那么容易逃出来。”
　　“好像那个人在暗中帮我……”
　　“那人到底是谁？”陆州追问。
　　他在黑莲认识的人并不多，没道理会有人这么好心的帮助自己，且送一名符文师，这个大礼可不是一般人情。
　　“我只知道……他姓陆。其他的就真不知道了。”
　　“陆？”陆州微微惊讶，想起了陆离。
　　“传信纸上那么写的。”赵红拂说道。
　　陆州点点头：
　　“你先下去休息吧，不要到处乱跑。”
　　“好的。”赵红拂站了起来，走出了房间。
　　看到于正海还在外面杵着，赵红拂上前用胳膊肘捅了捅，说道：“喂，你咋了？”
　　“……”
　　于正海侧目道，“你真是女孩子？”
　　“不是啊，我大男人！”赵红拂露出我就是男人的表情。
　　于正海摇摇头道：“没大没小。”
　　赵红拂清了清嗓子，正儿八经地道：“您资历老……以后请多多关照。”
　　“这还差不多，到了魔天阁以后，自会有人教你规矩。下去休息吧。”于正海转身离开。
　　“得令！”
　　刚说完这话。
　　沈悉从远处飞回。
　　脸色并不是太好看。
　　赵红拂身子一缩道：“不是吧，这么多人要抓我！”
　　沈悉落了下来，一个向前趔趄，单掌伏地，哇，吐出一口鲜血。
　　赵红拂小心谨慎地看着沈悉，打量片刻，说道：“你……你谁啊？你没事吧？”
　　吱呀——
　　于正海夺门而出，皱眉道：“沈护法，你受伤了！？”
　　沈悉忍了一下，说道：
　　“我，我没事。”
　　“护法？你也是魔天阁的人？”赵红拂惊讶地道。
　　“他是魔天阁护法沈悉，昨天出去执行任务。”于正海说道。
　　赵红拂取出一支笔……迅速在地面上画出各种符号，笔走龙蛇……
　　玉掌一拍。
　　符号呈半黑半金，形成一道阵纹的光圈。
　　于正海说道：“你还会这个？”
　　“佛家明镜台嘛，治疗用的……符文师都会啊。”
　　“符文师？”沈悉惊讶抬头看向面前的赵红拂，回头道，“大先生，这是……”
　　“赵红拂，魔天阁首位符文师。”
　　沈悉起身，朝着赵红拂说道：“原来是自家人。”
　　“发生了什么事？”
　　陆州的房门打开。
　　沈悉单膝下跪道：“属下办事不力，没能将颜真洛接出来。”
　　“江九里没帮你？”
　　“江九里只是一个审判，黑塔本来就内讧严重，有人不想黑塔和魔天阁结盟。”沈悉说道，“我传信给江九里之后，他也答应接出颜真洛。于是我就去了约定地点等待，没想到颜真洛并未出现。来的是段西华的人，属下不是他们的对手，这才受了伤。不过，他们忌惮阁主，没有敢杀我，我这才有机会回来。”
　　“这是故意要挑拨老夫与黑塔之间的矛盾。”陆州微微摇头。


第1032章 你很强，但不够强
　　沈悉点头道：“的确如此，黑塔现在分化很严重。很难达成一致。有些人居心不良，宁可灭了黑塔也不愿意看到他人受益。属下办事不力，还请阁主惩罚。”
　　“这件事不怪你，起来吧。”陆州说道。
　　沈悉心中一动。
　　自陆州在召南混乱之地杀了两大长老之后，陆老魔的名号不胫而走，这居心不良之人，胆子不小。
　　在明镜台的治疗下，沈悉的伤势恢复了大概。
　　陆州说道：
　　“你了解段西华？”
　　“段西华是长老会二把手，也是典型的激进派代表。他和武广平一样，坚持清除计划。碍于塔主的面子，他一直以来还算克制。这些年黑塔垄断红莲的命格兽，让黑塔收益。在大量命格之心的补充下，黑塔的力量，也远大于其他组织，激进派自然无话可说，如今红莲拱手送出，大长老身死，还要赔五份黑曜石精华，他们便坐不住了。”沈悉说道。
　　陆州抚须道：
　　“好。你先下去养伤，老夫亲自会会夏峥嵘。”
　　沈悉说道：“阁主……”
　　“讲。”
　　“黑塔高手如云，有三千六百道道纹阵法防守，不容小觑。”沈悉说道。
　　“老夫自有分寸。下去吧。”
　　“是。”
　　陆州转过身，看向赵红拂说道：“你还会治疗？”
　　赵红拂说道：
　　“阵法师不一定懂得符文，但符文师一定懂得阵法……”
　　陆州看向她手中的笔，说道：“用笔刻画？”
　　“笔成字符，字符成印。”赵红拂笑着道。
　　陆州注意到她手中的笔就是普通的笔，但他并没有着急将自己的笔赐给她。而是打算考察一段时间。
　　“于正海。”
　　“徒儿在。”
　　“你安排一下，让她和老七沟通符文通道的事。黑莲和红莲之间，也应该有我们自己的符文通道。”
　　“徒儿遵命。”
　　……
　　陆州回到房间时，一道暗器从窗外袭来。
　　咻。
　　陆州眼疾手快，二指夹住了那暗器。
　　定睛一瞧，竟是一张纸条。
　　他将纸条打开，上面写着：不要去黑塔，切记。
　　就只有这么一句话。
　　陆州二指一错，那纸条化为齑粉。
　　鼻息微动，捕捉到空气中残留的气息，纵身飞出窗外，凌空俯瞰整个小镇。
　　循着气息，朝着小镇之外急速掠去。
　　陆州直接施展帝江的命格之力，闪烁跟随那股气味。
　　终于，他在小路的尽头看到了那一路疾飞的身影。
　　陆州传音道：“你若是再跑，老夫便一箭杀了你。”
　　右手一抬。
　　未名弓出现在掌心里。
　　那身影听到声音后，停了下来，回头看向天空，露出紧张之色，说道：“我只是个送信的，跟我无关啊！老前辈饶命！”
　　“是谁指使你？”
　　“我只知道他在京畿，其他的一概不知……老前辈，他要刻意隐瞒，我怎么可能轻易知道。”
　　这话说的也有道理。
　　对方的手段不一般，一个小小送信的人，做不到什么都知道。
　　陆州收起未名弓，说道：“回去以后告诉他，老夫会找到他。”
　　“恐怕您的自己跟他说了。他都没留任何信息，我们送完信，就不再联络了。”
　　陆州抚须沉思。
　　那人小心翼翼地道：“我，我……我可以走了吗？”
　　陆州挥挥衣袖。
　　那人急速离开。
　　“姓陆……会是陆离吗？”陆州感到无比的奇怪。
　　他当即默念天书神通。
　　太玄之力附着于眼内。
　　画面出现了。
　　诸洪共表情痛苦地盘腿而坐，陆离就站在附近，说道：
　　“这才第四颗命格之心，还差得远，最后一颗再用海兽之王的命格之心……还有，如果实在不够的话，可以把当康的命格之心拿出来，借用一下，当康对你不错，应该不会拒绝……咦？当康跑哪去了？”
　　陆离满屋子的寻找，一无所获。
　　诸洪共哀嚎道：
　　“的确是吸收了不少命格之力和能量……但是能不能让我踹口气，太难受了！老陆，你这是把我往死里折腾啊！”
　　陆离说道：
　　“你这还算是轻松的，很多人凝聚千界，半条命都没了。坚持下去，一定能行。”
　　我信你个鬼，糟老头子坏得很。
　　诸洪共欲哭无泪：“你比我师父还狠，幸亏我没拜你为师！”
　　陆离：“……”
　　陆州收起了神通。
　　老八和陆离的大部分精力几乎都放在了千界的凝聚上。
　　若不是砍莲的缘故，估计老八早就千界了。
　　“陆离还在黄莲，送信的不会是他，那么会是谁呢？”
　　他再次取出一张黑色符纸，尝试联络颜真洛，可惜的是符纸烧尽，也没见颜真洛出现。
　　颜真洛应该是得到了“特殊关照”。
　　怎么看，都应该是要求去一趟黑塔。
　　但是这神秘人，却在提醒自己不要去。
　　“黑塔很强？”陆州悬空看向远处。
　　“你很强，但，不够强。”
　　远处，参天巨树之上，飘来了一句话。
　　陆州反而没之前那么突然了……
　　毕竟他施展了伪装卡，展现了十二命格的强大，吸引一些神秘高手过来看看也属正常。
　　他面朝那树梢，说道：“你是谁？”
　　那声音宛如清澈的湖水，说道：“不如我们打个赌。”
　　“老夫不与来历不明的人打赌。”陆州摇头道。
　　“你会感兴趣的。”那巨树上的声音依旧很耐心。
　　陆州默念闻嗅神通，四方上下，异域绝境，香臭之气，闻如面前。
　　他闻到了一股淡淡的清凉香气，还有一股……若隐若现的气息，这气息，竟然和徒弟们身上有着些许相似——
　　陆州心中微动。
　　竟然是太虚气息？！
　　稳住。
　　陆州收起神通，面色平静道：“讲。”
　　“我与你打个赌，我赌你赢不了夏峥嵘。赌注是……叶天心。”
　　那声音的主人非常干脆，开门见山，没有任何弯弯绕绕。
　　听到这番话的时候，陆州心中已经起了疑心，难道是叶天心的太虚被此人窃走了？
　　陆州一边抚须一边看着巨树的方向，却始终捕捉不到人影，便道：“老夫为何要赌？”
　　赌徒赌到最后，一无所有。
　　说完，陆州转身就要走。
　　那声音不急不缓，继续道：“我输，便给你60份黑曜石精华。”
　　“……”
　　陆州停了下来。


第1033章 赌徒
　　在“公平”的赌博中，任一个拥有有限赌本的赌徒，只要长期赌下去，必然有一天会输光。这就是著名的“赌徒输光定理”。更何况天底下的赌博没几个真正公平的。
　　但是他现在急缺黑曜石精华。
　　似乎那声音的主人也知道他需要这东西。
　　陆州转回去，面朝那参天巨树，说道：“既然要赌，也应该出来与老夫一见。”
　　“我不喜欢阳光。”声音如水。
　　“你是白塔塔主，蓝羲和。”陆州判断道。
　　“你不仅不弱，也很聪明。”
　　短暂的安静后，蓝羲和又道，“你愿意接受这个赌约吗？”
　　清风徐来。
　　陆州说道：
　　“叶天心是老夫一手教出的徒弟，你觉得老夫会拿她做赌注？”
　　蓝羲和：
　　“赌注不过是人们享乐的一种乐趣，不用太过纠结。我知道你在到处寻找黑曜石精华……这东西极为珍稀，我白塔倒是有一些。如果可以的话，赌约可以取消，叶天心我带走，你是她的师父，我想征求你的同意。”
　　陆州没着急表示态度，而是好奇地反问道：
　　“你对叶天心有何目的？”
　　通过闻嗅神通判断，白塔塔主已经有了太虚气息。那么她有什么目的？或许蓝羲和已经知道了种子的存在，不满足于太虚气息，想要将其占为己有？
　　“我很欣赏她，她身上具备高位者的品质。”蓝羲和说道。
　　没听明白。
　　陆州继续问道：
　　“你没有回答老夫的问题。”
　　“你放心，我对她没有恶意。”蓝羲和的声音很淡。
　　陆州摇头道：“有没有恶意，老夫自会判断。她既然是老夫的徒儿，老夫自然要清楚你的目的。”
　　蓝羲和一如既往，耐心而认真地道：“如果我有恶意，我还会来找你？”
　　陆州点了下头。
　　以蓝羲和的修为，大可趁其不备，将叶天心带走。
　　这同时也算是给了他一个提醒，今后得小心某些奸人，比如黑塔挑拨离间的这波人。现在明面上的势力，忌惮他的实力，而不敢下手，但不代表没人会在暗中使绊子。
　　“80份黑曜石精华。”陆州淡淡道。
　　树林中陷入寂静。
　　看到出来，哪怕是白塔，面对80份的黑曜石精华的时候，也要慎重考虑。
　　蓝羲和这样的人物，也会犹豫。
　　少许的沉默过后，蓝羲和开口道：“贪婪是人类进步的特性之一……叶天心，值这个数。那便80份。”
　　之所以要80份，是考虑到自己手中有26份。还有10份在陈武王手中，万一他爽约，就凑不够100份。
　　蓝羲和又道：
　　“赌约已定，五日后再见。”
　　陆州说道：“慢着。”
　　“我不是很喜欢出尔反尔的人。”蓝羲和说道。
　　陆州说道：
　　“老夫给你一个忠告。”
　　“请说。”
　　“以老夫多年的人生阅历来看，凡是对赌博心存侥幸的人，必然没有太好的结果，甚至家破人亡。”陆州说道。
　　蓝羲和笑了。
　　那笑声就像是林间的精灵。
　　婉转动听。
　　笑声过后，蓝羲和说道：“可你还是入了局。”
　　说完，便再也没有动静。
　　陆州感知到了一丝微弱的元气波动，顿起了好奇之心，虚影闪烁向前，来到了参天巨树下。
　　在树干之上，只有残留着的元气波动的气息，早已不见了踪影。
　　默念闻嗅神通。
　　陆州顺着气息，朝着群山之中闪烁。
　　连续的数次大神通术，陆州竟还是没追上蓝羲和。
　　最终，他落在了一座山峰的顶处，俯瞰黑莲大地。
　　就像是一座雕塑，环视四周。
　　气息到这里，便消失了。
　　陆州感到疑惑……她是用了什么方法，隐匿了气息，躲过了天书神通。
　　接着……他利用听力神庭，覆盖方圆十里，除了山林里的飞禽走兽，瀑布，河流发出的声音意外，并未捕捉到蓝羲和的存在。
　　“凭空消失？”陆州微微皱眉。
　　要么就是蓝羲和非常谨慎，连气味气息全部一起隐藏，要么就是凭空消失。
　　陆州脚尖轻点，冲上天际。
　　仿佛整个大地都在脚下。
　　除了峰顶上残留的一丝气息以外，其他并无任何痕迹。
　　陆州又落了下去。
　　他没有继续寻找，而是返回了小镇。
　　……
　　小镇，客栈中。
　　陆州返回后，沈悉，于正海和赵红拂恭恭敬敬。
　　赵红拂说道：
　　“符文通道必须知道目的地的纹路，现在只能先通红莲，再让金莲的人刻画，就可以全打通了。”
　　于正海说道：
　　“恐怕不行，他们都不会刻画符文通道。只能你来。”
　　“都不会？”赵红拂疑惑道。
　　“没错，你是红莲，金莲当前最擅长符文的符文师。”于正海说道。
　　“就凭我？”赵红拂有点不自信。
　　她天天待在符文书院，接触的人自然都是精通符文的，不管是老师教习还是学生，都懂符文。突然间把自己架那么高，有点不太习惯。
　　“自信一点，魔天阁每个人都有自己的长处。”沈悉笑道。
　　“好吧，原来我这么厉害。不过这样的话，只能先横跨大海，飞回去。”赵红拂说道。
　　“那倒不必。”
　　陆州摇头道，“黑莲的通道可以先借用。”
　　“……”赵红拂。
　　沈悉和于正海点了下头。
　　“你们下去吧。”
　　“是。”
　　待三人离去。
　　陆州便施展天书神通观察了叶天心的情况，见到她安然无恙，独自一人修炼，便收起神通。顺带也观察了虞上戎的情况，虞上戎携命格之心，已经返回魔天阁，倒也没什么事。
　　陆州这才中止神通，催动紫琉璃，修炼去了。
　　……
　　与此同时。
　　黑塔所在的宣政蜀地，僻静的角落中。
　　“段大人，我们已经打伤沈悉……小镇上也安插了普通人做眼线。按照陆老魔的脾气，应该会被激怒，来黑塔找茬。”
　　段西华说道：
　　“你确定陆老魔会来？”
　　“这……”
　　那人不太自信地道，“十有八九吧……我们的人了解过他的过往，他在红莲界是有仇必报，心胸狭窄，脾气并不好。红莲界也有不少人称他为陆老魔；在金莲界更是夸张，师徒臭名远扬，无恶不作，不过金莲界都叫他姬老魔，近几年的名声好了许多，前后反差很大，是个奇葩。”


第1034章 黑曜石精华
　　“奇葩？”段西华疑惑道。
　　于是那名下属，便将姬老魔在金莲界的前后反差描述了一下。
　　很多事情本就是立场不同，描述的时候，即便是主持公道，在段西华眼中也是大逆不道，大恶之人。比如占领神都，让徒弟坐镇皇城。有这个事实在，无论姬老魔做什么，都可以理解为维持自己的霸主和王权地位。
　　段西华听完以后，觉察到不对劲，说道：
　　“有个问题……”
　　“大人，您的意思是？”
　　“金莲界八叶束缚，他如何在短短几年的时间，达到千界十二命格？这绝无可能！”段西华说道。
　　“的确不可能。”
　　段西华说道：“所以陆老魔一直都是十命格，或者十二命格的高手，在金莲韬光养晦，愚弄弱者。如今玩腻了，便产生了和高手过招的想法。”
　　“大人英明。”
　　“只是打伤沈悉还不够，要再狠一点。若是明天陆老魔不来的话，你就去一趟金莲界，找他徒弟的事。明枪易躲暗箭难防。他再怎么强大，不跟他硬碰硬就是。”段西华说道。
　　“属下遵命。”
　　……
　　翌日清晨。
　　阳光穿过氤氲而起的薄雾。
　　预示着新的一天到来。
　　陆州睁开眼睛，感知了下太玄之力……还算饱和。
　　“紫琉璃的效果很强，若是将其提升至‘合’，会有什么样的妙用？”陆州有些迫不及待。
　　现在也急不得。
　　还差不少的黑曜石精华。
　　目前来看，与蓝羲和的赌约可获得80份黑曜石精华，只要这场赌约获胜，便足够了。
　　“师父，王庭的人送来了10份黑曜石精华。”
　　“进来。”
　　于正海推门而入。
　　将黑曜石精华恭恭敬敬奉上。
　　“陈武王还算守信。”陆州收起黑曜石精华点头道。
　　“他敢不给。”于正海笑道。
　　“沈悉人呢？”
　　“他去黑耀联盟拿剩下的东西了，应该会很顺利。”于正海说道。
　　“好。”
　　陆州说道，“另外，赵红拂初入千界，战斗经验很弱，你注意一下。”
　　“徒儿遵命。”
　　于正海转身离开。
　　又过了一日。
　　陆州依旧待在小镇没有离开。
　　黑耀联盟将东西给了沈悉，由沈悉带回小镇。
　　一切都很顺利。
　　……
　　是夜，月明星稀。
　　金莲界，魔天阁。
　　“二师兄，您刚回魔天阁，为什么一个人待在这里？”昭月来到后山，发现虞上戎站在后山上，俯瞰金庭山山麓。
　　虞上戎迎着月光，淡笑道：“不过是悲春伤秋有些感慨罢了。”
　　昭月亦是叹息一声，与其并肩而立，说道：“是啊。”
　　“五师妹，我记得你也砍了莲？”虞上戎问道。
　　“还不是四师兄蛊惑……其实我没那么大追求，修为进步与否无所谓。所以，那些命格之心，二师兄自己留着用吧”昭月笑道。
　　虞上戎摇头说道：“加上在黑莲吸收的命格之心，我一人服用了七颗。若是再用，只怕浪费。你我虽无命宫，但严格按照我说的做，也能获得命格之力。”
　　昭月点了下头：“我试试吧。”
　　哗啦。
　　远处的山脉传来剧烈的动静。
　　虞上戎和昭月同时看了过去。
　　这时，魔天阁屏障之外，悬空出现一人，赫然是加入没多久的护法李小默。
　　李小默道：“二先生，五先生，我去看看，很有可能是命格兽。”
　　“小心。”虞上戎说道。
　　李小默朝着远处掠去。
　　大约过了一刻钟，一段山体被削断了……罡气交错产生的光华，绽放夜空。
　　巨大墨色星盘，在夜晚更加显眼和诡异。
　　昭月看到这场景，有些奇怪地道：“发生战斗了。”
　　“五师妹，我去看看。”虞上戎说道。
　　“可是……二师兄，你才十叶。”
　　虞上戎只是回过头给了她一个淡淡的微笑，脚尖一点，笔直地掠入空中，朝着战斗的地方飞去。
　　……
　　虞上戎在低空中前进。
　　快到战斗地点的时候……一座千界婆娑法身，在皓月之下绽放。
　　轰！
　　那墨色法身的星盘挡住了黑色罡印光柱，倒飞了回来。
　　“李小默。”虞上戎认了出来。
　　“二先生……快走！”
　　砰砰砰！
　　能量对轰，李小默收起法身，向后飞去。
　　飞到了虞上戎的身边。
　　李小默闷很一声，吐出鲜血。
　　“对手很强，五命格。”
　　虞上戎虚影一晃，出现在李小默的面前，目视前方，淡淡道：“报上名来，我不杀无名之辈。”
　　李小默：“……”
　　一个十叶都这么装逼的吗？
　　要不是沈悉和潘重告诫在前，李小默真听不下去。
　　对面黑暗之中，响起声音：
　　“我只杀姬老魔的弟子，李小默，你少管闲事。”
　　李小默一惊：“你知道我叫李小默？”
　　那黑暗里的修行者也意识到说错了话，当即道：“滚开。”
　　李小默道：“二先生，别理他。有种就来魔天阁，魔天阁已有符文通道，阁主随时可在，你敢来吗？”
　　那黑影向后退了一步。
　　这意味着李小默瞎编的话起到了作用。
　　虞上戎淡然一笑：“区区五命格，还不配师父出手。”
　　“……”
　　虞上戎掠了过去。
　　那黑影朗声道：“以为我会上你的当，姬老魔现在黑莲，只怕没工夫回老保护你们。”
　　噌。
　　长生剑出鞘。
　　虞上戎提剑而行，踏空前进。
　　那黑影并不进攻，反而转身便跑。
　　“二先生！穷寇莫追！”李小默说道。
　　虞上戎还是追了上去。
　　他的目光锁定了黑影，不受任何外部因素的影响。
　　二人的速度快到了极致，掠过了山脉，掠过了人类城池，掠过了河流。
　　虞上戎有灭蒙鸟的能力，但并无命格之力，每次拉近的时候，对手便会施展命格之力，拉开距离。
　　显然对手有速度类的命格之力。
　　……
　　皓月当空，天堑山脉。
　　寂静的天堑之上。
　　嗡——
　　黑影悬浮在天堑上方，回身一转，看向那火速追来的虞上戎，露出惊讶之色：“这是百劫洞冥？”
　　虞上戎见对手停住，也停了下来，在距离三十米的空中悬浮，说道：
　　“为何不继续跑？”
　　“已经到了。”黑影声音阴沉。
　　“我知道你是故意引我到此……天堑，故地重游。选择这里做你的葬身之所，的确不错。”虞上戎说道。
　　黑影：“……”
　　奇葩！
　　师父是奇葩，徒弟果然也是奇葩！
　　黑影说道：
　　“不知道你从哪里来的自信……今天便让你知道，百劫洞冥和千界之间的差距。”


第1035章 弥补不了的差距
　　黑影掌御墨色星盘。
　　星盘是百劫洞冥和千界婆娑的最大区别之一。
　　百劫洞冥没有星盘，只能看着对手释放命格之力。
　　墨色星盘上的命格区域闪过光华，就像是皓月的余晖。黑色的命格之力形成的罡印光柱立时朝着虞上戎激射而来。
　　咻。
　　虞上戎虚影闪烁，踏空向前，直接施展归去来兮入三魂，躲过了罡印光柱，剑光汇聚。
　　他的表情从容不迫。
　　开始认真细致地挥动长生剑。
　　剑如飞风。
　　黑影忽然感觉到眼前之人并非像想象的那么简单，这一路上能追上来就说明他不是十叶那么简单，应对的时候已经做到非常得谨慎和小心，可是当他看到剑罡的时候，依然被虞上戎的速度惊到。
　　抽、带、提、格、击……
　　一秒完成。
　　黑影不得不倒持星盘挡在前方。
　　每一剑落下，星盘便会发出声响。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　密密麻麻，如同狂风骤雨。
　　最好的防守便是进攻，这是虞上戎修行剑道以来一直秉承的理念。
　　剑罡的余威打在了山体上，乱石崩云。
　　“怎么这么快？”黑影越发地惊讶。
　　刺、点、崩、搅、压……
　　虞上戎的速度再次增加。
　　这是他真正意义上单独面对一位千界的高手，他很认真，他很谨慎对待敌人，以及发挥自身的剑术。
　　剑罡的速度过快，声音成线，嗡——
　　黑影再次后退，朝着天堑以北疾掠。
　　剑罡如天降金光，道道打在天堑上。
　　金莲界梁州一代的修行者，觉察到了剧烈的动静，纷纷悬空而起，看向天堑。
　　终年积雪不化，直插云端的天堑，金光不断。
　　斩、挑、抹、削、扎……
　　剑道的速度，肉眼已经无法捕捉，只能凭借本能和经验抵抗。
　　那黑影越挡越心惊。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　吱——
　　星盘竟然出现了弯曲。
　　这说明，虞上戎进攻的力量极强，已经足以让星盘出现弯曲和凹陷。
　　咯吱声响起。
　　那黑影面色骇然，急速闪烁：“我就不信你能跟得上。”
　　一口气三次闪烁。
　　身形一定。
　　砰砰砰，砰砰……
　　他没想到，虞上戎也同样三次闪烁，保持着和他同样的频率，挥剑的速度也比之前更快。
　　“万物归元。”
　　四面八方出现了剑罡，数十万道剑罡，就像是悬浮着的金色冰钉。
　　看到这一幕，黑影不再保留，而是喝道：“老套的打法，你一点都不了解千界，空有速度和力量，没用！！！”
　　轰！
　　以黑影为中心，千界婆娑法身绽放开来。
　　浩瀚如云烟，山崩地裂般的力量将虞上戎击飞。
　　虞上戎面色微惊，停止挥剑，将剑横在身前，凌空翻转数圈，稳住了身形，漫天的剑罡被千界婆娑法身的波浪击溃。
　　天堑之上的积雪，席卷而起，漫天飘落。
　　黑影摆脱了虞上戎的剑术压制，俯冲了过来。
　　“轮到我了！”
　　一道道拳罡不断向前挥动。
　　虞上戎淡然微笑：“如果只是这个程度，只怕还不够。”
　　砰！
　　拳罡打在了虞上戎的剑身上，双方一进一退，立时后退了数千米的距离。
　　“我说过，你小瞧了千界。”
　　黑影的拳罡忽然变大，宛如巨山，重重砸在了长生剑上，嗡鸣作响，声音在天堑上回荡，宛如九天之上的惊雷。
　　千界婆娑的法身就在他的身后，宛若一尊魔神，那尊法身上下透着幽光，不断提供着强大的力量和威慑力。
　　黑莲紧随其后。
　　虞上戎手臂一麻，道：“抱歉，还不够！”
　　金色百劫洞冥法身忽然出现在千界婆娑的背后，挥动成千上万道的剑罡，每一道剑罡都有数千米的距离，轰在了千界婆娑法身上。
　　轰轰轰……
　　黑影心中一惊：“这是什么？”
　　显然他也从未见过会动的法身，如今第一次见不禁骇然。
　　在强大无比的金叶配合剑罡的力量下，雕塑似的翻身只是个靶子……
　　靶子再怎么坚韧，长时间被砍也很难受。
　　星盘咯吱作响，力量若虚空玄河……
　　“啊——”
　　在剑罡的劈砍下，力量将他的头发吹散，黑眸凌乱，眼神充血。
　　他忍着法身的疼痛，双拳重锤。
　　命格之力缠绕双拳。
　　轰！
　　那双拳的力量宛若陨石落地，荡漾出震天涟漪，音似惊雷，回荡九州。
　　那些原本想要飞近一点观看战斗的修行者们，感受到了力量的庞大，纷纷停住，不敢再进一步。
　　“到底是什么人在天堑战斗？！”
　　“很强大的力量，有金光，应该是金莲界的大能。”
　　“好久没有出现这样的力量了……那真是百劫洞冥吗？”
　　几乎没人相信百劫洞冥可以绽放出这样的剑罡。
　　对方是黑莲，黑莲在夜空下，很难看得清楚，只有离得近了，在皓月光辉的照耀下，才能看到黑莲的存在。
　　砰！
　　长生剑颤动，向后一弹，砸在了虞上戎的胸口上，闷哼一声，连人带剑，落向天堑。
　　金色法身距离太远，不得不主动消散。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”黑影放生狂笑，“无论你怎么修炼，都无法弥补百劫洞冥和千界之间的差距！”
　　黑影飞回千界婆娑的眉心当中。
　　星盘归位。
　　黑莲旋转。
　　三十六个三角形叠放在一起，同时绽放光芒。
　　他的双拳再次亮了起来。
　　不断下坠的虞上戎眉头微皱。
　　百劫洞冥真的赢不了千界吗？
　　翻涌的气血让他心生不甘。
　　曾经叱咤风云的剑魔，终究在境界上的差距，落了下风。
　　黑影居高临下，俯瞰下方的万丈深渊，说道：“黑水玄洞的入口？这里便是你的葬身之地，你没有命格，要怎么挡住我这致命双拳！”
　　嗡嗡——
　　黑影俯冲了下来。
　　朝着万丈深渊上的虞上戎落下双拳。
　　那双拳上形成破天之锥，黑色罡气纵横，像是两颗破空袭来的子弹一样——
　　虞上戎面色凝重。
　　“连五命格都抵不过吗？”
　　他立住身形。
　　面色坚韧，抬头望天。
　　“法身。”
　　百劫洞冥与之合二为一。
　　看到这一幕，那人冷笑连连：“正好连法身带人，一起下地狱！”
　　法身双掌托天。
　　十片金叶依次飞上头顶，以双掌为中心，围绕旋转。
　　金叶绽放光芒，像是太阳一样……虞上戎也同样双掌顶天。
　　“我偏要试试，百劫能不能胜过千界！”
　　话音一落。
　　双拳落下。
　　双方碰撞！
　　澎湃的力量横向切割。
　　山体横断！
　　轰！
　　金色法身带着十片金叶挡住了双拳。
　　二人直坠深渊。
　　……
　　这是虞上戎熟悉的万丈深渊。
　　上一次是为了救于正海，这一次……是为了救自己。
　　“死吧！”
　　那人的双拳不断压着金色法身，坠向深渊。
　　不断下坠！
　　下坠！


第1036章 他注定不凡
　　在千界的压制下。
　　二人下坠的速度如流星。
　　在漆黑无比的深渊中，下坠了许久许久。
　　力量的僵持，令二人不敢有丝毫的放松。
　　不断对峙！
　　相互抗衡。
　　“你竟挡住了我的天罗拳！？”
　　黑影眼中闪过惊讶之色。
　　千界婆娑就在他的身后，同样俯瞰双掌托天的虞上戎。
　　虞上戎说道：
　　“你没招了。”
　　“你也没招了。”
　　“不。”
　　虞上戎的眼中越发地自信。
　　随着二人不断下坠。
　　下方的吸力产生了。
　　虞上戎忽然向下！
　　千斤一坠，脱离了双拳的抵抗。
　　“想逃？你逃不了！”
　　黑莲千界婆娑笔直向下，天罗拳绽放出更澎湃的力量。紧紧跟了上去。
　　也就是这时候，虞上戎收起了法身，加快了下坠的速度！
　　罡风刮过耳畔。
　　下方什么也看不到。
　　就这样不知道持续了多久……待引力最大的时候，虞上戎忽然停住身影，抬头望天。
　　双手举起长生剑。
　　“此剑为洪级，与我早已契合完美。你若想死，我便成全你！”
　　虞上戎就这样笔直地举着长剑，对准了俯冲下来的黑影。
　　镇定，从容。
　　就问，你敢吗？
　　俯冲的力量太大了，若真硬碰硬，最大的可能是，两败俱伤。
　　拳罡下冲的同时，黑影怒瞪着双眼……就在他即将砸在剑尖上的刹那，本能地侧了一下身子。
　　差之毫厘谬以千里。
　　这一侧，便是从虞上戎的身侧落下。
　　“狭路相逢勇者胜，你……还不够！”
　　虞上戎趁着他下落的时候，奋力挥动剑罡。
　　砰！
　　剑罡横切在千界婆娑的法身上，砰！荡出涟漪，黑影闷哼一声。
　　黑莲修行者这才发现下方巨大的吸引力！
　　回身一转，星盘绽放，全部命格之力绽放。
　　砰砰砰！
　　双方都被对方的力量带着下沉。
　　呼！
　　狂风起。
　　空间忽然开阔。
　　金色的法身照耀下，下方的黑色水浪滔天而起。
　　“黑水玄洞！”黑影惊讶无比。
　　虞上戎挥剑而行，二人再次激斗。
　　漫天罡气交错，一进一退。
　　虞上戎的表现，早已颠覆了他的认知。
　　一般的十叶连千界的一招都顶不住，他是怎么做到的？
　　“定风波。”
　　虞上戎始终处于专注的状态。
　　这一招定风波，立时令狂风止息，黑水成剑。
　　剑罡宛若海水中鱼群，朝着千界婆娑席卷而去。
　　黑莲修行者回身一转，收起法身，掌心中出现星盘，朝着四周格挡，将所有的剑罡疾飞。
　　“入三魂。”
　　虞上戎像是不知疲倦似的，三道身影踏空而来。
　　黑影的命格之力在上方已经用的差不多了，越发地感觉到了虞上戎的难缠。
　　招式凌厉，剑剑夺命。
　　“那就看谁更结实！”
　　黑影忽然放弃了防守，不再后退，迎了上去。
　　砰！
　　长生剑刺向他的护体罡气，黑影的拳罡也来到了虞上戎的身前。
　　哐！
　　长生剑破开护体罡气……黑影猛地侧身，奋力挥拳，砸向虞上戎的肩膀，长生剑则是在黑影的身体上划开一道口子。
　　两人同时受伤。
　　噗通！
　　交错的罡气将二人逼入黑水。
　　咕噜，咕噜。咕噜……
　　视野消失了。
　　不能这样下去，一旦在黑水中失去了方向，那就只能葬身于黑水之中。哪怕你是千界大能。黑水里没方向和视野，比任何力量都要可怕。
　　轰！
　　虞上戎荡出滔天水浪，纵身飞上高空。
　　黑莲也同样破开水面，飞了出来。
　　二人遥遥相对。
　　黑莲喘着大气，咬着牙道：“你受伤了。”
　　虞上戎淡然微笑：
　　“并无大碍，反倒是你，有了伤口，不怕黑水有毒？”
　　“你——”
　　到了这里，虞上戎反而不着急了，说道：“说吧，是谁要杀我？”
　　“你想知道？那就下地狱问问阎王。”黑莲修行者声音寒冷。
　　虞上戎摇摇头：
　　“事到如今，你依然觉得，你能杀我？”
　　“当然。”
　　黑莲说道，“一名修行者，最重要的便是自信。”
　　虞上戎深以为然：
　　“我很欣赏你的自信。可惜，自信错了方向。”
　　“你不是十叶。”黑莲给出他的结论。
　　“如假包换。”虞上戎说道，“若我是千界，你早已命丧黄泉！”
　　“……”
　　黑莲眼睛睁大，咽了下口水。
　　是不是十叶，他心中早已有了数。
　　很多东西，不是靠演技和障眼法就能掩盖的。
　　尤其是法身。
　　那座法身是名副其实的百劫洞冥。
　　他只是一时难以接受，百劫洞冥怎么可能和千界打的有来有回。
　　“你叫什么？”虞上戎说道，“我不杀无名之辈。”
　　“苏衡……”黑影先自报家门，“我也不杀无名之辈，你叫什么？”
　　虞上戎淡淡回应：“虞上戎。”
　　苏衡呵呵点了下头：“果然是你……好，好……好得很。”
　　“既知我名，还敢猖狂？”虞上戎语带讥讽。
　　“这世上能让我佩服的人不多，除了夏塔主，蓝塔主和黑皇以外，实在找不出第四人……你，算一个。”苏衡说道。
　　虞上戎笑着说道：
　　“荣幸之至。”
　　苏衡再次长出了一口气。
　　右手抬起，千界婆娑法身出现。
　　“是该结束了！”
　　“的确该结束了。”
　　虞上戎的长生剑悬浮在身前，一化二，二化四，四化八……噌噌噌……剑罡汇聚，密密麻麻，数量很快达到了数十万道，近三十万道剑罡，整齐规矩的萦绕黑色夜空。
　　虞上戎全力以赴。
　　苏衡同样也尽了全力，千界婆娑所有的命格之力全部都朝着他的双拳汇聚。
　　双方于千米之外对冲……
　　一边如山崩地裂，一边如海啸爆发。
　　就在二人即将碰撞在一起的时候。
　　哗啦！
　　黑水卷起，覆盖夜空。
　　巨浪直插虚空，将二人隔开。
　　在巨浪面前，二人就是苍蝇似的，面露惊讶之色。
　　呜！
　　低沉的呜咽声，将黑水撕开，冲上天际。
　　一头巨大无比的海兽，跃出黑水，从二人的头顶划过。
　　吱——
　　瞬间冰封。
　　海兽从上方掠过，剑罡就像是柳絮似的，被滔天的黑水吹散。在剑罡光芒的照耀下，苏衡和虞上戎都看到了那海兽的腹部……就像是移动的巨山，黑压压的，一块数米之长的鳞片折射金光。
　　待剑罡和千界婆娑散去，周围陷入黑暗。
　　吱——
　　根本看不清楚那海兽的全貌。
　　二人便被冰封在了黑水之中。
　　方圆十里范围的黑水区域，都在海兽的冻结下，化作冰山！
　　数头小型的海兽，看到了被冻结在冰山里的人类，纷纷冲了过来，砰砰砰……
　　无论他们如何撞击和撕咬，都不能将冰块撕开！
　　轰！
　　海兽沉入遥远的黑水当中，消失不见。
　　众多的海兽不断跃起，又落下，冲撞冰块！
　　砰砰，砰砰砰……
　　二人宛若冰雕，一动不动。
　　直至海兽们悻悻离去，一切归于虚空中，陷入无尽的死寂里。


第1037章 请陆前辈
　　渊冰厚千丈，寒风裹万里……
　　没有方向，没有光明，没有声音。
　　冰封的世界里，寒风彻骨，冰冷入髓。
　　即便是苏衡和虞上戎这样的修行者也被这无尽的冷意冻得难以忍受。
　　在体温的勉强抵抗下，苏衡融掉了头发丝的狭小细缝，水滴滑落，但很快又凝结成冰。
　　苏衡祭出气息，将体温隔绝。若是继续那样，冰块会填满下方，将自己碾压成肉酱。
　　最起码这样的话，他可以稍稍调动元气，进行传音了。
　　调动的元气微乎其微，少得可怜。
　　绝大部分的元气都被冰封阻隔。就像是完整独立的空间似的。
　　不过……没死，算是不幸中的万幸。他是千界，可以通过内息，存活很久。
　　“你活不了太久。”苏衡传音。
　　尽管声音不大，但能够透过冰封，传到虞上戎的耳中。
　　虞上戎一样动弹不得，同样只有发丝一样的罅隙空间，甚至想要保持笑容都很难。
　　他试过了，这巨厚无比的冰层，想要破开，需要调动大量的元气。现在处于隔绝的状态，几乎没可能调动足够多的元气。
　　领悟了无剑之道的虞上戎，在传音上要比苏衡容易一些。
　　虞上戎传音道：
　　“你应该感到庆幸，若非海兽冰封，你现在已是我剑下亡魂。”
　　苏衡回应道：
　　“都到了这个份上还在嘴硬。这海兽的冰封能力及其罕见，应该是海兽之王……黑水玄洞自古以来就是极其凶险之地。各种凶兽层出不穷。一旦遇到有能力破开冰层的海兽，你我都会成为海兽腹中之物。
　　“抱歉的是，千界修行者不惧怕冰封。我甚至可以破冰而出，要不了太久。你只能在冰层里……你……怎么做到的？！”
　　嗡。
　　一道微弱的金色剑罡悬浮在二人面前。
　　提供着极其微弱的光芒。
　　苏衡的声音戛然而止，呆若木鸡。
　　无尽的黑暗里，这道光芒无疑给了他们巨大的希望。
　　虞上戎没有理他。
　　而是继续尝试调动四周的元气。
　　“怎么……怎么做到的？”苏衡满脸惊讶，又重复了一遍问题。
　　这是无剑之道中获取的经验和心得，不依托外物，操纵元气，令万物为剑，令一切虚无也成剑。
　　唰。
　　剑罡消失。
　　重归于黑暗之中。
　　要想凝聚出更强大的剑罡只怕不太可能，更别提破开冰块。
　　还是得需要更强的实力……
　　虞上戎没有理会苏衡的惊讶，而是闭上眼睛，抵御不断渗透的寒冷，修炼了起来。
　　只有这样才能活得久，尽可能地坚持下去。
　　丹田气海中，传来淡淡的暖意，与寒意抗衡。
　　苏衡传音道：“高看了你……你这样下去没可能活。”
　　虞上戎没理他。
　　苏衡也跟着闭上了眼睛，调动丹田气海中的残余元气，修炼了起来。
　　……
　　黑莲。
　　黑耀联盟的北部小镇中。
　　沈悉躬身道：
　　“阁主，黑塔派了人去了魔天阁，李小默和对方斗了一段时间，受了点伤。只是……二先生及时赶到，和对方在天堑上激斗，一同坠入黑水中去了。”
　　陆州睁开了眼睛，微微蹙眉道：“可知是谁？”
　　“一定是段西华的人！我之前去接颜真洛……看到了苏衡。李小默和他交过手，从他的描述中，我敢肯定是段西华！”沈悉一动不动。
　　陆州则是闭上眼睛，默念天眼神通。
　　看到的却是一片黑暗。
　　四周静悄悄的，没有一丝的光明。
　　这是哪儿？黑水？
　　能看到漆黑的一片，就说明虞上戎没有生命危险。
　　以他对虞上戎的了解……看似老二很固执、胆大，实则老二非常了解敌我之间的实力，总能在最短的时间内做出最精准的判断。这种与生俱来的天赋和本领，帮助他走出了熏华国，在没有踏入修行的状况下，穿过了数万里的危险之地。
　　虞上戎能活到今天，靠得绝不只是运气。
　　……
　　陆州睁开了眼睛。
　　看着恭恭敬敬而立的沈悉，说道：“说说段西华。”
　　沈悉点了下头说道：
　　“段西华加入黑塔起码有三千年了，当初加入黑塔时的实力只有三命格。他是一步步从黑吾卫做起，做到了二长老的位置。如今的实力不会低于八命格。大长老史优然一死，他便成了长老之首。”
　　陆州问道：
　　“保守派，改良派不反对？”
　　“也反对。塔主的态度更偏向于保守派，这些年对外实施的都是圈养计划。红莲失控，和白塔的矛盾计划，让更多的人支持激进派。说到底也是要看塔主的态度，塔主却很少表明态度。”沈悉说道。
　　“黑塔之中还有谁能和段西华分庭抗礼？”陆州问道。
　　“二长老，三长老，以及其他两位审判，包括江九里。江九里这个人为人圆滑，左右逢源，实力弱一些，但很善于生存。塔主也很看重他。”沈悉说道。
　　“执行层中普通成员，没有出类拔萃的人打破平衡？”
　　“非常难，一旦有优秀的人才，早就被内部各势力拉拢。阁主让我接的颜真洛，便是中立者之一，中立有时候不代表没事，反而是所有人欺负的对象。”沈悉说道。
　　俗话说，背靠大树好乘凉。
　　没有立场，反而容易被群殴。
　　“段西华虽然是激进派，但他为人极其狡猾，喜欢挑拨离间。从不与人正面冲突，是个两面三刀的人。”沈悉颇有些厌烦地评价地道。
　　“这种人品，夏峥嵘居然留着？”陆州道。
　　“哎……凡事有利有弊。他这个性格，也办成了很多事。只要不危机塔主的位置，夏峥嵘自然是睁一只眼闭一只眼。”沈悉说道。
　　陆州点了下头。
　　经过沈悉的描述，对于段西华有了初步了解。
　　“那老夫就让他滚出黑塔。”
　　……
　　转眼五天时间过去。
　　在这五天时间里，陆州都会抽时间观察一下虞上戎的情况。
　　无一例外都是漆黑一片。
　　早上。
　　陆州停止了修炼，来到了栏杆外。
　　抬头看了看初升的太阳。
　　沈悉从上方掠来，单膝下跪道：“阁主，东北方向发现一辆红色飞辇。”
　　于正海和赵红拂听到动静赶了过来。
　　“师父。”
　　“阁主。”
　　沈悉继续道：“如果我没猜错的话，那红色飞辇应该是白塔蓝羲和的……她敢这么正大光明地带着飞辇过来，只怕有备而来。”
　　赵红拂说道：
　　“白塔蓝羲和？我听过这个名字。好像很厉害。”
　　“岂止厉害……迄今为止，蓝羲和保持着全胜的战绩。”沈悉说道。
　　陆州说道：“这蓝羲和的确有些手段。”
　　沈悉很想说，我不是那意思，咱们是不是该走了，避开白塔，然后让黑白塔对抗，魔天阁坐收渔翁之利。
　　正要再开口时，天上掠来一名蓝衣女子。
　　“我家主人请陆前辈上辇。”


第1038章 履行赌约
　　沈悉、于正海：“……”
　　二人一阵懵逼，赵红拂则是茫然四顾。
　　师父老人家什么时候认识的蓝羲和？
　　陆州回答道：
　　“带路。”
　　他轻轻挥了下衣袖。
　　白泽从后院中升腾而起，跟着陆州一同飞向空中。
　　沈悉和于正海，赵红拂愣了一下，才反应过来。
　　“大，大先生……阁主，阁主是不是太莽了点，这就直接要打？”沈悉有点难以接受。
　　于正海说道：
　　“这有什么，我记得武广平死的时候你就在场，我师父是什么人，你还不清楚？”
　　“额……好像是。”
　　沈悉的脑海中忽然浮现一连串的名字——
　　黑塔审判武广平，死。
　　白塔审判宁万顷，两掌，投降。
　　白塔审判南宫玉天，死。
　　白塔大长老许尘，死。
　　黑塔大长老史优然，死。
　　黑耀联盟刺客大师，叶流云，死。
　　黑耀新晋五虎之一，耶律楚南，一招，败。
　　……
　　沈悉浑身一个激灵。
　　猛然拍了下大腿，自责道：“我怎么把潘兄的告诫全给忘了！！”
　　……
　　三人跟着陆州来到了与红辇平齐的高度。
　　在红辇的正前方，一位身姿曼妙的妙龄女子，掌舵飞行。蓝衣女子悬空在前，欠身道：“陆前辈，请。”
　　陆州和白泽飞上了庞大的红辇。
　　沈悉：“……”
　　不应该是开门一巴掌打过去吗？
　　这……
　　怎么回事？
　　画风和自己想的差距太大了，以至于半晌没缓过神。
　　于正海和赵红拂刚想要上去，那蓝衣女子抬手道：“很抱歉，白塔只欢迎陆前辈。”
　　落在甲板上的陆州，回身一望，说道：“蓝羲和，这就是你的待客之道？”
　　辇内，传出平静如水的声音：“让他们都上来。”
　　“是。”蓝衣女子不再阻拦。
　　于正海，沈悉和赵红拂一同来到了甲板上。
　　黑莲大地，无尽的山峦，薄雾笼罩的小镇，丛林，河流，尽收眼底。
　　景色极美。
　　三人自顾自来到一边，欣赏景致。
　　一些女侍搬出椅子，放在甲板上。
　　陆州也不客气，入了坐。
　　红辇朝着西南方向飞行。
　　速度不快也不慢。
　　蓝羲和说道：“我讨厌阳光，你知道的。”
　　于正海、沈悉：“……”
　　你知道的？
　　这句话的含义太多了，以至于脑补不过来。
　　陆州说道：“言归正传，赌注带来了？”
　　旁边蓝衣女子，从腰间取下一个紫色布袋，当众打开。
　　一份又一份的黑曜石精华，被放在了甲板上。
　　黑曜石精华，形状枯死狭长的树叶，透着墨色幽光，宛若一叶扁舟，形体不大，但它的价值却不可估量。乃是修行界公认的珍稀材料之一——它是提升物品至合的必要材料。
　　“黑曜石精华？”沈悉咽了咽口水，“这么多……”
　　赵红拂说道：“黑曜石精华，锻造武器的珍稀材料，合级的武器，全都得靠它。而且品质好的话，会为‘恒’级打下基础。”
　　“恒？”于正海转过头看向赵红拂。
　　“我就是瞎编，听人说，目前没有恒出现过。”赵红拂说道。
　　蓝羲和开口道：
　　“小姑娘有见识，不错。”
　　赵红拂哈哈笑道：“那是，我是符文书院最杰出的弟子。”
　　陆州抬手，打断了她们的话，说道：
　　“很好。八十份黑曜石精华，但愿你不会反悔。”
　　蓝羲和道：
　　“黑曜石精华虽然珍贵，但还不值得我出尔反尔。”
　　陆州看向远处。
　　清风徐来。
　　“你这么笃定老夫赢不了夏峥嵘？”
　　“因为夏峥嵘从不认输。”蓝羲和说道。
　　“败了也不认输？”
　　“现在说太多，只怕你会反悔。”蓝羲和的声音一如既往的平淡如水。
　　陆州起身。
　　来到甲板旁。
　　万山叠嶂，层林密布。
　　“老夫杀了许尘，抓了宁万顷，你不生气？”陆州看着前方问道。
　　“这是他们应得的惩罚。”
　　陆州继续道：“你们很喜欢圈养他人？”
　　“弱肉强食，就算没有白塔，也会有黑塔，红塔。”
　　“黑塔圈养了红莲，你白塔圈养了哪里？”陆州直戳要害。
　　蓝羲和很久没有回应。
　　显然是不想回答这个问题。
　　这在陆州的预料之中。
　　他再次问道：“你和夏峥嵘，谁会赢？”
　　蓝羲和几乎没有停顿，回答道：“我。”
　　“这么自信？”
　　“这是一名修行者该有的自信。”
　　“那你为什么不杀了夏峥嵘，白塔不就称霸了？”陆州问道。
　　“留着……也许会更有意思。”蓝羲和说道。
　　“……”
　　太装了。
　　太自信了。
　　听得沈悉和于正海很想反驳。
　　可是一想，人家的身份是白塔的塔主。
　　塔主有超凡脱俗的实力也很正常。
　　“我很好奇，金莲束缚八叶修为，你是如何突破金莲限制的？”蓝羲和问道。
　　“砍莲。”陆州回答道。
　　这是实话。
　　听得蓝羲和陷入沉默。
　　“能想到这个法子，的确出人意料。”蓝羲和话锋一转，突然道，“你去过未知之地？”
　　这次轮到陆州沉默了。
　　陆州没有着急回答。
　　而是在想，她问这个问题的目的。
　　陆州能在这么短的时间内达到表面十二命格，单纯靠天赋不可能。也难怪蓝羲和怀疑他去过未知之地。
　　说没去过，估计也不会信。
　　于是陆州回答道：“去过。”
　　“难怪。”蓝羲和没有感到意外。
　　“你也去过？”陆州反问。
　　“……”
　　沈悉听得几乎屏住了呼吸。
　　大佬聊天真是直来直去，刺激，又涨见识。
　　蓝羲和没有否认，而是道：“去过。”
　　“你获得了太虚的气息。”陆州问道。
　　“你也是。”
　　蓝羲和虽然没感受到陆州身上存在的太虚气息，但能够在这么短时间内达到十二命格，蓝羲和笃定陆州有太虚的气息。
　　陆州干脆将错就错，承认就是。
　　蓝羲和说道：“当年参与太虚计划的人很多，金莲界没有参与者。”
　　陆州：“……”
　　好狡猾的女人。
　　这是故意设套呢。
　　陆州不急不缓，镇定从容道：“谁说一定要参与太虚计划，才能去未知之地？”
　　这个回答，满分！
　　令蓝羲和找不出漏洞。
　　她话锋再转，说道：“你能得到白泽的认可，或许我小瞧了你。”
　　“区区白泽而已，不值一提。”陆州说道。
　　这时，蓝衣女子走了过来欠身道：“主人，陆前辈，再过一刻钟，就到蜀地了。”
　　蓝羲和说道：
　　“好。”


第1039章 黑塔与白塔的纷争
　　红辇内。
　　蓝羲和转过头，看向立于侧面的三人。只是象征性看一看，并不能真的看得到，红辇挡住了视线。她感知了下于正海，沈悉和赵红拂三人的情况。
　　微微点了下头，轻声道：
　　“他们是你的手下？”
　　没等陆州介绍，沈悉非常有礼貌地道：“这位是阁主的大弟子，我是魔天阁护法，这位是魔天阁新晋首席符文师。”
　　蓝羲和低声轻语了一句：
　　“四命格的护法……”
　　沈悉：“……”
　　好像被鄙视了，但从蓝羲和的角度而言，人家有这个实力俯瞰。四命格，不管是白塔还是黑塔，顶多也就是一黑白吾卫。
　　陆州说道：
　　“能力不在修为高下，沈护法为魔天阁做了很多贡献，是本座的得力干将之一。”
　　沈悉的忠诚度飙涨20%。
　　陆州不过是说了句实话，没想到会对沈悉有所触动。
　　在黑塔的这段时间，也没有人承认过他。
　　如若不然沈悉也不会处处想着保命，只因为黑塔还不值得他卖命。黑塔将下层议会的成员都当成可利用的工具罢了。
　　有的时候……人心就是这么笼络来的。
　　“你说的有道理。”蓝羲和说道，“这位符文师似乎很年轻，也是魔天阁的人。”
　　赵红拂哈哈笑了起来，和男人几乎没区别的架势，说道：“年轻就是资本啊……符文书院的人都说我天赋好。我信了。”
　　蓝羲和道：
　　“听说符文书院数百年前找来了一批孩子学习符文，绝大多数人都被淘汰了，只有一人学会了所有符文知识。那个人就是你吧？”
　　赵红拂尴尬笑了起来：
　　“那啥，能不提这个不？”
　　蓝羲和轻声微笑：“你的确很有天赋，就是融入得太晚了。大圆王庭，没杀了你，很让人惊讶。”
　　“他敢，我现在有阁主撑腰，谁杀我，我家阁主就杀谁。”赵红拂说道。
　　这马屁拍的啪啪响。
　　蓝羲和不再与赵红拂说话。
　　这时，蓝衣女子欠身道：“到蜀地了，西南五十里地，便是黑塔的地盘。”
　　“知道了。”蓝羲和说道。
　　沈悉知道陆州没去过黑塔，于是主动上前，介绍道：“黑塔占地万顷，呈七星布局，有三千六百道从里向外包围，皆是道纹。有七座主塔分别掌控七座不同的大阵。”
　　“大阵？”陆州疑惑道。
　　陆州见识过不少阵法的厉害，比如大炎神都的十绝阵，红莲叶真的绝天阵。黑塔和白塔能拿出八荒六合旗这样的阵旗，老巢又岂会是弱阵。
　　蓝羲和是故意坑老夫的吗？
　　事实上，就算蓝羲和不下这个赌约，陆州也得来一趟。
　　……
　　不多时，红辇来到了黑塔所在的地盘。
　　七座主塔，直插虚空，高不见顶。
　　半塔之下，云雾缭绕……下方的低矮建筑，皆按照七星布局的方式排列建造。
　　红辇停在了天枢塔不远处。
　　也是最北端的黑塔建筑。
　　数人低空掠来……
　　在红辇百米之外悬空停下。
　　蓝衣女子没等对方开口，率先朗声道：“烦请通报夏塔主，我家主人要见他。”
　　那几名黑衣人，几乎没有犹豫，转身便朝着黑塔建筑群飞去。
　　不多时。
　　一名年迈的老者，从黑塔之中飞来，悬空道：“吕斯拜见蓝塔主，蓝塔主……里面请。”
　　蓝羲和说道：
　　“我来这里，是有事相求，进去就免了。”
　　老者露出疑惑之色：“蓝塔主好不容易来一趟……若是不好好招待，夏塔主会怪罪我等。”
　　蓝羲和说道：
　　“我既来，自有要事。”
　　这话一出，那吕斯不敢再继续耽搁，而是道：“蓝塔主请稍等。”
　　吕斯迅速返回，不见了踪影。
　　陆州淡然而立，俯瞰黑塔的区域，说道：“连你也不敢进去，这黑塔有何奇特之处？”
　　“我不是害怕，而是觉得没必要。”蓝羲和说道。
　　“老夫姑且信你。”
　　陆州负手道，“他若不出现……这赌约谁赢？”
　　“逃跑，避战，都算负。”蓝羲和说道。
　　“还算公允。”陆州道。
　　于正海说道：“师父，黑塔如今纷争较大，只怕他不敢出来。”
　　“他会出来的。”蓝羲和说道。
　　“你这么肯定？”陆州说道。
　　蓝衣女子笑道：“没我家主人见不到的人，黑白塔斗了这么多年，夏峥嵘唯一不敢得罪的人，就是我家主人。”
　　“……”
　　话音刚落。
　　天枢塔的方向悬空出现三人。
　　没有离开黑塔的区域，远远地传音道：
　　“原来是蓝塔主大驾光临。”那声音低沉而浑厚。
　　蓝羲和说道：“今天来到这里，主要有一事相求。”
　　她的说话方式一向简洁明了，不弯弯绕绕。
　　“蓝塔主请讲。”
　　“我与魔天阁阁主打了一场赌……我赌你能赢他。”蓝羲和说道。
　　那黑暗之中，身材显得很高大的虚影，便是黑塔的塔主，夏峥嵘。
　　“魔天阁阁主？”
　　这时，陆州踏空而行，离开了红辇，看向那虚影，说道：“正是老夫。”
　　“久闻不如一见。”夏峥嵘的声音一如既往地沉稳。
　　“蓝羲和的话，你也听到了。这个赌约，老夫志在必得。”陆州说道。
　　他直呼蓝羲和的名讳，让红辇上的蓝衣女子有点别扭，但蓝塔主没说什么，她也不好出声。
　　夏峥嵘直接忽略了陆州，看向红辇之上，说道：“蓝塔主就为这事？”
　　若不是蓝羲和来了，就算是天塌了他也不会出来。
　　没想到是为了一件赌约……再说了这赌约跟他有什么关系？
　　蓝羲和说道：
　　“若夏塔主能赢了陆阁主，往后千年时间里，除白莲以外的所有事，白塔一概不问。”
　　陆州心中微微惊讶。
　　夏峥嵘不管输赢，蓝羲和都得拿出巨大的代价。
　　她就这么看中叶天心？
　　不得不说，夏峥嵘心动了。
　　黑塔和白塔斗累了……千年时间的避让，这是极大的一种让步。
　　同时夏峥嵘也在思考，到底是什么赌注，能让蓝羲和如此舍得？
　　“好。”夏峥嵘的声音提高了八度。
　　从始至终，黑塔看起来人都不多的样子，但巍峨的七座主塔，和规则建立的七星布局，以及到处刻满道纹的蜀地，可见黑塔没有想象中的那么简单。
　　不过，陆州手握众多底牌。
　　不计代价的话，拿下夏峥嵘并没什么问题。
　　现在唯一要考虑的是，能节省多少。用最少的代价，达到最佳的目的。
　　陆州说道：
　　“夏峥嵘。”
　　他依然习惯直呼其名。
　　“老夫倒是有一个忠告。”
　　“陆阁主请讲。”
　　“你若与老夫交手，必败无疑。若是能直接选择认输，倒是能免皮肉之苦。”陆州说道。
　　夏峥嵘抬头，目光从陆州的身上移向红辇，好似早已想好了似的，没有过多的思考，说道：
　　“我认输。”
　　蓝羲和、沈悉、于正海……红辇上众人：“……”


第1040章 强杀段西华
　　夏峥嵘的这个决定，令所有人感到意外。
　　最意外的莫过于和他斗了多年的白塔塔主蓝羲和。
　　俗话说，最了解自己的不是自己，往往是敌人。夏峥嵘是什么脾气和性格，蓝羲和也很清楚。这一路上她便笃定，夏峥嵘会出来，也会迎战……同样，夏峥嵘也了解蓝羲和，知道蓝羲和是个说一不二的人，从不反悔。
　　夏峥嵘还是选择了——直接认输。
　　沈悉看得心潮澎湃，不由得紧握拳头。
　　红辇内的蓝羲和，平静如水的五官上，终于皱了下眉头。
　　转念一想，夏峥嵘做出这个决定，也在情理之中。黑白塔之间矛盾最深，黑塔巴不得看到白塔出血，利益上的事，早晚会争个你死我活，没必要为了一句承诺，和强大的魔天阁结仇。
　　……
　　陆州悬空而立，满意点头：“很好。”
　　回过头，看向红辇，说道：“蓝羲和，这场赌约，到此为止，胜负已分。”
　　蓝衣女子不服气，朝着红辇躬身说道：“主人，夏峥嵘这是故意的！”
　　蓝羲和的眉头舒展，恢复成原来的表情，说道：“把东西给陆阁主。”
　　“是。”
　　纵有不服气，蓝衣女子也只能服从命令。
　　蓝衣女子将那盛着八十分黑曜石精华的紫色袋子拿出。
　　于正海说道：“蓝塔主敞亮，把袋子给我就行。”
　　接过袋子，于正海仔细数了数，将其收好，美滋滋地看向黑塔的方向。
　　夏峥嵘自然也看到了这一幕，只是不知道里面装了什么。不过这些与他无关，于是便道：“两位若是不嫌弃，请到寒舍一聚。”
　　“不了。”蓝羲和说道，“回。”
　　“是。”
　　夏峥嵘拱手道：“那我就不远送了，蓝塔主一路顺风。”
　　说完，他朝着陆州拱手道：“陆阁主，请便。”
　　从头到尾，夏峥嵘都没离开七星布局的黑塔区域。
　　然而……
　　陆州摇了摇头说道：“慢着。”
　　“陆阁主还有何指教？”
　　“老夫前来还有两件事情。”陆州说道。
　　“陆阁主请讲。”
　　原本已经掉头的红辇，又停了下来。
　　蓝羲和起了好奇之心，就在不远处看戏。
　　陆州说道：
　　“你的人，打伤了老夫的人，这是第一件事；其次，黑塔派人将老夫的徒儿击落深渊，落入黑水，生死未卜，这是第二件事。”
　　闻言，夏峥嵘眉头一皱道：“有这事？”
　　“你现在知道了。”陆州说道。
　　夏峥嵘沉声道：“谁这么大胆，敢对陆阁主出手？”
　　远处的沈悉连忙道：“还能是谁，当然是段西华。”
　　那三道虚影沉默了下。
　　“陆阁主，混乱之地，多方实力争抢英招。黑塔折损了大长老史优然，还有不少黑吾卫。这件事，一笔勾销，如何？”夏峥嵘说道。
　　没等陆州开口，于正海率先骂道：
　　“笑话，那帮土鳖的命，能跟我二师弟的命相提并论？”
　　“……”
　　夏峥嵘的声音变得严肃起来，“陆阁主，我尽量不想跟您结仇，何必咄咄逼人？”
　　“老夫逼的不是你，而是挑拨离间的段西华。你若当着老夫的面儿，杀了段西华，这两件事，老夫可以既往不咎。”陆州说道。
　　气氛变得紧张了起来。
　　红辇内的蓝羲和不动声色地观望着这一切，甚至轻轻一挥，窗帘扬起。
　　她终于看清楚了那悬空而立的陆州……
　　打量了许久，又看向天枢塔前的夏峥嵘三道虚影。
　　夏峥嵘说道：“得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”
　　这时，红辇上的蓝羲和终于开口，淡淡道：
　　“夏塔主，包庇小人，不是明智之举。”
　　夏峥嵘沉默。
　　少许的等待以后，往左边的虚影说道：“让段西华出来。”
　　“是。”
　　一道黑影掠入黑塔。
　　不到一盏茶的功夫，虚影返回，躬身道：“段长老身体不适，在天权塔休息。他给了这个。”
　　黑影将纸条递给了夏峥嵘。
　　夏峥嵘打开纸条看了一下，又默默将其攥在掌心里，再展开拳头时，那纸条变成了飞灰，说道：
　　“陆阁主，很抱歉。段长老身体不适。您看这样如何？黑塔愿意多拿10份黑曜石精华。”
　　陆州摇摇头道：
　　“看来你是铁了心要保他？”
　　夏峥嵘说道：“恕难从命。”
　　陆州淡漠道：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　呼——
　　陆州朝着天际掠去。
　　看到这一幕的蓝羲和，清澈的眼睛里闪过意思惊讶之色。
　　与此同时。
　　夏峥嵘顺势登天而起，来到了黑塔天幕的极限之处，星盘绽放：
　　“陆阁主请回！”
　　陆州扫了一眼。
　　发现夏峥嵘始终在阵法的区域内，这个区域就像是一个巨大的碗，盖住了七座主塔。
　　那纯黑色毫无亮光的星盘大如天幕，挡在了前方。
　　没有停下，而是回头道：“蓝羲和……你说，老夫杀不杀得了段西华？”
　　蓝羲和没有回答。
　　陆州继续向前掠，右手掌抬起，五指间绽放蓝光，绝圣弃智四字迸发光彩。
　　蓝羲和喃喃轻语：“蓝色……”
　　轰！
　　陆州笔直横飞，一掌打在了墨色星盘上。
　　天幕颤动，黑塔的道纹荡出涟漪。
　　咯吱——
　　星盘出现了少许的弯曲。
　　夏峥嵘收起星盘，向下一坠，抬头惊讶地看了一眼，道：“陆阁主……何苦呢？”
　　撤销墨色星盘的那一刻。
　　陆州掌印的余威打在了天幕上。
　　道纹荡漾，没有任何事情。
　　蓝羲和提醒道：“陆阁主，最好别进去。”
　　陆州看了一眼那厚厚的道纹区域，就像是一层玻璃似的，将里外隔离开来。
　　连蓝羲和都要谨慎的道纹区域……
　　陆州顺着道纹，向上掠去，飞向天权塔。
　　夏峥嵘也来到了天权塔旁，抬头望天。
　　陆州环视四周，默念听力神通。
　　耳边传来四面八方的议论声，惊讶声……以及不屑声。
　　“别慌，他破不了道纹，连蓝羲和都要退让三分的道纹，还有夏塔主在。”
　　“陆老魔实力也不弱，还是谨慎为妙，这蓝羲和也太卑鄙了，故意挑拨离间。夏塔主没上她的当，可这陆老魔认死理！”
　　……
　　天权塔另外一个角落中传来低沉的对话声：
　　“想杀我段西华，嫩了点儿……只怕连夏峥嵘这一关都过不了。趁着他在外面叫阵，你出去将他的徒弟和手下杀了。”
　　“是。”
　　陆州收起神通，看向那声音飘来的方向，说道：“夏峥嵘，老夫再问你最后一遍，你真要死保段西华。”
　　“得饶人处且饶人！”夏峥嵘说道，“陆阁主，千万别上了蓝羲和的当。”
　　咻。
　　一道人影朝着从天权塔中掠入建筑群。
　　陆州落掌。
　　金色的掌印打在了道纹上……只是产生了微弱的晕圈，便消失不见。


第1041章 强杀段西华2
　　这一掌只是试探。
　　黑塔上的道纹防御积极强大。
　　如果能抗住全部太玄之力，那么……就完犊子了。
　　“这道纹……”陆州说道。
　　咻。
　　黑影似乎察觉到道纹没有被破开，迅速掠去，一路施展大神通。
　　这人应该不是段西华，而是段西华的手下。将致命一击浪费在他的身上不太划算。
　　他传音给于正海等人：“你们小心。”
　　于正海，沈悉和赵红拂纷纷后撤。
　　他们回头看了一眼红辇，若是白塔这时候也对他们下手……那就是必死之局了。
　　那黑影消失在西北尽头的时候，陆州再次出掌！
　　一道比之前明显要强大很多的金掌，落了下去。
　　轰。
　　荡出涟漪，消失不见。
　　看到这一幕的蓝羲和与夏峥嵘都感觉到奇怪。陆老魔有能杀两大长老的修为，为什么打出的掌印像是挠痒痒似的？只不过一会儿蓝掌一会金掌的让人觉得匪夷所思。
　　夏峥嵘干脆悬空看着……
　　一道道掌印落下，丝毫撼动不了绽放光华的道纹区域。
　　他沿着天权塔上方的区域飞行，同时落掌。
　　然后微微点了下头。
　　再次默念听力神通。
　　咚，咚，咚……这是夏峥嵘的心跳声。
　　扩展范围。
　　他听到了天权塔中的声音。
　　“不过如此，两大长老死得冤！这么莽，就不怕蓝羲和背后捅刀子？”段西华坐在椅子上，敲击着扶手。
　　狡兔三窟。
　　即便是道纹破了，他也有其他的逃跑方法。况且没必要逃走……怎么说这也是黑塔的地盘，连蓝羲和都不会轻易进来。
　　唰唰。
　　陆州听到了元气涌动的声音，是段西华派出去的暗手。
　　收起神通，身形飞掠，朝着红辇的方向飞去。
　　感知到剧烈的元气波动，陆州右手一抬，未名弓出现，淡漠道：“鼠辈。”
　　正当他要出手的时候。
　　一团炽白色的光华凭空出现在元气波动的区域，雪白色的莲花能量，盛开宣泄。
　　轰——
　　在雪白色能量的范围性打击下，黑影出现，被凌空击飞，接着，漫天雪花似的能量，像是龙卷风一样旋转。
　　那黑影瞬间被雪花似的罡刃分解，化为碎渣。
　　光芒散去，蓝羲和当空而立，帷帽落下白沙，遮住了她的面容……却遮不住她修长的身段和纤细的手臂。
　　“主人。”蓝衣女子躬身。
　　“蓝羲和？”夏峥嵘道。
　　陆州也收起未名弓。
　　蓝羲和道：“这三人随我而来，便是白塔的客人，白塔有义务保证他们的安全。”
　　白塔终究是选择站在了魔天阁这一边。
　　果然是得罪谁都不能得罪女人……害她输了八十份黑曜石精华，这就要当面摆回去。
　　夏峥嵘眉头一皱，回头道：“谁派的人！给我出来！”
　　无人回应。
　　陆州看向夏峥嵘，说道：“你心知肚明。”
　　“陆阁主，今天的事，我已经说得很清楚了。这些事，我可以保证和段西华无关。”夏峥嵘说道。
　　这时，天权塔中。
　　段西华走了出来，装作病恹恹的模样，咳嗽了下，抬头道：“谁要害我？”
　　陆州回身一转，看到了那走出天权塔的段西华。
　　冷喝一声：
　　“老夫等得就是你！”
　　掌心中出现一掌普通的致命一击卡，立时捏碎。
　　微型的旋涡凝聚海啸般的力量，一掌推出！
　　他只想尽快将其带走，不想跟他多说一句话。
　　嗡。
　　和之前一样的金掌从天空落下。
　　夏峥嵘悬空而立，不禁摇了摇头：“陆阁主，何必呢何苦呢？”
　　这一次的金掌和以前都有所不同。
　　这是道家的“百川归海”。
　　配合之前陆州在天权塔上打的掌势，和元气波动，周天立起搅动风云之势，掌心宛若摁下浩瀚海啸。
　　夏峥嵘不认为他能破开道纹。
　　气势倒是很足，力量不见得大。
　　这三千六百道道纹，可抗住多个强者的集体进攻，夏峥嵘在遇到强者时，也不会轻易离开。
　　段西华露出了哂笑。
　　咔——
　　掌印落在道纹上的时候，陆州瞬闪贴在道纹的背后。
　　道纹像是玻璃似的，被五指镂空！
　　夏峥嵘瞳孔一缩：“……”
　　蓝羲和平静的眼神中再次荡起涟漪：“他竟真的破了道纹……”
　　……
　　段西华原本眯着眼睛，道纹破碎时，双目圆睁，想要移动，才发现双腿被定住了，浑身麻痹。这是恐惧！
　　他连忙抬起双掌。
　　祭出直径数米的星盘，挡在了上方。
　　按理说，那掌印被道纹挡住了绝大部分力量，剩下的力量不会太多。
　　然而，只有陆州知道致命一击是什么效果。
　　他已经进入的道纹区域里，脚踩掌印……
　　砰！
　　掌印打在了星盘上。
　　咯吱……星盘弯曲作响。
　　“为什么？”段西华刚说完这三个字，就被那巨大的掌印贴着脸，摁在了地面上。
　　千界婆娑法身膨胀出来，又急速收回。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　轰！
　　掌印消散。
　　陆州负手而立，踩着段西华的后背！
　　他知道，段西华还没死……一命格，只不过是刚开始而已。
　　他死死地踩着段西华的后背，看向夏峥嵘，说道：“老夫替夏塔主教训教训你。”
　　噗。
　　段西华吐出一口鲜血。
　　夏峥嵘双目中渐渐燃烧火焰，说道：“欺人太甚！”
　　唰唰唰……唰唰……
　　其他六座主塔的不断掠来修行者，黑吾卫，普通成员，三长老封奎，四长老吕斯……审判者江九里，审判者罗欢，审判者陈笑。
　　足足数百名黑塔修行者立于四面八方。
　　沈悉说道：“阁主被围攻了。”
　　于正海说道：“静观其变。”
　　“嗯。”
　　赵红拂是新人，担忧地道：“这咋办？道纹又补上了！”
　　七星布局的大阵就是这样，哪怕是被破开，也能在短时间内修复，就像海水一样，会立刻补平。
　　蓝羲和向上悬浮，目光垂落。
　　蓝衣女子跟着悬浮而上，说道：“主人，要帮他吗？”
　　“不用，他能进去，就应该能出来……我始终是小瞧了他。”蓝羲和淡淡道。
　　天权塔旁。
　　陆州淡然而立，环视四周。
　　段西华趴在地上，强忍着恐惧和怒意，道：“你杀了武广平，杀了史优然，又杀了那么多的黑吾卫……现在又想杀我！兄弟们，你们再不动手，下一个死的就是你们。”
　　轰！
　　陆州脚下泛蓝光，毫无保留地施展足量的太玄之力，一脚踩了下去。
　　“啊——”
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德值。】
　　段西华就像是被焊在地上似的，动弹不得，再吐一口鲜血。
　　陆州摇头道：
　　“区区一个段西华，值得你们跟老夫作对？”
　　空中的修行者们面面相觑。
　　起码有三分之一的人丝毫不同情段西华，他们都是保守派，和激进派的矛盾很深，尤其是三长老和四长老。
　　但其他派，则是双目冒火，盯着陆州的一举一动。
　　人家都踩在脸上了！
　　黑塔的威严何在，黑塔的颜面何存？
　　不知是谁，在角落中喝道：“此时不灭陆老魔，更待何时？！”
　　数十名黑吾卫蜂拥而上。


第1042章 黑塔集体降格事件
　　段西华拍地而起……趁机硬生生将陆州顶了起来。
　　陆州默念天书神通。
　　脚下生蓝莲！
　　一朵，堪比天权塔还要大的蓝莲出现了！
　　莲叶倒逼四周，太玄之力像是风暴一样，席卷四周！那刚扑上来的二十名黑吾卫本能祭出法身。
　　每个人都将墨色星盘挡在了身前。
　　遮天蔽日的蓝莲，以无法抗拒的力量，盛开了。
　　轰——
　　砰砰……砰砰砰……砰砰砰……
　　凡是靠近天权塔的黑吾卫，尽数被击飞。一个个的千界婆娑出现又收缩，二十名黑吾卫，立时被拿走一命格。
　　“给老夫下去！”
　　刚将陆州顶起的段西华再次被踩到地面上，像是死狗一样。
　　天权塔……被削断了！
　　周围百米范围内的建筑物，都被蓝莲尽数拦腰截断，一个不留。
　　天幕中的道纹，再次破开，就像是豆腐一样轻松容易……但很快那三千六百道道纹又重新归一，填补了上来。
　　夏峥嵘连续后退，撞塌了一座建筑物，满脸骇然地看着陆州。
　　……
　　这是多强的力量？
　　夏峥嵘勉强保住了他的命格。
　　他连忙低头摸了摸自己的盔甲，护膝，手腕上的寒铁……竟都被蓝莲的力量击打的炙热难当。
　　手臂上青筋暴出，一丝丝鲜血渗出。
　　“救……救我！夏塔主，救我——”
　　段西华害怕了。
　　连续丢掉四命格，他只剩下了五命格。
　　夏峥嵘目光搜寻四周。
　　“开主塔之阵！”角落中再次有人下令。
　　夏峥嵘面目扭曲……他很惜命，也很谨慎，到底是谁在背后瞎指挥？！
　　“住手！”
　　四长老吕斯道：“不能停！事已至此，骑虎难下！塔阵开！”
　　嗡鸣声大作——
　　七座主塔亮起墨色光华，冲向九幽虚空。
　　哪怕是被削断的天权塔，竟也冒起万丈墨色光柱……天空中紫雷滚滚，噼里啪啦作响。
　　接着那墨色光柱尽数朝着陆州汇聚。
　　陆州眉头一皱，喝道：
　　“夏峥嵘！”
　　脚尖一点。
　　直冲天际！
　　黑发披散，寒气逼人。
　　也不知道为什么，明明是在自己的地盘上，夏峥嵘被点名的时候，竟感觉到了一丝恐惧。
　　“不识好歹！”
　　掌心中……太玄卡微微一颤，化作点点星光。
　　太玄之力瞬满。
　　蓝瞳绽放，宛若魔神降临……将七道光柱尽数挡住。
　　在太玄之力的宣泄下。
　　蓝掌，蓝身，蓝衣……蓝发——
　　全身像是被蓝色电弧包裹似的。
　　天眼神通，听力神通，闻嗅神通！三者齐开！
　　虚影一闪，原地消失。
　　再出现时……摇光塔处，蓝莲宣泄，轰！
　　方圆千米的建筑夷为平地！
　　虚影再闪。
　　开阳塔，蓝莲绽放，又夷为平地。
　　玉衡塔，天玑塔，天璇塔，天枢塔，以及天权塔上方……足足七朵巨大的蓝莲，刚刚好覆盖蜀地的天空。
　　众人抬头。
　　痴痴地望着那美到极致的蓝莲，每一朵都蕴含着夺命的杀机和可怕的力量，莲花开万里……
　　七星塔阵，被极致的太玄之力破开。
　　陆州没有任何保留，每一次都是全力以赴。
　　回到天权塔上。
　　哪里还有段西华的影子，早已不知所踪。
　　众人大气都不敢出……
　　“你以为你逃得掉？”陆州摇摇头，蓝发飘扬，“天真。”
　　陆州突然朝着后方百米的建筑后方打出十道蓝掌！
　　那蓝掌闪电般打在了建筑物上，洞穿墙壁。
　　砰！
　　砸在了段西华的胸口上。
　　千界婆娑法身出现又收缩。
　　后续的掌印接二连三地跟上，尽数打在了他的胸膛上，这每一掌，都是全力以赴的满格的太玄之力，哪里是段西华所能抵抗。
　　一掌一命格。
　　砰砰砰……
　　太玄之力产生了弧度，将其顶起！
　　段西华双眼尽是恐惧，胸口早已被掌印洞穿，成了血洞。
　　剩下的掌印毫不留情，依次带走他剩下的所有命格！
　　他四脚八叉，悬浮在空，就像是砧板上的鱼肉，任由掌印贴在他的身躯上，从五官到双脚！
　　砰砰砰！
　　直至最后一掌打在空处，飘向远空。
　　段西华，灰飞烟灭！
　　【叮，击杀一名目标获得8000点功德，地界加成2000点功德。】
　　……
　　陆州的三大神通全程满格状态开启。
　　回身一转！
　　众黑塔成员后退！
　　“陆阁主听我解释！”
　　陆州虚影一闪，进入人群。
　　尤其是激进派所在的人群之中。
　　“待老夫怒火平息，自然听你解释！”
　　轰！
　　法灭尽智神通！
　　数十名黑吾卫向四周倒飞，全部一起仰天吐血！
　　他们的星盘尽数灭去一命格。
　　虚影再闪。
　　“下去！”
　　满格状态的惊雷般的音功席卷另外数十名黑塔成员。
　　集体千界婆娑出现又消失。
　　哪怕是黑塔外等候的于正海，沈悉和赵红拂等人也不由得捂住了耳朵，眼中满是惊骇。
　　唯有蓝羲和拧着眉头，眼神中尽是惊讶，不知在想着什么。
　　……
　　夏峥嵘疯狂闪烁，不断避开这巨大范围性的蓝莲打击！
　　哪里还有一丁点的塔主的风范！
　　砰砰砰！
　　漫天黑莲如雨落。
　　砸在了废墟之中。
　　陆州回身瞬闪……闪烁出现在夏峥嵘的面前，道：“现在轮到你了！”
　　夏峥嵘脸色难看至极，之前为了挡住余威，已是艰难，当下不得不动用杀手锏，丹田气海爆发澎湃力量，三千六百道纹的力量，涌动了起来，双臂交错格挡！
　　陆州出掌！
　　每一掌，都打在了夏峥嵘的双臂之中。
　　一秒十掌！
　　夏峥嵘啊呀惨叫起来……
　　满身的盔甲撕裂开来，双臂暴露，头发散落，七窍出血。
　　第二秒再十掌。
　　双臂咔嚓巨响……千界婆娑法身出现，又收回！
　　这意味着夏峥嵘折损了一命格。
　　陆州心生惊讶……他没想到夏峥嵘依托三千六百道阵纹的情况下，竟能连续挡住十次满格的太玄之力！
　　若是没有太玄卡的话，的确没可能战胜他。撇开致命一击，就算是巅峰体验卡，也未必能胜！
　　他感觉到夏峥嵘所表现的力量不只是十二命格！
　　陆州体验过十二命格巅峰的状态，很清楚十二命格有多强……
　　“老夫倒是小瞧了你。”陆州淡淡道。
　　“啊！！！”
　　夏峥嵘双肘上的寒铁向前爆发足以开山破空的力量……轰！
　　陆州祭出未名盾，不断满格状态太玄之力包裹未名盾……将夏峥嵘所有的力量挡住！
　　三十度后飞！
　　双臂微麻。
　　这力量……
　　陆州心生惊讶！
　　但这时候不是心慈手软的时候。
　　夏峥嵘见陆州安然无恙，眼中尽是惊愕。
　　趁着他力量间隙，陆州虚影再闪……来到跟前，一秒十连掌！
　　砰砰砰！
　　夏峥嵘哎呀忍着剧痛，急速后飞……
　　再夺一命格！
　　轰！
　　砸在了废墟中，溅起漫天的灰尘和碎渣。
　　【叮，太玄卡持续时间结束。】
　　打完，收工！
　　陆州悬浮当空，没有继续出手。
　　傲然环视四周……
　　七大主塔，无一幸免。
　　满目疮痍。
　　那些跌落的黑莲，纷纷捂着胸口，满脸恐惧地看着天空中傲然而立的陆州。
　　每个人心中都在颤抖。
　　超过半数以上的黑塔成员，都被拿走了一命格，少数倒霉蛋，更是被拿走了两命格。
　　只有从一开始就躲得远远的保守派们，躲过一劫。
　　有的人庆幸，没有参与；有的人惋惜，黑塔就这样被大佬以一人之力挫败。
　　后来有人将这一事件称为“黑塔集体降格”事件，流传于修行界。
　　哗啦。
　　千米外天玑塔废墟冲出一人。
　　那修行者灰头土脸，不断拍打着浑身的灰尘，又剧烈地咳嗽了几下。
　　晕头转向，像是迷路了似的，到处乱飞。
　　飞到天权塔的时候，陆州疑惑道：
　　“颜真洛？”
　　陆州还真就差点没认出来。
　　颜真洛看了一下周围的环境……
　　他彻底懵逼了。
　　颜真洛使劲摇了摇头，耳鸣声使得他听不到陆州的话。
　　刚才一连串的音功，实在是无差别的打击，颜真洛刚好被囚禁于天玑塔下，吃了一记。
　　“陆，陆兄？”颜真洛脑瓜子嗡嗡地道，“发生了什么事？”
　　“……”
　　天权塔前百米的废墟堆中。
　　轰！
　　夏峥嵘一掌打散了埋着他的杂物碎渣。
　　陆州目光循去，微微皱眉。


第1043章 要么赔偿，要么继续降
　　陆州所展现出来的强大武力，折服了众人。
　　哪怕太玄卡的效果结束了，陆州也不惧他们。
　　天空中的三千六百道道纹，就像是潮水一样，再次缝合填平在了一起。
　　这神奇的阵法，令人惊叹。
　　也正是因为这可怕的阵法，更让人惊叹于陆州的强大。他的每次太玄满格爆发，都会将道纹破开一次。谁人还敢质疑他的实力？
　　道纹的修复能力很强大，也难怪夏峥嵘一直不出来。
　　……
　　哗啦。
　　咳咳，咳咳……
　　夏峥嵘将杂物全部推开，坐立起身。
　　一脸的灰尘，胸口上尽是血迹。
　　他看着前方早已化成废墟的一切，心中百般滋味，难受不已。
　　废墟之上，捂着胸口瘫坐在地的，都是黑塔的成员……个个如同霜打的茄子，蔫了吧唧。
　　有的摇头叹息，有的惋惜难受。
　　夏峥嵘抬起头，看向空中悬浮着的陆州，以及颜真洛。
　　他再次剧烈地咳嗽了起来，提起手掌在身前拍打了几下，那些灰尘都被罡气振飞。
　　他面部表情终于好了一些。
　　艰难地站了起来，扶着杂物。
　　陆州就这么居高临下地看着他，一点也不担心。太玄卡结束前的一秒，他没有爆发太玄，现在的太玄之力依旧是满格的。同时他还有白泽在外面守着，随时可以再补充。加上海量的功德点，即便是蓝羲和，也不敢轻举妄动。更何况已经折损了两命格的夏峥嵘。
　　“早知如此，何必当初？”陆州说道。
　　夏峥嵘不住地摇头，凄然地笑了几声，说道：“黑塔……我的黑塔……呵呵，呵呵呵……”
　　“刚才是谁要解释？”
　　四周的黑塔成员再次本能后退。
　　四长老吕斯从远处飞来，脸色难看地道：“我……我。”
　　“老夫现在给你机会。”陆州淡淡道。
　　“这……”
　　吕斯重重地叹息了一声，“现在解释，已经晚了。哎！”
　　“晚？”
　　陆州摇头道，“若是不能给老夫一个完美的解释……那么就继续降格。”
　　众黑塔成员：“……”
　　这样真的好吗？
　　显然，这是威胁，直接而干脆的威胁。
　　吕斯急忙解释：“别别别，求您高抬贵手！说实话，那段西华死有余辜，我和三长老，以及其他审判，长老会多人，早就想要将其逐出黑塔，奈何段西华这人极其卑鄙。陆阁主，您明察秋毫，他一人的错误，全部都撒在我们身上，实在有些冤枉啊！”
　　“你真觉得自己冤枉？”
　　陆州说道，“少跟老夫玩小把戏。夏峥嵘，你觉得自己冤枉吗？”
　　俯瞰夏峥嵘。
　　众人纷纷看了过去。
　　夏峥嵘平静之后，叹息摇头：“活该……我活该，我活该！”
　　三长老见局势缓和了下来，从远处飞来，说道：“哎！早就说过，段西华这种人不可留，您就是不听！落得如今的下场，夏塔主，您难逃罪责！”
　　黑塔成员们纷纷看向夏峥嵘。
　　很多人都了解段西华，知道他是个什么样的人品。
　　这样一个人品卑劣的人，为什么要庇护呢？
　　夏峥嵘叹息道：
　　“事已至此，多说无益。陆阁主，您现在满意了？”
　　陆州眉头微皱：
　　“看来你还是不够服气……到现在，你还不知道自己错在哪里！也罢……黑塔没必要在这个世上存在了。”
　　他单掌托天。
　　掌心中元气汇聚。
　　轻声一喝：
　　“白泽。”
　　天际当中，白泽踏着祥云掠来，在空中来回游荡。
　　“陆阁主息怒！”
　　“陆阁主息怒！”
　　黑塔上层议会的诸多长老纷纷飞来，包括审判者，都在求情。
　　吕斯回身一转，斥责道：“夏塔主！！”
　　三长老封奎，身如离铉之箭，从附近传来，朝着夏峥嵘便是一掌！
　　夏峥嵘没想到长老会自己出手，措手不及，抬手格挡。
　　砰！
　　夏峥嵘向后急退，一堆的废墟被立时轰飞！
　　漫天碎渣！
　　封奎转身单膝下跪：“求陆阁主手下留情！”
　　这同时也暴露了黑塔内部的严重矛盾。
　　“夏塔主已经糊涂了，这时候，不适合替黑塔做出正确的决策，我提议，先由三长老暂代。”
　　三长老，指的就是封奎。
　　封奎闻言大喜，抬头道：“陆阁主，段西华已经得到应有的惩罚，黑塔大部分成员都被灭了一命格。段西华派人伤了您的徒儿，我愿意替黑塔向您赔罪。”
　　众黑塔成员没有一人敢提出反对意见。
　　直至陆州收回手掌，众人才松了一口气。
　　哗啦。
　　夏峥嵘爬出废墟，吐出鲜血。
　　封奎转头，沉声道：“夏塔主！！！”
　　夏峥嵘睁大着眼睛，身子颤抖。
　　他发现黑塔的所有成员，都在盯着自己……
　　他一手培养的心腹，一手栽培的黑吾卫，一手建立的上层议会，都在现实面前，不堪一击。
　　每个人的眼中都有愤怒和恨意。
　　“跪下！！”封奎一声暴喝。
　　黑塔众人同时附和：“跪下！！”
　　声音如洪水猛兽，将夏峥嵘淹没。
　　夏峥嵘醍醐灌顶，惊觉了一切——
　　噗通。
　　夏峥嵘跪了下去。
　　笔直地跪了下去！
　　而后伏地，道：“请陆阁主手下留情。”
　　他几乎用尽了力气，喊出这句话。
　　但在黑塔众人看来，却是松了一口气。
　　这大概是黑塔有史以来最齐心的一次“壮举”，不是一致对外，而是对着自家的塔主。
　　他们也不害怕塔主秋后算账……他能惩罚所有人吗？
　　陆州满意点头：
　　“只怕还不够。”
　　众人脸色惨白。
　　封奎也知道肯定不够，说道：“陆阁主，您要我们怎么做，才能满意？”
　　“十份黑曜石精华，二十份火灵石。其他的，你看着办。”
　　要么赔偿，要么继续降。
　　……
　　悬空而立的蓝羲和微微摇了下头，清澈如水的眼睛里，渐渐平息了下来，被惋惜替代。
　　“夏峥嵘应该是得到了什么消息，才这么固执庇护段西华。”蓝羲和轻声道。
　　蓝衣女侍缓过神来，欠身道：“主，主人……属下建议，现在就回白塔，这里太危险了。”
　　蓝羲和摇头道：
　　“陆阁主展现的力量很强大，我承认，从始至终都低估了他……哎，小蓝，你觉得我毫无胜算？”
　　“没，没……属下不是那意思。”蓝衣女侍低下头。
　　蓝羲和说道：“强杀段西华……破七星主塔阵，黑塔集体被降格……或许吧，我们走。”
　　她虚影一闪。
　　原地消失。
　　再出现时，已在红辇之内。
　　于正海觉察到了动静，连忙道：“蓝塔主？这就走啊？！蓝塔主？”
　　他朝着红辇掠了过去，落在了甲板上，说道：“家师还没办完事，这么就走，我不太好向家师交代。”
　　蓝羲和说道：
　　“烦请告知陆阁主，我不会再接触叶天心。若是有时间，请他到白塔一叙。”
　　嗡——
　　一股淡淡的力量，将于正海推了下去。
　　于正海双脚一踏。
　　咔。
　　像是焊在了甲板上似的，浑身的元气爆发了出来。
　　“嗯？”蓝羲和看向甲板之外。


第1044章 太虚大佬
　　蓝羲和感觉到很奇怪……一个刚入千界的新人，居然能在她的面前定住身形。
　　她随手一挥。
　　躁动的元气安静了下来，问道：
　　“你是陆阁主的徒弟？”
　　“那还有假？”于正海笑道。
　　“叶天心也是陆阁主的徒弟？”蓝羲和好奇道。
　　“自然也是。”
　　蓝羲和轻轻摇了下头，说道：“我有些嫉妒陆阁主了，竟能有如此杰出的弟子。长江后来推前浪，也许有一天，我能在强者之巅，再看到你们。”
　　这时，旁边的沈悉说道：
　　“这有什么，陆阁主有十大弟子，每个人都是天赋奇佳的修行天才。”
　　蓝羲和：“……”
　　短暂的沉默过后，蓝羲和挥手道：“我们走。”
　　这一次，白色的巨浪，将于正海推了出去。
　　那力量比之前强大了很多，也不是于正海所能拦住。
　　沈悉刚想要追，于正海抬手道：“让她走吧。”
　　“大先生，那您刚才为何要阻拦？”
　　“我只不过是试试她敢不敢出手。”于正海笑道，“我赌她不敢。”
　　沈悉：“……”
　　这就是仗着有人撑腰，小人得志的模样吗？
　　赵红拂突然来了一句：“那万一她真突然下手呢？”
　　于正海转头，看向赵红拂，刚想要说什么，却发现什么也说不出来。
　　……
　　黑塔之中。
　　封奎朗声道：“诸位，今天就有我，替夏塔主下这个决定。如果你们同意的话，就请举手。”
　　在场的黑塔成员无不举起手来。
　　就连伏在地面上的夏峥嵘也举起了手，但他的双目始终处于空洞无神的状态，就像是一台机器似的。
　　“好。”
　　封奎起身，朝着陆州说道：“陆阁主，您提的条件我们黑塔答应了，十份黑曜石精华，二十份火灵石，外加黑塔符纸一万份，天阶武器二十件，荒级武器三件。您看，怎么样？”
　　他似乎害怕陆州多提出条件，立刻补充道，“这些是黑塔所能承受的极限了。黑塔招收的人数并不多，武器没有多少，这十份黑曜石精华，我们还得想办法去寻找。其他的金银珠宝，以及其他资源都是黑塔区域的普通人群使用。”
　　黑塔所在的区域相当于一座小型的人类城池，要运转一个城池，的确少不了各种的资源，包括食物，矿产，牛羊马，金钱等。只不过这些东西对于修行者而言没什么太大的价值。
　　陆州最想要的还是黑曜石精华……
　　虽然紫琉璃的材料够了，但还有其他的武器需要升，多要一点总归没有错。
　　陆州问道：
　　“黑曜石精华这么稀有？”
　　封奎疑惑地抬起头。
　　这不是众所周知的常识吗？
　　但他哪敢质疑，连忙耐心解释道：“黑曜石精华，顾名思义，出自一种矿石，名叫黑曜石，黑曜石是矿产中的极品矿物质，黑莲地界的黑曜石极其稀少，勘探和采集的难度很高。修为高的修行者不屑于做开山的低贱工作，修为低的或者普通人，只能用最原始的手段挖山掘开。在大组织的配合下，一些高阶修行者倒也会去开山。即便是开到了黑曜石，每万吨黑曜石都难出一份黑曜石精华。
　　“黑曜石精华在黑曜石中汲取天地日月之精华，成长条件十分苛刻。除非到未知之地，单纯在黑莲地界，黑塔能拿出二十份，已经是全部家当了。”
　　陆州问道：
　　“白塔为何能拿这么多？”
　　“他们白莲地界，树木稀少，野兽丛生。大部分区域都是寒冷雪山地带。他们那里的人们想要生存，就是靠山吃山，代代挖掘，挖出的矿产再和外界兑换，换取资源。”封奎说道。
　　陆州点了下头。
　　看到这里。
　　颜真洛总算明白了，眼中惊讶地看着陆州，说道：“陆兄……这都是您……”
　　“你叫老夫什么？”陆州目光一凝。
　　“额……”
　　颜真洛当即悬空跪拜，“属下参见阁主。”
　　众黑塔成员：“？？？”
　　陆州抚须点头：“颜真洛，老夫说过，亲自来接你，岂会食言。”
　　夏峥嵘的表情有些难看。
　　颜真洛说道：
　　“多谢阁主！”
　　陆州看向封奎，说道：“世人皆知老夫仁慈，今天只拿尔等命格，不下杀手。”
　　封奎大喜，道：“多谢陆阁主开恩。”
　　陆州的声音一提：“老夫的徒儿落入深渊，失去踪影，他若是死了，老夫拿你们陪葬。”
　　“……”
　　“最后……”
　　陆州的声音一顿，“不要妄图跟老夫耍心机，同样的事情，老夫不希望再发生。第二次，可就没这么好运了。”
　　封奎点头道：“绝不会再有下次！”
　　陆州落了下去，颜真洛不敢离得太远。
　　颜真洛始终是处于半懵逼的状态，看着满目疮痍的黑塔区域，心中难以置信。
　　他生怕周围的黑塔成员扑上来。
　　陆州来到了夏峥嵘的面前，说道：“夏峥嵘。”
　　夏峥嵘抬头，一言不发。
　　陆州问道：“老夫能强杀段西华，那就能强杀任何人！”
　　“……”
　　这句话等于是在敲山震虎，即便是强大的夏峥嵘也保不了他们。
　　陆州就这么看着夏峥嵘。
　　终于，他从夏峥嵘的眼中看到了悔意，以及无奈。
　　“我输了。”
　　夏峥嵘说道，“你和他们一样强。”
　　“他们？”
　　“你来自太虚，对吗？”夏峥嵘说道。
　　陆州抚须道：“你觉得是，那便是吧。”
　　他懒得解释，倒不如将错就错。
　　众黑塔成员吃惊地看着陆州。
　　难怪，难怪……
　　夏峥嵘呵呵笑出了声说道：“难怪，您也姓陆。”
　　“姓陆？”陆州皱眉。
　　夏峥嵘瘫坐了下去，不住地发笑。
　　陆州摇了摇头，朝着外面走去。
　　道纹旁的众多黑吾卫，立刻向后退让。
　　陆州来到了道纹的屏障之前，看了一眼。
　　都到这个份上了，还能怂不成？
　　抬掌，前推。
　　蓝掌爆发可怖的力量！
　　咔——
　　道纹再次破开，被掌印打出一个镂空的区域。
　　陆州和颜真洛走了出去。
　　紧接着，道纹区域恢复原样。
　　陆州回过头，看了一眼道纹，心中也是惊讶，若是魔天阁有这样的道纹，岂不是安枕无忧？
　　颜真洛跟了上来，低声道：“他说的陆家，是陆离的祖上……”
　　“陆离和太虚有关系？”陆州奇怪地道。


第1045章 名震黑莲
　　颜真洛说道：“陆离的祖上出过大能。不过，这得当陆离的面儿问，我一直觉他在吹牛。夏峥嵘这么一问，我反而觉得可能是真的了。陆离以前没事就跟我瞎吹牛，说他祖上比现在光彩多了，是人类修行界的佼佼者。
　　“据他说，他祖上曾去过未知之地，在那里获得了大机遇，修行大幅度提高，突飞猛进。陆离入黑塔的时候只有九叶，黑塔看中他的家世背景，才收了他，不过陆离也没让黑塔失望，帮助黑塔想到共享计划。黑塔因此获益，他的实力也进步了不少。”
　　说到这里。
　　颜真洛补充道：“具体的，还是得问他。”
　　陆州停了下来。
　　看着颜真洛说道：“共享计划？”
　　颜真洛继续道：
　　“在实施共享计划以前，黑塔都是派人前往其他地方寻找命格兽，生命之心。共享计划的本意是守护人类驱逐凶兽，拿到生命之心和命格之心，与当地人共享。”
　　陆州说道：
　　“陆离也没想到，共享计划变成了圈养计划，对吗？”
　　颜真洛点了下头，叹息道：“黑塔早就变味了，圈养计划满足不了他们。清除计划的实施，让陆离吐了一个晚上。”
　　“有病？”
　　“……”
　　颜真洛尴尬道，“清除计划死了很多人，陆离认为那些都是他害死的，良心上过意不去。”
　　陆州摇了下头，不以为然地说道：
　　“太年轻。弱肉强食的世界，连自己都照顾不好，吐再多有什么用？”
　　“阁主所言有理。”
　　二人离开黑塔的刹那。
　　黑塔成员们皆瘫坐在地，脊背发凉。
　　陆州和颜真洛来到原先红辇悬浮的位置。
　　沈悉上前接应道：“阁主，颜左使。蓝羲和说她不会再接触六先生，就先走了。”
　　陆州说道：
　　“老夫本想和她叙叙，既然她走了，那便算了。”
　　于正海掠了过来，说道：“的确离开了。”
　　沈悉说道：
　　“我知道有一处地方可以休息，明日一早，通过黑塔的符文通道，可以返回红莲。”
　　“带路。”
　　“是。”
　　与此同时。
　　黑塔集体降格事件，以飞快的速度向整个大圆蔓延传播。
　　黑耀联盟和大圆王庭，也在第一时间得知了此事。
　　大圆王庭，陈武王府。
　　听完下属的汇报，陈武王瘫坐在椅子上，两眼有些无神，喃喃道：
　　“我们，都低估了陆老魔……”
　　黑耀联盟的樊若知，在了解到黑塔集体被降格以后，亦是惊讶无比，暗自庆幸让哲别离全权处理了和陆老魔的事情。别说是十份黑曜石精华，就算是再加十份，他也得硬着头皮去找。
　　……
　　红莲，郁郁葱葱的树林中。
　　四面八方生机全都汇聚在了一堆青木之中。
　　也不知过了多久。
　　汪汪汪——
　　哗。
　　青木散去。
　　青木堆中蹿出一人，直冲天际。
　　一道罡印横扫四方，将密密麻麻的青木和藤蔓斩断。
　　汪汪汪。
　　穷奇踏空而起，冲着明世因叫了几声。
　　明世因伸了伸懒腰，满意地看着身前的微型法身：“这就二命格了？”
　　“好像没什么难度。”
　　“一命格五百年，两命格一千年。千年的王八，万年的鳖。连个普通的动物都比不过，还得继续努力啊！”
　　汪汪汪。
　　“狗子，你说王八又不懂得修行，为什么能活这么久？”
　　汪。
　　“问你也白搭……这叫，以静制动，懂吗？你就没发现，凡是会动的，活的都不久吗？青木心法就是这个精髓，连师父都不知道。”
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　狗子不住地摇头，似乎是极其不认同他的观点。
　　“对狗弹琴。我还是想想怎么找第三颗命格之心吧。”明世因爬升高度，看了看四周山脉的环境，“狗子，先去那边看看！”
　　汪汪汪！
　　“嘿，你是坐骑我是坐骑！赶紧驮着！”
　　明世因掌心一平，星盘绽放，美滋滋地欣赏着。
　　……
　　黑莲宣政蜀地。
　　沈悉将陆州等人带到了一座别苑中。
　　房间内。
　　陆州又观察了下虞上戎的动静，发现还是一片黑暗，便只好收起神通。
　　他将紫色袋子里的黑曜石精华全部取出，放在面前。加上之前的，共计116份，还有黑塔的10份没有收回来。
　　“按照锻造师的方式，还得需要其他的材料，以及锻造的时间。”陆州想起了究天院。
　　他摇了摇头，否定了这个方案。
　　“炼化符。”
　　打开系统界面，看了一眼——
　　功德值：1248860
　　剩余寿命：287245
　　道具：强化致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*145（被动），太虚金鉴，易容卡*2，合成卡*2，分解卡*4，逆转卡*36。
　　“百万……”
　　看到这串数字的时候，陆州也感到有些惊讶。
　　是怪老夫太凶残了？
　　他看了下道具栏，上面的确出现了几张新卡：
　　分解卡售价2万。
　　合成卡售价2万。
　　炼化符售价2万。
　　逆转卡：500点。
　　“还是逆转卡良心。”
　　陆州默默地购买了一张炼化符。
　　“使用。”
　　炼化符漂浮在空中，出现了一团炽热的火焰。
　　他将多余的16份黑曜石精华装回紫色袋子。剩下一百份黑曜石精华尽数飞入火焰当中。
　　他取出紫琉璃，毫不犹豫地将紫琉璃丢了过去。
　　陆州看了一眼，便没有继续观察。
　　“叶真是从何处得到这紫琉璃？”
　　他越是使用紫琉璃，就越发地感觉到这东西对他的提升极其巨大。
　　陆州的目光收回，看向面板上的功德点。
　　看着多，但是留作购买一千五百年的逆转卡，也不经花。
　　“得想办法将生命值补回来……普通的生命之心没用，那么有什么方法可以补回来呢？”
　　初级的命格之心，开前三命格还够用，要不了多久，就得需要中级和高级的命格之心。徒弟这么多，命格之心远远不够用。
　　“重复利用一颗命格之心，需要一千五百年。这样下去不是办法。”
　　收起思索，看了一眼外面的天色。
　　陆州闭上了眼睛，参悟天书。
　　……
　　与此同时。
　　金莲，天堑万丈深渊之中。
　　始终漆黑一片，什么也看不到。
　　平静的黑水面上，寒意侵袭着整个世界，甚至连水浪声都听不到。
　　咯吱——
　　轻微的声音打破了冰面的平静。
　　“放弃吧，你不可能破开冰封的。这是善于冰封的海兽王，寒毒会侵蚀你的奇经八脉，冻住你的丹田气海。你能撑到现在也算是不容易了。”漆黑的夜幕中，苏衡劝道。
　　嗡。
　　一道金色的剑罡，出现在二人的冰块前方。
　　为漆黑的夜晚，带来一丝的光芒。
　　苏衡一惊，传音道：“你还能凝气成罡？！”
　　没有得到回应，苏衡看了过去，穿过厚厚的冰层，只能看到模糊的影子。
　　一身青色长袍的虞上戎，身上却出现了一团金色的光芒。
　　“法身？你疯了！你真的疯了！”


第1046章 天下第一位十一叶
　　“何为疯？”虞上戎回应了一句。
　　苏衡说道：
　　“你在这种环境下试图凝聚命格和千界？你连命宫都没有！你怎么开命格，凝千界？！”
　　虞上戎道：
　　“这世上很多路都未曾有人走过，不试又岂会知道？”
　　苏衡不以为然：
　　“可笑，你这是在自寻死路。”
　　虞上戎道：“我死，不是更如你意？”
　　“因为，我要亲手杀了你……”
　　苏衡实在难以接受堂堂一名千界会杀不了十叶的百劫洞冥。
　　这对他来说，简直就是莫大的耻辱。
　　“你以为错过的是机会，其实是躲过了一劫。”虞上戎淡淡道。
　　这话说完之后。
　　苏衡轻哼了一声，说道：“你不仅自信，还很自负。修行是无数先贤走出来的结果，通过无数的失败得出的结论。世上的修行之道千百种，你怎么确定你就一定能成功？我知道你肯定会说，不试试怎么知道？呵呵。”
　　他继续道：
　　“你对修行的了解太少，这个程度的冰封，已经可以构成天然命关区域。”
　　“命关？”虞上戎疑惑。
　　虞上戎尝试的本就是从未有人修炼过的修行之道，从砍莲开始，就注定与众不同。
　　苏衡的语气带着一股浓烈的优越感。
　　见虞上戎有些无知，他的语气更加有优越感了。
　　“每六个命格，需要经过一场命关。也就是命格的关卡。这是对六个命格的测试和总结，通过命关的测试，命格之力会相互融合，衍生出新的能力。能力看每个人的运气。故而，命关其实就是对命格能力的融合。”
　　苏衡继续道，“要融合命格之力，则需要极其苛刻的环境。极寒之地，极热之地，极风之地，大漠之地……不一而足，无不是极致的痛苦。经过这些极致之地的淬炼，丹田气海会变得更加坚韧，会自动融合命格的力量。很多修行者都无法通过第一个命关，不得不放弃。你既然到过黑莲，早就该发现，黑莲六命格以上的人并不多！”
　　“极致之地位于苛刻的地方，有些人为了寻找极致之地，甚至不惜去了未知之地。可惜，一去不复返。哦对了……
　　“黑水玄洞便是极致之地之一。”苏衡说道。
　　虞上戎平静地道：“难怪红莲的人，宁可走无尽之海也不愿意走黑水玄洞。”
　　“黑水玄洞有很多极其强大的海兽……只要保持足够的安静，倒也能保证安全，加上没有光线，人类自然不愿意进来！而你，现在做的，就是自杀行为……你这个时候凝聚千界，引来了海兽，必死无疑。还有，你只有十叶修为，在极致之地以命关的标准凝聚千界，必定会冻碎法身！”
　　苏衡提升了传音音浪：“停下！我让你停下！”
　　尽管他用了一部分丹田气海中的元气传播音功，奈何在这厚厚的冰块中，很快就消失不见，对虞上戎几乎没有太大的影响。
　　“疯子！”
　　“你这个疯子！”
　　苏衡无法理解。
　　虞上戎不为所动。
　　而是运转口诀，慢慢调动丹田气海中的元气，将法身与他合二为一。
　　虞上戎看起来就像是被镀了一层金色。
　　嗡——
　　能量的共振声出现了。
　　可能是服用的命格之心比较多，让他储存的元气能量极其丰富。
　　甚至不需要调动外界的元气。
　　虞上戎每次都会有一种特殊的感觉，那就是法身像是吃饱了似的，达到了一种瓶颈，他不知道瓶颈的背后是什么。但直觉告诉他，只要这样不断修炼下去，就能冲过瓶颈。
　　冲过瓶颈，便是千界！？
　　虞上戎没有停下。
　　因为他只有这一条路走，至于苏衡死不死，跟他没关系。
　　吸引来海兽，那更好，趁机可以离开这冰块。
　　于是，他不再理会苏衡叫嚣，不断地将丹田气海中的元气，运转，输入法身，又从法身反哺丹田气海。
　　七颗命格之心的能量，在这时发挥了极大的作用。
　　若没有这么浑厚的能量和生机，根本就扛不住这苛刻环境的消耗。
　　时间流逝。
　　虞上戎和苏衡都不知道度过了多久。
　　仿佛度过了百年的时间一样。
　　虞上戎并不知道在这期间，他的师父通过天眼神通，观察了一下。
　　但也只是看到了一抹金色，什么也看不到。
　　魔天阁李小默，叶天心等人甚至到天堑处寻找了许久，发动了金莲界的修行者，下深渊……可惜的是一无所获。
　　深渊之下，实在太大了，一不小心便会迷失方向，没人毫无顾忌地到处寻找。
　　叶天心将此事告知了司无涯，司无涯提出让修行者都携带足够的符纸，奈何遇到了海兽，不得不退出。
　　……
　　魔天阁的寻人计划没有放弃。
　　虞上戎的修炼也未曾停止。
　　苏衡喊了一段时间，便不再尝试，而是慢慢调动丹田气海里的元气，凝结成罡，尝试破冰。
　　持续了不知多少个日日夜夜。
　　二人渐渐感觉到了疲惫和心累。
　　嗡——
　　失去时间概念的苏衡，耳边传来特殊的声音。
　　他看了过去，透过厚厚的冰层，苏衡看到了一道金色的光圈，从虞上戎的头顶落向脚下。
　　“你……你在干什么？”苏衡有些奇怪地道，“能量光圈不成罡，是刮不掉冰块的。没，没用的……”
　　不对。
　　苏衡睁大眼睛再看。
　　“你……你，你用开叶的方式凝聚千界？呵呵……呵呵呵……呵呵呵……”
　　苏衡笑了。
　　像是看到了这辈子最好笑的笑话。
　　一股股寒意冰凉刺骨，即便是千界五命格的他，也不由得浑身发颤，难受不已。
　　丹田气海就像是被冰水浇灌似的，异常难受。
　　有这感觉的，还有虞上戎。
　　虞上戎的难受程度远远要高于苏衡。
　　他终究只是百劫洞冥，丹田气海的壁垒，以及法身的抗寒性远不如苏衡。
　　开了命格的千界，或多或少，都会有一些抗寒，抗火类的命格之力。比如陆州获取的狰兽命格之心，便可以抗火。
　　即便没有，命格也能大幅度提高修行者和法身的能力。
　　虞上戎……服用的七颗命格之心，正好没有一个可以抗寒。
　　天意如此！
　　他只能靠意志扛过去。
　　嗡——
　　一道道能量光圈落了下去。
　　他不知道自己为什么这么做，只是本能驱使着他。好似这么做会使他舒服一些。
　　黑发，眉毛，尽数成冰。
　　唇齿之间都成了冰块……
　　只有一道道金色的能量不断维持着。
　　苏衡叹息道：“可惜……不能亲手杀了你……一路……走好。”
　　千界强大的感知能力告诉他，虞上戎不行了。
　　气息的孱弱，元气的波动，都在大幅度削减。
　　极致之地的寒意，终究不是百劫洞冥所能抗衡。
　　咔——
　　明显区别于之前的声音袭来。
　　嗯？
　　苏衡心中一动。
　　咔……咔……吱——
　　这是冰层出现裂缝的声音。
　　苏衡大喜！
　　“连老天爷……老天爷都在帮我！！”
　　苏衡所有的努力都得到了回报，他爆发丹田气海中所有的元气，形成罡刃，插入那些缝隙当中。
　　外界的元气如泉水涌动，疯狂进入冰块之中。
　　轰！
　　苏衡双臂一展！
　　墨色千界婆娑膨胀开来，将冰块撑破！
　　屹立于黑水之上。
　　他脚尖一点，深吸一口气，俯瞰前方，冻得奄奄一息的虞上戎：“我送你一程！”
　　虞上戎眼睛猛地睁开，同样是冰块破碎，露出淡淡的微笑：
　　“你错了。”
　　“啊？”
　　嗡——
　　一座金色的法身出现在苏衡的面前，准确来说，已经不是纯粹的金色，而是赤金之色的法身，在法身的背部，有一个金色光环，还有十片金叶围绕光环旋转……
　　等等！
　　“十一叶！？”苏衡皱着眉头定睛数了一下，发现光环上的金叶数量不对。


第1047章 前人未走的路我来走
　　在苏衡的认知里，不可能有人会开十一叶，又何况是一个连千界未曾踏足的修行者。诚然，虞上戎所展现的统治力让他感到意外。可见到十一也出现的时候，依旧被这一幕颠覆了认知。
　　他不相信，如同不相信一年会有十三个月。
　　他迅速揉了揉眼睛。
　　努力睁大一些，使其看得更清楚一些。
　　“十叶？”
　　那赤金色的法身背后，金色光圈的周围的的确确是十叶。
　　他松了一口气。
　　果真是眼花了。
　　也许是长时间在冰封的状态下，出现的意识混乱和幻觉。
　　但这不重要。
　　苏衡认真地道：
　　“很抱歉，我奉命行事，一定要杀掉你！如果你不死，我就得死。”
　　他祭出了星盘释放命格之力。
　　墨色的光柱向前激射。
　　赤金色的法身照耀出的光芒，给虞上戎提供了足够的视野。
　　当那光柱将要命中法身时，赤金色的法身突然侧身躲开。
　　墨色的命格之力，打入了空中，消失不见。
　　“嗯？”苏衡一惊。
　　那赤金色的法身掠了过来。
　　一巴掌重重下压。
　　轰！
　　苏衡措手不及，双臂抬起，挡住这突如其来的一招。
　　身子下坠，触及黑水水面。
　　虞上戎摊开右手，长生剑从冰堆中飞起，微微一笑：“你便是我踏入千界道路上的剑下第一人。”
　　原地消失，留下一道残影。
　　赤金色的法身也这时俯冲了下去。
　　“千界婆娑！”
　　轰！
　　黑水滔天，当初巨浪。
　　虞上戎转瞬来到眼前，呼吸间刺出数十道剑罡。
　　千界婆娑宣泄出反弹的力量想要将虞上戎击飞。
　　“晚了。”虞上戎淡然道。
　　赤金色的法身膨胀开来，迅速生长，由最初的二十丈，攀升至三十丈，四十丈……五十丈……刚好与千界婆娑平齐。
　　“这是什么修行？”苏衡完完全全意识到了虞上戎的不同。
　　“前人未走过的路。”
　　虞上戎轻喝一声，漠然道，“我来走。”
　　赤金色法身回身一转，抓住金色光圈，划过千界婆娑的胸前。
　　雕塑和靶子无疑，硬生生抗下这一击。
　　砰！
　　千界婆娑遭到攻击。
　　苏衡犹如被千金重锤，闷哼出声，吐出鲜血，有些难以置信地抬头看了上去。
　　虞上戎也在这时挥动剑罡进攻，丝毫不给他喘息的机会。
　　那赤金色手中的光环，比之前大了不少，光环四周依旧是金叶……只不过金叶的根部，皆指向了光环的最中心。
　　“十一叶！？”
　　苏衡眼皮子剧烈跳动，怒吼道，“卑鄙！”
　　他胡恍然惊醒，自己被骗了！
　　收起法身，凌空起飞。
　　虞上戎迅疾如风……追击而上。
　　漆黑的夜幕下，二人一前一后。
　　“太慢。”虞上戎的声音悄然而至。
　　苏衡回身一转，那不低于五命格千界婆娑的法身抓住金环横向扫来。
　　哗啦——
　　苏衡见状，吓了一跳。他从未和这样的法身战斗过，显得很是被动难受。
　　只得施展大神通，朝着远处闪烁。
　　无尽的黑暗虚空里，什么也看不到。
　　金环带起强大的罡气，卷起漫天黑水。
　　“还是太慢。”虞上戎始终追着苏衡。
　　他感觉到命格之心的命格之力得到了释放，比没开叶之前，更加流畅，稳定，也更强大许多。
　　苏衡往哪里去，虞上戎便往哪里追。
　　速度上丝毫不弱于五命格的苏衡。
　　虞上戎刚开十一叶，对新的境界和法身不太熟悉，但随着时间的推移，他越来越熟练地运用金色法身和金环，以及金环上的是十一把利刃。
　　前后追了数个时辰。
　　苏衡忍无可忍，本就是在冰封的状态下待了很久，身心俱疲，喊道：
　　“是你逼我的！”
　　立住身形，双掌叠放，手势变幻，一道道的罡印围绕着他旋转。
　　虞上戎当空挥动剑罡，金光照耀天际。
　　苏衡身上的墨色能量席卷黑水……朝着四面八方席卷而去。
　　呜——
　　海兽被惊动了。
　　远处传来低沉的呜咽声，仿佛来自地狱。
　　虞上戎看向别处。
　　眉头微皱。
　　就是这走神的一瞬，苏衡抓住空挡，双手持星盘，正面扑来。
　　星盘上的五大命格之力，同时亮起墨色的光华。
　　照面激射。
　　虞上戎避无可避，反倒是法身归位，人与法身合二为一。顺手持长生剑，斩了下去。
　　“斩你星盘！”
　　同时金色法身双手持金环，一同顺着长生剑的弧线斩了下去。
　　剑罡劈开了苏衡的命格之力，其他十一道利刃势如破竹，将墨色光柱劈成两半。
　　接着十一道金色利刃汇聚在一起，轰——
　　星盘咯吱弯曲，向后凹陷。
　　砰！
　　星盘倒弹，撞在了苏衡的胸口上，仰天便是喷出鲜血。
　　法身出现又消失。
　　“十一叶，竟这么强？”苏衡强忍着翻涌的气血，眼中充满的惊讶。
　　一剑便令他折损了一命格。
　　虞上戎有自信将星盘挡住甚至击退，但是斩掉他一命格，倒是有些意外。
　　……
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　提示声将修炼状态下的陆州唤醒。
　　已经半个多月了。
　　没有虞上戎的动静。
　　他甚至准备去一趟黑水玄洞，寻找老二。
　　这段时间，黑红之间的符文通道已经打通……金红和金黑之间的通道也只是时间问题。即便没有通道，以他现在的地位，要借用通道其他势力也不会拒绝。
　　陆州默念天书神通，画面漆黑一片。
　　只有滔天的水浪声掀起。
　　呜——
　　金光出现了。
　　在无边无际的夜空中，如同一盏渺小的明灯，照亮了四周。
　　黑水之下，跃起一头巨大无比的海兽，张开血盆大嘴，笔直向上……
　　在那血盆大嘴的上方，便是不断急速下坠的苏衡。
　　苏衡之前的举动终究还是吸引了海兽之王的到来！
　　苏衡回头一看……心情沉入谷底。
　　完了。
　　“星盘！”
　　墨色星盘大如天幕，想要借此机会堵住血盆大嘴。
　　奈何那海兽之王的速度如风，甚至洞悉了他的想法，喷出水箭，砰砰砰……
　　震得星盘倒飞。
　　他离得太近了以至于慌张失措，方寸大乱。
　　上空俯瞰着的虞上戎，不断拍出一道道剑罡照明。
　　砰！
　　巨兽的大嘴咬住了星盘。
　　星盘急速收缩，弯曲断裂！
　　“啊——”
　　苏衡遭到重创，命格折损。
　　恐惧，无力，绝望……
　　在诸多负面情绪的压迫下，苏衡声嘶力竭地喊道：“虞上戎！救我！！”


第1048章 十一叶修行之道
　　虞上戎没有移动，也没办法救他。
　　他收起了法身，收敛的全身的气息，保持安静。
　　只是默默地在上空俯瞰着下方的海兽。
　　海兽的血盆大口，眨眼间将苏衡连带法身一口吞入腹中。
　　牙齿一合。
　　咔嚓！
　　法身碎裂。
　　鲜血从牙齿中迸发而出。
　　轰。
　　海兽之王，坠入海中。
　　虞上戎保持平静。
　　七师弟说过，黑水玄洞里的危险程度远远高于无尽之海。恶劣的环境，滋生的自然是最强大的海兽。要想在黑水玄洞中保证安全，那就是要尽量保持安静，收敛气息。尤其是带太虚气息的他们，更要时刻小心。
　　几乎所有的凶兽都很享受太虚气息的滋养，这些凶狠的野兽，巴不得想要将身怀太虚的人吞入腹中。
　　哗——
　　那海兽之王再次窜出黑水面，作了一个百丈之高的抛物线，重新坠入海水。
　　海浪滔天，水滴乱射天际。
　　过了许久。
　　一切才安静了下来。
　　没有了声音，也没有了光芒。
　　“抱歉，你本该死在我的剑下。”虞上戎淡淡道。
　　他看了看黑暗的远空，右手抬起。
　　金环绽放。
　　十一片金叶像是分针一样，同时指向圆心。
　　异常华美。
　　“这……是我的星盘？”
　　这毕竟是全新的修炼体系，故而他也不知道自己有多强大。但和苏衡的交手可以得出，应该是五命格左右。
　　具体的要测试之后才能知道，况且苏衡在五命格之中并不是很强，同样的命格的高手很多，六命格以前跨级的可能性很大。
　　不管怎么说，虞上戎的瓶颈破了。
　　他将长生剑归入剑鞘。
　　取出黑色符纸。
　　点燃。
　　画面中的出现了司无涯的影像。
　　“二师兄，你现在在哪？”得到联络的司无涯有些焦急地道。
　　“我没事。”
　　“李小默说你坠入了深渊，我在想办法找你！你别乱动。”司无涯说道。
　　“不过是遇到了一些小麻烦，无需担心。”
　　司无涯点了点头，说道：“那就好……师父这些天，茶不思饭不想，一直都很担心你。”
　　“嗯？”
　　他看不到虞上戎的表情，只能听到声音，不知道他的表情变化。
　　司无涯说道：“算了，等你回来再说。”
　　“你二师兄做事，何曾失过手？”虞上戎淡然道，“告诉师父，无需担心。”
　　说完，符纸燃尽。
　　长生剑飞了出来。
　　虞上戎踏剑而行，长生剑上的符文微微亮起，在空中宛若一道流星朝着远空飞去。
　　……
　　陆州睁开了眼睛。
　　有些难以置信地道：“十一叶……”
　　这是什么修行路线？
　　莫说是他，就算是入了千界很久的修行者，也很难知道。
　　不过，虞上戎没事，倒是让他放心了不少。
　　至于十一叶的事，后面再查吧。
　　他站了起来，转过头，看向厅中的一团炽热的火焰。
　　火焰也在时熄灭。
　　【叮，紫琉璃晋升为‘合’，恢复速度增加一倍，获得能力‘冰封’。】
　　【冰封，一次性释放紫琉璃的所有能量；可恢复，恢复期间无法使用。】
　　陆州抬手，将紫琉璃收回掌心。
　　“这不就是海魂珠的能力吗？”
　　当紫琉璃飞入掌心的时候……一股明显区别于洪级紫琉璃的冰凉刺骨感袭来。
　　浑身汗毛树立。
　　“这寒气！”
　　没释放下的寒气便如此凶猛，若是一次性释放，那还得了？
　　他将紫琉璃抛入空中，悬浮旋转。
　　淡淡的紫色气体萦绕紫琉璃。
　　已经看不到紫琉璃的本体了，更像是圆形的紫色光团。
　　“合？”
　　陆州取出未名。
　　他没有将未名变成任何一种形态，而是最初的椭圆新墨色石头的样子。
　　“未名最初就是合？”
　　他摇摇头，总觉得未名不只是合那么简单。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　合即是宙。
　　恒即是宇。
　　他看着紫琉璃上萦绕的紫色气体。
　　道家有言，紫气东来，紫气给人的感觉极其舒服。而不是像巫术那般恶心。
　　“收。”
　　他将紫琉璃收起。
　　又将沈悉叫了过来，问了问关于十一叶的事情，奈何沈悉也不知道，又通过符文和司无涯，及四大长老聊了下，他们也不知道十一叶的存在。
　　司无涯饱读诗书，不知道的话，基本他不知道的话，其他人就很难知晓。除非问一些年纪大的。
　　这个年纪大指的是度过的时间，而非寿命上限。
　　只有真正的度过漫长岁月的人，对历史的知晓多于普通人，对过去的了解也比一般人深刻。
　　魔天阁真正年纪大的人并不多。
　　他叫来了颜真洛，问起十一叶的事，也是如此。
　　颜真洛说道：
　　“十一叶？属下对此不是很了解。不过这事可以问陆离。”
　　陆州看着颜真洛说道：“你是想要本座救回陆离？”
　　“属下不是那个意思。属下没听过十一叶。不过这事，也可以问黑白塔的塔主，可惜萧云和不在。或者也可以找大圆王庭的一些老者询问。”
　　陆州点了下头。
　　事关重大，得认真对待。
　　这不是虞上戎一个人的事，而是所有砍莲者的修行未来，也是金莲界的未来。
　　于正海从外面走了进来，说道：
　　“师父，二师弟有信息了……”
　　陆州摆手道：“为师知道了。”
　　“额……”
　　我都没说，您知道什么？
　　陆州没有理会于正海的表情变化。
　　而是在思索着十一叶和太虚的事情。
　　“说说太虚计划。”
　　陆州看着颜真洛，继续道，“当年黑塔和白塔执行过太虚计划，你了解此事？”
　　颜真洛点头道：
　　“知道太虚计划的人很多，但是知道清楚的没几个。太虚计划幸存者太少了……白塔塔主蓝羲和就是其中之一。”
　　或许真得去一趟白塔，了解一下太虚的情况了。
　　蓝羲和至少十二命格，活得时间应该不短，顺带问问十一叶的事，一举多得。
　　陆州说道：
　　“先回一趟红莲，带上宁万顷。老夫要拜访白塔。”
　　沈悉和于正海同时躬身道：“是。”
　　……
　　白塔。
　　万丈白塔之上。
　　蓝羲和长发如瀑布垂落，看着远空的风景。
　　“主人，那陆老魔，真的是太虚中人？”蓝衣女侍，实在忍不住问道。
　　这段时间，蓝羲和每天都在塔上发呆，那里都没去，也没有心情。
　　蓝羲和说道：
　　“也许吧……”


第1049章 聚元星斗大阵
　　蓝衣女侍本想继续说些什么，蓝羲和露出不耐烦的神色，说道：“你下去吧，我想一个人静静。”
　　“是。”
　　女侍哪里敢继续问，只得恭恭敬敬离开。
　　下了白塔。
　　白塔的诸位长老纷纷围了上来。
　　“塔主不肯见我们？”一长老说道。
　　女侍摇头道：“我话都没说出来，就被堵下来了，你们也知道塔主的脾气，说一不二。还是再等等吧，等塔主的心情好一些，再说吧。”
　　“等等，我别的不想问，我只想知道，金莲陆老魔真是黑塔集体降格事件的操纵者？”另外一名长老说道。
　　女侍看了他一眼说道：
　　“我亲眼所见！”
　　“……”
　　“好吧……等塔主心情好一些再说。”
　　众长老散去。
　　女侍望着他们离去的背影，无语道：“刚才要跟人打架的阵势，这就没了？”
　　……
　　红莲，京都。
　　惊闻师公要去白塔，李云峥亲自去了一趟天武院请司无涯回京都。
　　“师父果然要去白塔。”司无涯没有感到意外。
　　“我听沈护法说，师公在黑塔大展神威，搞得对方集体降格，白塔的塔主蓝羲和像是老鼠似的灰溜溜跑了。这是真的吗？”李云峥觉得沈悉在吹牛，却毫无证据。
　　“集体降格事件是真。若放在以前，莫说降格，集体命格归零都可能。”司无涯说道。
　　“师公以前那么凶？”李云峥对陆州的过往非常好奇。
　　本以为司无涯会像沈悉那样大吹特吹一下，没想到司无涯却叹息一声：“过去的事不提也罢。”
　　“老师，我想知道……”李云峥满怀期待地道。
　　司无涯脸色一板，皱眉道：“一国之君，很闲吗？”
　　“额……”
　　李云峥被浇了一盆冷水，蔫了下来道，“我这就回去批阅奏折。”
　　司无涯摸了摸桌子上的越发完善的地图，然后离开了他的专属“研究室”。
　　他尝试联络了下明世因，发现没联系上，只得放弃。
　　司无涯去了礼圣殿。
　　这段时间魔天阁众人都在礼圣殿修行。
　　同时打造武器。
　　司无涯没有将九颗火灵石用在同门身上，而是给三位长老提升了武器等级。左玉书的盘龙杖、潘离天的酒葫芦和冷罗的无垢之刃，在王大锤等人的合作下，历经半个月的锻造，成功踏入荒级，花无道的四方机本就是荒级，不需要提升。因为是从天阶到荒级的提升，火灵石只需要一份，不用提升洪级的3颗，比闪耀之石效果更好。还剩6份，虞上戎被冰封期间，黑塔将承诺的20份火灵石送到了究天院。提升大家的武器，不过是时间问题。
　　这段时间，他们都在礼圣殿修行。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　“三师兄加油！”
　　小鸢儿和海螺站在一边不断鼓掌。
　　司无涯走了过来，看向场中。
　　花无道正缩在四方机中，压制着端木生。
　　四方机中时不时飘出六合道印，化解端木生的进攻。
　　“天眷有缺！”
　　端木生纵身飞向上，躲开了四方机的压制，来到上方，不断下戳。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　司无涯摇了摇头：“又来。”
　　这样的场景他都看腻了。
　　没意思。
　　轰。
　　四方机落地。
　　六合道印爆发出来，将端木生弹飞，凌空翻转，稳稳落地。
　　“三先生的枪法惊人，能在四方机的压制下，不落下方，不容易了。”潘离天说道。
　　“的确如此。若破了九叶，花长老便不再是对手。”
　　话虽如此。
　　但能明显看出端木生的不满。
　　他摇了摇头，紧抓霸王枪。
　　见气氛不对，司无涯连忙说道：“师父要去白塔，你们谁愿一同前往？”
　　“七师兄，我。”小鸢儿第一个举手。
　　“九师姐去，那我也一起去。”海螺来到小鸢儿的身边。
　　司无涯点了下头：“好。”
　　他看向端木生说道：“三师兄，你呢？”
　　端木生摇摇头道：
　　“我就不去了，我打算闭关一段时间。”
　　“也好。”
　　四位长老也不好意思去，他们自知修为弱了一些，去的话，都是拖后腿的料。当年叱咤风云的日子，一去不复返了。
　　这种感觉很不好，他们很能理解端木生的感受。
　　这时，究天院的阵法高手黄玉出现在房顶上，看着四位长老和端木生说道：“天武院在北部三十里外有一处修炼之地，各位要是不嫌弃，可以去那边。”
　　端木生抬头道：“此话当真？”
　　黄玉笑道：“当然，这修炼圣地乃是一处古阵，存在不知多少年了。天武院将此阵命名为‘聚元星斗大阵’，可以汇聚天地元气，增加数倍的修行速度。”
　　司无涯问道：
　　“如此好阵，你们怎么不去？”
　　黄玉说道：
　　“吃得苦中苦方为人上人，这阵固然是好阵，就是太苦了！那里地势凹陷，四季酷暑难当，不是人待的地方。没有足够的意志力，会疯的。天武院不是没人去过，也死过人，能活着的，无不成了一方高手。待的时间越久，越厉害……余尘殊，在阵中待了三年之久。他脸上的伤就是这么来的。”
　　众人点点头。
　　这么一说，四位长老还真是有点犹豫了。
　　“好，我去。”端木生说道。
　　“……”
　　“三先生，你可要想清楚了。”黄玉说道。
　　“我想清楚了。”端木生说道。
　　站在一旁的冷罗跟着道：“算我一个……”
　　他将银色面具摘下，脸上的伤疤可怖，让人不敢正眼看，意思也很明显了。
　　潘离天笑道：“老朽一把老骨头，也去凑凑热闹，反正早就活够本了。”
　　两人看向左玉书和花无道。
　　花无道、左玉书：“？？？”
　　怎么有种道德绑架的感觉？要去你们去。
　　黄玉点头笑道：“我现在算是明白了魔天阁为何如此强大，单凭这份胆识和魄力，便是他人不能比。以前天武院很多弟子，宁可打死都不去，皆是贪生怕死之辈。四位长老居然愿意主动去，真是令人佩服！”
　　花无道、左玉书：“等等……”
　　“两位不必再说了，究天院在四位长老和三先生面前，真是惭愧。我会尽快安排。”
　　得，帽子扣过来了，还能摘掉吗？一摘掉那就是贪生怕死和胆小如鼠。
　　哎。
　　司无涯拱手道：“有劳。”
　　黄玉笑道：“小意思。”
　　司无涯看了看不远处的孟长东，夏长秋，纪风行和巫巫，笑道：“你们呢？”
　　“我们就不去了。”夏长秋连连摆手。
　　孟长东说道：“我还有些东西要准备，先告辞了。”
　　“孟护法，我跟巫巫帮你。”纪风行和巫跟了过去。
　　见众人跑光。
　　小鸢儿嘟囔道：“一群胆小鬼。”
　　司无涯说道：“他们的选择是对的。你别小看四位长老，他们年轻时，都是一等一的修行天才。”
　　不要小瞧任何一位老人，至少他们曾经年轻过。
　　这话说到四位长老的心坎里去了，纵然花无道和左玉书不想去，还能说出半个不字？
　　司无涯带着小鸢儿和海螺离开了天武院。
　　……
　　半日后，关内京都。
　　司无涯带着修为被封住的宁万顷来到了养生殿。
　　“师父，前往白塔的符文通道已经准备妥当。另外，三师兄和四位长老随黄玉去了聚元星斗大阵，估计要待上一段时间。”司无涯说道。
　　“聚元星斗大阵？”陆州搜寻了下记忆，并无这方面的了解。
　　宁万顷目中无神，平静地道：
　　“聚元星斗大阵？这可是古阵，你们胆子不小，敢去这种古阵涉险。”


第1050章 降临白塔
　　陆州看向宁万顷，说道：“你知道此阵？”
　　宁万顷笑道：
　　“这阵是古阵……存在的时间起码数万年，这样的阵能维持这么久，往往不是依赖道纹，而是天时地利。历史上很多古阵都随着时间的推移而消失了，它们经受不住岁月的摧残。但凡能遗留下来的无不是奇阵，险阵。它们威力巨大，效果出奇，相应的，也很危险。一不小心便会被困在阵中，生死难料。”
　　司无涯说道：
　　“没想到宁审判对阵法也有研究。”
　　宁万顷知道身边之人，说道：“听闻魔天阁七先生博览群书，智慧过人。难道对这阵也有见解？”
　　司无涯说道：
　　“聚元星斗大阵，本就是汇聚元气使用。所处之地极热，的确有些危险，但没你形容的那么夸张。况且天武院以前每年都会输送一些人才进入星斗大阵历练，伤亡始终是少数。若是丝毫没有危险，这样的历练又有什么意义？其次，星斗阵会吸引一些凶兽，这些凶兽要是敢来，反而会给我们送来命格之心。”
　　宁万顷只是微微点头：“有见识。”
　　“还有……”
　　司无涯露出笑容，“我其实早就跟黄玉研究过此阵，故意激将四位长老。为了保证他们的安全，我在星斗大阵附近留了符文通道。”
　　“宁审判，你说，什么样的人，能挡得住家师？”
　　他这句话中没有用“命格兽”，而是用了“人”。
　　令宁万顷脸色煞白。
　　“受教。”宁万顷说道。
　　把事情交给司无涯，放心，舒服……
　　就是有点坑老夫。
　　毕竟老夫只有五命格。
　　“出发吧。”陆州淡淡道。
　　“是。”
　　……
　　红莲，关内，一座符文通道附近。
　　众人准备妥当。
　　陆州看着天空中骑着白泽到处飞的小鸢儿道：“鸢儿。”
　　“师父，来啦！”
　　小鸢儿和白泽落在了符文通道附近。
　　他观察了下小鸢儿的气息，比以前又更浓郁了一些，也许是修炼太清玉简的缘故，气息显得清澈如水，流畅如云。
　　顺带又看了看司无涯和海螺的气息。司无涯偏弱一些，气息如炊烟，缠绵向上；海螺的气息像是火苗一样，笔直上冲。每个人的气息都不一样。
　　对比下来，命最好的就是小鸢儿，她这种气息，哪怕是不修炼，自然增长都能让一般人难以企及。
　　“师父，已经准备妥当，可以出发了。”于正海率先踏上了符文通道。
　　陆州跟着走了上去。
　　其他人紧随其后。
　　于正海单掌一拍，符文圈亮起，光柱冲天，视野消失。
　　……
　　黑水玄洞中。
　　虞上戎突破以后飞行的速速也比以前快很多。
　　而且基本没有太大的消耗。
　　每当有些疲惫的时候，他都会悬浮在高空处休息片刻，将消耗的部分补回来。
　　顺着长生剑符文引导的方向，经过两日的飞行，他看到了前方的曙光。
　　熟悉的半圆形洞口，熟悉的光线……
　　虞上戎露出笑容。
　　驾驭飞剑，全力飞行。
　　虚影闪过黑水面。
　　呼！
　　虞上戎钻出了那半圆的光芒里。
　　视野突然开阔了！
　　但他却失去了光明。
　　这是长期在黑暗的状态下，出现的正常反应。
　　他感觉到整个世界都像是变慢了似的……悬浮于高空中。
　　虞上戎适应了好一段时间，视线渐渐恢复。
　　他看向周围。
　　微微一笑：“我，回来了。”
　　这是他熟悉的红莲地界。
　　与上次的被逼无奈来到这里不同，这次……反而有种回家的感觉。
　　九天之上传来一声鸟叫。
　　虞上戎心情美妙，顺着鸟叫飞了过去。
　　来到一颗参天巨树上，看向远处，一只巨大的鸾鸟从空中掠过。
　　“这鸾鸟倒是不少。”虞上戎意外道。
　　上一次的鸾鸟，何其强大，被飞星斋叶真亲率上百名弟子击杀。
　　如今再见鸾鸟，倒没了那种惊心动魄之感。
　　只是，和上次不同的是，这次的鸾鸟大了很多。
　　生命气息也很浓郁，身上有色彩，双爪有光芒。
　　“初级命格兽？”虞上戎有些意外。
　　砰！
　　砰砰！
　　数道剑罡朝着鸾鸟飞了过去，打落了树根羽毛。
　　下方掠来数十名修行者，跟鸾鸟激斗。
　　鸾鸟拍打翅膀，横扫千米范围内的所有书目，狂风肆虐。
　　“别退！都别退！加油！”
　　“苏长老抗住！”
　　“掌门！上面！”
　　一位老者冲天而起，漫天剑罡形成圆圈，汇聚如一，朝着那鸾鸟刺了过去。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　数万道剑罡成群结队，前仆后继。
　　那鸾鸟吃痛，身上流出鲜血，狂暴了起来，双翅猛扇……
　　砰！
　　“掌门！”
　　那老者被拍中了肩膀，凌空翻转，后退了百米的距离，不得不坠落了下去，捂着肩膀，脸色难看至极。
　　“掌门，要撤吗？”一名长老说道。
　　“不能撤！我们问天宗失去了多少命格兽，如今好不容易找到……不能让。”
　　“可是……我们的人受伤不轻，这样下去不是办法。而且动静太大了，会吸引强者来抢。上次山膏兽被抢，这次就算了吧！”
　　这话一说。
　　无疑最动摇军心。
　　虞上戎微微皱眉，问天宗？听着好耳熟。
　　砰砰砰……
　　又是三人被那鸾鸟击飞。
　　这的确是一只地地道道的命格兽。叶真杀的那只，反而只是普通的巨兽，只提供生命值之心。
　　“不许退，再加把劲！”曾衍不服。
　　“凡事应量力而行。”
　　虞上戎从远处飘来，出现在鸾鸟的上方。
　　曾衍循声望去，看到了脚踩长生剑一身青袍的虞上戎：“阁下是？”
　　好眼熟！就是想不起来！这特么谁啊？又来抢？
　　“这命格兽不是你们所能对付的。”虞上戎说道。
　　“……”
　　这真的是命吗？
　　又一个抢命格兽的？
　　鸾鸟狂暴，浑身赤红。
　　砰砰砰！
　　众多修行者被横扫了出去。
　　虞上戎看了一眼，冲了过去道：“还是我来吧。”
　　虞上戎虚影一闪，来到那鸾鸟前方，长生剑回到掌心里，面色平静地挥动剑罡。
　　动作行云流水，登峰造极。
　　鸾鸟吃痛，拍打翅膀。
　　虞上戎祭出法身，下踏鸾鸟，法身消失。
　　砰！
　　鸾鸟下坠，失去控制。
　　曾衍惊奇道：“十叶？”
　　一位长老冲着虞上戎道：“阁下还是快快逃命去吧，这命格兽不是十叶所能对付的！”
　　有些命格兽，多几名九叶都能对付；有些，即便是十叶也不行。
　　鸾鸟便是其中之一！
　　它不仅擅长飞行，破坏力惊人，也很灵活，比山膏和灵渠强得多。
　　就在这时——
　　以虞上戎为中心，顿生数十万道剑罡。
　　剑罡一一划过鸾鸟的身躯。
　　眨眼间，剑罡消散。
　　虞上戎虚影一闪，悬浮在众人身前，背对鸾鸟，露出淡淡的笑容。
　　长生剑在鸾鸟的四周飞旋一圈，自动归入背后的剑鞘之中。
　　鸾鸟被定格，战斗结束。


第1051章 险地
　　问天宗的掌门曾衍和弟子们表情古怪，心想这人咋恁能装逼，鸾鸟就在背后，把后背让出来，和找死何异？想法刚浮现，但见那鸾鸟的身躯四分五裂，从天而落，血雨降下，一坨又一坨的肉块砸得地面怦然作响。
　　每一剑都精准无比，将其分割，切口均匀，没有伤到命格之心。晶莹剔透的命格之心，顺着肉块，滚了出来，在阳光的照耀下，熠熠生辉，泛着耀眼的光芒。
　　“这……”
　　问天宗的人看呆了，惊觉口干舌燥，忍不住咽了咽口水。古怪的表情都被震惊取代，本能地后退了一步。
　　“同样是十叶，差距咋这么大呢？”
　　真是倒了八辈子血霉，果然是来抢命格之心的。
　　曾衍忽然想起，刚才法身出现的时候，好像不是红色……反倒是有那么一点红，剑罡分明不是红。
　　陆老魔的徒弟？
　　虞上戎却先开口道：“给诸位一句忠告——凡事量力而行。”
　　“啊……这……”曾衍等人刚才的凶狠劲消失得一丁点都看不到。
　　旁边一长老说道：
　　“请问，阁下是否来自金莲？”
　　问天宗的人也知道这黑水玄洞是通往金莲的必经之地，这剑客突然出现，又使出金色剑罡，很明显是来自金莲。
　　虞上戎没有回答而是淡笑道：
　　“后会有期。”
　　身形一闪掠向远处的天际，消失不见。
　　众人怔了好一会儿才缓过神来。
　　“掌门，命格之心！他没拿走命格之心！”问天宗的弟子们大喜过望，捡起那颗命格之心，兴奋地叫了起来。
　　曾衍露出炙热的眼神，将其捧在手心里，像是范进中举一样，笑了起来，有点癫狂，有点魔怔。
　　这样的事情同样在红莲各地上演着。
　　也渐渐发生在金莲的地盘上。
　　黑莲的垄断中止了，人类修行界该有的命格兽会一一到需要的人手中，这一切不过是时间问题。
　　……
　　与此同时。
　　符文通道的光芒在于正海的操作下，异常流畅平稳，就像是管道里的清澈泉水，有序地流动，不急不缓。
　　“大师兄，你比以前更熟练了呢。”小鸢儿看着四周的环境，缠绕着发丝夸赞道。
　　“九师妹，你想学？”
　　“不想。”
　　于正海：“……”
　　四周传来咯吱咯吱的声响，泉水像是蒙上了一层白色的光华，如同镀了一层白银。哐——
　　“到了。”
　　周围的光华渐渐消失，白茫茫的世界出现在众人的眼前。
　　这是一座峰顶。
　　高百丈。
　　符文圈拖着大家没有落下去，峰顶上的面积也刚好够符文圈刻画，不多不少。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　寒风袭来。
　　“这就是白莲世界？”小鸢儿好奇地看着漫山遍野的风景，除了皑皑白雪和无边无际的银装素裹，别无他物。
　　宁万顷说道：
　　“这里地处偏僻，是大冥地势最高的地带。白塔便屹立于最高处，有白塔在，所有异族都得臣服。”
　　他指了指西面的方向：
　　“那边是曾经强大的吐蕃，朵甘异族，往北是鞑子的地盘。”
　　还没介绍完。
　　陆州打断了他的话，说道：“老夫对这些不感兴趣，带路。”
　　宁万顷的修为被解开了，但他不敢有任何动作，点了下头，朝着白塔的方向飞去。
　　一刻钟的时间不到，他们看到了直插天际的一座白塔。
　　“白塔。”小鸢儿好奇地抬头张望，丝毫看不到白塔的塔顶。
　　那白塔高万丈。
　　仿佛将天和地勾连。
　　白塔之下，所有的建筑物在白雪的覆盖下，就像是不存在似的，渺小不起眼。
　　“黑塔有七星布局，白塔似乎什么都没有。”于正海说道。
　　宁万顷摇头道：
　　“这你就错了。白塔得天独厚。虽然只有一座主塔，但它的强大，丝毫不弱于黑塔的七星布局。”
　　司无涯打量了片刻，看出了一些端倪说道：
　　“以塔为阵眼，选择最高处建造，可以吸纳更多更远的元气；单独一座白塔还做不到，需要在白塔四周建造不同的聚元类阵法。你们比黑塔好不到哪里去。”
　　宁万顷一时说不出话来。
　　不多时，众人在白塔附近落下。
　　十多名白衣修行者一看是宁万顷，见礼迎接：“恭迎宁审判！”
　　宁万顷道：“通知塔主，有贵客造访。”
　　“是。”
　　早在万丈白塔之上，目睹一切的蓝羲和，没有等人上来汇报，便道：“请陆阁主到七十二层。”
　　“是。”
　　……
　　白塔，七十二层。
　　“陆阁主，请。”蓝衣女侍道。
　　入了白塔七十二层，富丽堂皇，奢侈而宏伟的建筑风格扑面而来，楼宇中间放着一张数丈之长的桌子，白布遮盖。
　　在桌子的尽头，则是一张比人还要高三倍的椅子。
　　蓝羲和便坐在其上，与椅子相比，她显得很娇小。
　　“陆阁主，又见面了。”蓝羲和露出笑容。
　　陆州看了过去……
　　蓝羲和坐得很端正，像是等待了一段时间。
　　“请坐。”
　　陆州也不跟她客气，坐在了蓝羲和的对面，这个对面却有数十米之远。
　　蓝衣女侍看向司无涯等人，说道：“各位这边请。”
　　其他人反而坐在两边，有点别扭的感觉。
　　反观蓝羲和一方，一些白衣修行者，立于左右恭恭敬敬，不敢入座。
　　“陆阁主大驾光临，不知所谓何事？”蓝羲和说道。
　　她还是老样子，不喜欢卖关子。
　　陆州说道：
　　“都说蓝塔主阅尽人间，岁月长久。老夫的确有一些问题想要当面一问。”
　　“请讲。”蓝羲和保持着淡淡的笑容。
　　陆州说道：
　　“当年的太虚计划，你是策划者？”
　　去黑塔的路上，两人聊过这件事，当时时间不多，了解也不够深入。同时陆州对这段往事也非常好奇，毕竟姬天道三百多年前去过未知之地，甚至从哪里带回了令各大修行界觊觎的太虚种子。
　　蓝羲和毫不掩饰道：
　　“是。”
　　“太虚在哪里？”陆州问的也很直接。
　　蓝羲和笑容更盛，这个问题好像让她有点意外：“陆阁主不应该比我更清楚？”
　　老夫还真是一点都不清楚。
　　记忆水晶里关于未知之地的信息实在太少了。
　　他曾数次回忆那些画面，只能看到一个个黑莲落下的场景。
　　陆州摇头道：“老夫知道的有限。”
　　蓝羲和叹息道：
　　“未知之地，是极其凶险的地方。那里隐藏很多可怕的凶兽，比英招强大百倍的凶兽到处可见。太虚计划的本意是想要探寻世界本源的秘密。”
　　“本源？”
　　“人类自诞生起，上天赋予了人类修行的资格。但又同时对不同色彩修行给予了不同的禁锢。就算打破了禁锢，终究会被天地桎梏束缚。最初的太虚计划的目的，就是为了寻找桎梏的本源。”


第1052章 四大未知之地
　　蓝羲和身姿端正，声音轻柔，在大殿中回荡，丝毫不令人反感。
　　“后来人类修行者发现了太虚种子的存在，太虚计划的初衷也渐渐改变。一些靠近太虚种子的人，修行进速很快，体质得到滋养。人类的贪婪，将最初的初衷狠狠抛弃，成了太虚种子的争夺战。直到有一天，强大的凶兽出现在未知之地，对人类修行者进行无情的屠戮，将人类驱逐出未知之地。”
　　“太虚种子三万年成熟一次，成熟前的千年时间里，是人类争夺种子最激烈的时间。三百年二十年前，便是人类迄今为止最后一次太虚计划。”
　　蓝羲和顿了顿，继续道，“如果连陆阁主都不知道太虚在哪，那就没人会知道了。”
　　陆州坦然摇头：
　　“老夫的确不知，你真不知？”
　　蓝羲和黛眉微蹙：“因为从来没人找到过太虚，只去过未知之地。很多人将未知之地和太虚混淆。多数修行者以为，在未知之地，太虚种子生长的地方，便是太虚。我不那么认为。”
　　“何以见得？”
　　“未知之地的生存环境极其恶劣，不见天日，并不是人类生存的地方。”蓝羲和说道，“那些地方反而更像是凶兽生存的栖息地。”
　　这时，实在忍不住的司无涯开口问道：
　　“有没有可能，真正主宰人类的，是凶兽呢？”
　　“……”
　　七十二层安静了下来。
　　这个想法令众人深思。
　　“人类自诩智慧过人，但目前来看，一些凶兽的智慧并不弱于人类，英招不过是初级智慧凶兽。到了高阶智慧，自然不会弱于人类。它们拥有强悍无比的身躯，力量，同样也可以圈养人类。人类俯视蚂蚁，如同凶兽俯视人类。”
　　说完这话。
　　蓝羲和的目光闪过赞赏之色。
　　她看了看司无涯，说道：“这位是？”
　　“魔天阁第七弟子，司无涯。”司无涯自我介绍道。
　　“人类是万物灵长，曾有至尊大能横渡未知之地……并不存在你说的那种情况。”蓝羲和说道。
　　“至尊大能？”司无涯说道，“蓝塔主见过？”
　　蓝羲和沉默，没有回答。
　　司无涯说道：“我相信这世上存在至尊大能……如果有，他们的寿命定恒古长久，那么，他们都去了哪里？”
　　他再次追问：
　　“诚如您刚才所言，太虚计划的最初目的是想要寻求天地桎梏的本源。连桎梏都打不破，又如何成为至尊？听六师姐说，蓝塔主只有五年寿命可活，蓝塔主修为高深莫测，应该不弱于夏峥嵘，敢问蓝塔主修为几何，为什么只有五年寿命？蓝塔主接触我六师姐的真正目的是什么？”
　　“……”
　　一连串的问题，像是逼逼机一样，全部倒了出来。
　　语速流畅，没有丝毫停顿……
　　一时又让大殿安静了下来。
　　听得众人大跌眼镜。
　　小鸢儿手中握着水杯，眨着大眼睛，看了看司无涯，走神之下，水杯跌落。
　　在落地的一瞬，那水杯定格在空中。
　　又飞回桌面。
　　众人看向蓝羲和。
　　蓝羲和玉手朝上，丝毫不生气地道：“陆阁主今日前来果真是兴师问罪。”
　　她看向司无涯，一一回答道：
　　“成为至尊也许不需要打破桎梏，桎梏是所有人类都面对的问题，你若有兴趣，可以自己研究。”
　　司无涯追问道：
　　“据我观察，每个世界都可以通往未知之地，凑巧的是……金红黑白黄通往未知之地的方向一致。”
　　他随手一挥。
　　一张白纸飞了出去。
　　落在了蓝羲和的面前。
　　蓝羲和目光垂落，看到了上面的图案，平静如水的表情，浮现一丝惊讶，然后道：“你是？”
　　“我刚才已经说了，我是魔天阁第七弟子，司无涯。”
　　这说明之前蓝羲和完全没把司无涯放在心上，此刻她不得不正视眼前这位年轻人。
　　“我是魔天阁第九弟子，慈鸢儿，姐姐，这里。”小鸢儿趴在桌子上，胳膊卡着桌子挥手打招呼，头刚好放在桌上，有点不显眼。
　　蓝羲和看向小鸢儿，露出温和的笑容：“谢谢。”
　　她的目光回到司无涯的身上说道：
　　“你画得这张图不错，我可以给你一个提示。”
　　司无涯露出虚心请教的态度。
　　蓝羲和说道：“你可以多填几个相同的地图，再重新画一下。这张图画的很好，但应该不准确。”
　　那是一条弯曲线，将黑白金黄红串联在一起，那条线就是天堑到黑水玄洞，再到天轮山脉。
　　“多谢蓝塔主提醒。”司无涯补充道，“这张图的确不准，因为我有一张更准确的图忘记带来了。刚才不过是确认罢了。”
　　蓝羲和：
　　“再给你一个忠告。”
　　“请讲。”
　　“太过自信，便是自负。四大未知之地，最好不要探索。”蓝羲和说道。
　　这时，陆州开口道：
　　“四大未知之地？”
　　“传说而言，它们独立于太虚种子所处的未知之地以外，与世隔绝。我所知道的，仅限于此。”蓝羲和说道。
　　司无涯不再追问。
　　而是陷入沉思，不知在想些什么。
　　过了一会儿，蓝羲和说道：“第二个问题。”
　　她站了起来。
　　双脚悬空。
　　缓缓向前，说道：“没有人可以永生，我，也不例外。我想在大限来临之前，寻找一位替代者，叶天心是迄今为止，我所见到的最合适的人选。只可惜……有缘无分。”
　　小鸢儿开始掰手指嘀咕了起来：“八叶能活1000年，九叶1600年，10叶2600年，开一命格500年，姐姐……啊……”
　　小鸢儿惊讶，捂住小嘴。
　　好像不能叫姐姐。
　　蓝羲和最起码十二命格，前后加起来至少八千六百年。
　　这……
　　众人看向小鸢儿。
　　哪壶不开提哪壶。
　　不知道当着女人的面儿说这个很不礼貌吗？
　　不过，蓝羲和似乎并不生气。
　　历经了漫长岁月的她，早已看淡了各种无聊的勾心斗角，以及虚伪的阿谀奉承。小鸢儿的率真，反而令她欣赏。
　　蓝羲和露出笑容，继续升高，看向陆州说道：“陆阁主，你真不是来自太虚？”
　　陆州摇了下头。
　　蓝羲和说道：“那就是来自四大未知之地？”
　　陆州再次摇头。
　　“我明白了，也许这世上根本就没有太虚。”
　　这话听得所有人一头雾水。
　　“也许是我猜错了。”
　　蓝羲和轻声微叹，玉手抬起。
　　嗡——
　　白色的星盘绽放在众人的面前。
　　星盘宛若骄阳，刹那间暗了下去，又如皓月当空。
　　冲出命格区域的三十六个三角形收缩了回去。
　　命格绽放光华。
　　十三道命格区域，依次亮起，一闪即逝。
　　“十三命格？”于正海惊讶道。
　　就连陆州也没想到，蓝羲和竟是十三命格。
　　意味着她度过了两大命关。
　　蓝羲和看向小鸢儿，轻声微叹道：“小妹妹，其实我很年轻。只不过我的修行出现了差错，第十三命格不仅没有增寿，反而折损了三千年。”


第1053章 过招
　　“你叫我一声姐姐，也不是不可以。”
　　蓝羲和的笑容如春风，全然不像是高高在上的白塔塔主，也不在乎这么叫会差辈。
　　“哦。”
　　小鸢儿又掰着手指自顾自数了起来，“十一命格8100，十二命格8600，十三命格减去3000……啊？”
　　她又捂住了小嘴，说道：“姐姐……可我今年才十八……”
　　这话倒头了，知道吗？
　　好在蓝羲和并不在意，而是有些讶异地看着小鸢儿，说道：“十八？”
　　小鸢儿小鸡啄米似的点头，眼睛大大的，好奇地盯着长发如瀑布，看起来年纪和她相差无几的蓝羲和。
　　蓝羲和的目光从小鸢儿的身上移到司无涯，又掠向于正海，最后落在海螺身上，说道：
　　“陆阁主，这些都是你的徒弟？”
　　陆州摇头道：“不全是。”
　　沈悉躬身：“魔天阁护法，见过蓝塔主。”
　　颜真洛：“魔天阁左使，见过蓝塔主。”
　　剩下的不必介绍，不言而喻。
　　蓝羲和笑道：
　　“陆阁主是怎么教出这么多杰出的弟子的？”
　　陆州抚须道：
　　“师父领进门修行在个人，他们天赋不错，更多的是靠自身的努力。”
　　“十八年，可以达到九叶……这可不是一般人所能做到的。”蓝羲和又看了一眼小鸢儿。
　　“纠正一下，九师姐是从五岁开始修行。”海螺说道。
　　“不错。”
　　蓝羲和赞叹地看着左手边的海螺和小鸢儿，“你是最小的徒弟？”
　　海螺点了下头，简单干脆地回答道：“嗯。”
　　“小师妹只花了一年不到就十叶了。”小鸢儿颇有些炫耀似的道。
　　“不到一年……”
　　“是啊，怎么了？”
　　话题扯得有些远了。
　　这样下去，势必会牵扯到海螺出身。
　　洛宣说过，海螺来自未知之地，加上她也有服用过太虚种子，搞不好会引起他人的注意。
　　哪怕司无涯对每个人的气息都进行了隐藏，但十个弟子组团出现，个个惊人，很难不让人往那十个太虚种子上想。
　　然而……
　　蓝羲和再次站了起来，看向陆州说道：
　　“陆阁主，我已经展现出了足够的诚意，你们的问题，我全部一一坦诚回答。那么……我可否也问几个问题？”
　　“请讲。”
　　这一个请字，魔天阁众人便知道阁主对蓝羲和的看重。十三命格的蓝羲和，过了两大命关的高手，理应得到这样的待遇。
　　“陆阁主真的不是太虚中人？”蓝羲和目光柔和，柔和得像是两盏明灯，充满了认真的神色。
　　陆州摇头道：
　　“不是。”
　　蓝羲和继续问道：“那陆阁主修得为何是蓝莲？”
　　一直以来，陆州的蓝莲，已经成了魔天阁众人的依靠。最早的时候，司无涯认为是来自屏障，再后来，四位长老以为是某种秘法。红莲界出现以后，很多人怀疑蓝莲界的存在。许多人已经将陆州当成了蓝莲大佬，比如萧云和，问题是假设成立的话，那么陆州是如何施展金莲能力的？不要说金莲弱小，金莲召南混乱之地吊打黑白塔两大长老的事，可做不得假。
　　他是怎么做到的？
　　所有人都很好奇。
　　陆州想了想，回答道：“功法。”
　　他没骗人，天书三卷给的就是蓝莲。
　　蓝羲和闻言，怅然若失，似乎对这个答案感到遗憾，但又不甘心：
　　“真的？”
　　“老夫从不撒谎。”陆州说道。
　　“最后一个请求……”
　　蓝羲和恢复成了平静如水的状态，似乎连最初的期待也荡然无存，“我想向陆阁主请教两招。”
　　陆州：“……”
　　徒弟们倒是无所谓，不知道师父在想什么。
　　陆州在思索着应对的方式，他有很多的手段，但多数都是置人于死地的手段，不适合用于切磋请教。
　　“这可不是什么明智之举，为什么？”陆州问道。
　　蓝羲和轻叹一声：
　　“高处不胜寒。不论是黑塔还是白塔，大圆亦或是大冥……我从未败过。自从得见陆阁主与夏峥嵘一战，便知人外有人。我知道我很难取胜，但我还是想试一试。”
　　“就为了这？”
　　“也是为了验证心中的一个想法。”
　　“什么想法？”
　　“现在还不确定……”
　　蓝羲和没有正面回答他的问题。
　　陆州轻轻点头，说道：“你可要想好，只要老夫愿意，这世间没人能挡得住老夫一掌。”
　　“……”
　　在场的白衣修行者们表情僵硬。
　　这话太嚣张了。
　　他们都知道陆州的修为很深厚，可以吊打夏峥嵘，但也不至于连一掌都扛不住。
　　更何况十三命格的白塔塔主蓝羲和。
　　只有宁万顷，表情有些不自在，他看不到，但听得清楚。
　　“蓝塔主，属下以为，没必要切磋。”宁万顷说道。
　　“你觉得我没有胜算？”蓝羲和看向宁万顷。
　　“我不是那意思……只是觉得没必要。陆阁主的实力我已经亲身领教，自知不是陆阁主的对手。”宁万顷是个聪明人，不希望重蹈黑塔的覆辙。
　　旁边一名白衣修行者说道：
　　“宁审判，你是你，你怎么能和塔主相提并论？陆阁主连两大长老都能击败，你败了不是很正常？”
　　宁万顷一时语塞。
　　成王败寇，无话可说。
　　蓝羲和说道：“我自有分寸。”
　　陆州轻轻点头，说道：“三招。”
　　“一言为定。”
　　话音一落。
　　蓝羲和的身影从那长椅上消失了。
　　就像是凭空消失一样，能做到这样来无影去无踪，毫无动静的，可见十三命格的强大之处。
　　“外面。”小鸢儿转身跑了出去，跳跃到栏杆上，看着白茫茫世界中悬浮着的蓝羲和。
　　蓝羲和微微一笑：“小妹妹，你能感应得到？”
　　“感应？”小鸢儿摇摇头，表示不懂。
　　蓝羲和再次虚影一晃……原地消失。
　　小鸢儿在栏杆上跳跃，绕过几根柱子，看着闪过去的蓝羲和道：“姐姐，你在干吗？”
　　蓝羲和：“……”
　　她眉头微皱。
　　再次虚影一闪，这次直接出现在白塔的对面。
　　小鸢儿似乎感觉得出她是在测试自己，好奇心大起，太清玉简施展了起来，七星采云步，朝着白塔的对面跑了过去，脚踩着栏杆上，如林间的精灵，轻快而灵动。
　　“太近了……”小鸢儿笑嘻嘻越过栏杆，朝着蓝羲和飞了过去。
　　魔天阁众人离开了白塔七十二层。
　　陆州一边抚须一边饶有兴致地看着小鸢儿和蓝羲和互动的一幕。
　　倒也不担心她会伤害小鸢儿。
　　蓝羲和虚影再闪……消失不见。
　　因为速度太快，修为弱者，很难捕捉到她的影子。
　　小鸢儿却抬头道：“太高了，我不敢上去，你下来吧！”
　　海螺来到小鸢儿身旁，有些好奇地看着天上，说道：“九师姐你看得见？”
　　“她就这么飞的啊！？”小鸢儿伸出一根手指，指了指天际。
　　蓝羲和从上方缓缓落下。
　　她充满惊讶地看着小鸢儿，说道：“我突然觉得，叶天心并非是最合适的人选。”


第1054章 三招定胜负
　　蓝羲和仔细审视着小鸢儿。
　　小鸢儿被看得一头雾水。
　　陆州身如柳絮，踏空行走，来到了塔外，说道：“小鸢儿修的是太清玉简，这是一门奇高的功法，可大幅度提高五感六识，她能看到你不奇怪。”
　　如同猫一样，人在猫的眼睛里，速度是慢很多倍的。
　　除非蓝羲和的修为达到了破碎虚空的地步，否则很难躲过小鸢儿的眼睛。
　　小鸢儿被夸的心花怒放，说道：“一般般啦。”
　　“……”
　　懂得谦虚是好事。
　　这个时候谦虚，不等于是在贬低蓝羲和吗？好歹她是白塔的塔主，十三命格的超级高手。
　　蓝羲和不愧是活了数千年之久的人物，即便是有些尴尬，也丝毫看不出任何表情。而是看着陆州从容地道：“三招。”
　　“三招。”
　　“请。”
　　……
　　陆州不动声色，心中却在不断思忖，该如何应对。
　　说到底他只是五命格的修为，靠着天书神通硬生生被抬到了十二命格的地位，真正和十三命格的蓝羲和切磋，那真是毫无胜算。
　　雷罡？
　　只有这一个办法了。
　　总不能用致命一击，直接灭人家命格，传出去有损老夫的声誉。
　　且致命实在太贵。
　　两人向后飞，起手部分，实在看不出区别。
　　如同王者和青铜的起手一样。
　　咯吱，咯吱……四周的空间响起诡异的声音。
　　除了白塔，天地间袭来刺骨冰冷的寒意……地面上的雪花如鹅毛柳絮倒悬天空。
　　仿佛天地颠倒，乾坤倒转。
　　“这是什么招？”司无涯看得心惊胆战。
　　宁万顷来到身边说道：“且看下去，我们也很少看到塔主出手。塔主甚至极少露面，莫说这些手段了。”
　　这一手反而是让人担心陆州了。
　　雪花升到高空，咯吱声更加猛烈，空间像是冻结了似的。
　　于正海等人已经感觉到明显的凉意。
　　“比绝对零度还要可怕的一种冰封之术。”司无涯后退。
　　宁万顷说道：“无需担心，白塔有特殊的道纹守护，况且塔主不会对建筑出手。”
　　一道特殊的屏障在栏杆上亮了起来，将那些寒意挡在了外面。
　　大雪倒飞。
　　升入空中。
　　陆州的全身很快沾满了雪花。
　　凉意侵袭。
　　他忽然想起一堆防御卡没怎么用过。
　　当即打开道具来，看了一下。
　　一级防御：10000点，减少90%的伤害，持续10秒。
　　二级防御，8000点，减少80点的伤害，持续10秒。
　　“购买两张。”
　　功德点还算富足。
　　二级的不需要。
　　五命格挡住十三命格的百分之十，应该问题不大吧？
　　咯吱，咯吱……冻结声明显比之前更响了。
　　呼！
　　蓝羲和的身影消失在倒悬的大雪中，再出现时，来到了陆州后四十五度上方。
　　手中持皓月般的武器，光辉四射，单掌拍来。
　　她这一靠近，忽然比之前强烈了数倍。
　　丹田气海中的元气立时被冻结，丝毫无法调动。
　　陆州捏碎一级防御卡。
　　丹田气海中顿生暖流，向全身流窜，奇经八脉被元气充斥，大部分的寒意都被自动驱散。
　　全身如同被镀了一层金色的光华……宛若佛祖降临。
　　尽管如此，蓝羲和一掌落下的时候，越来越强的寒意澎湃袭来。
　　这卡果然鸡肋。
　　打死自己的不是那90%的伤害，而是那剩下的10%。
　　陆州毫不犹豫出掌——
　　“雷罡！”
　　九天之上紫雷滚滚，乌云盖顶，掌心中迸发惊雷似的罡气。
　　与蓝羲和手中皓月般的武器碰撞在一起。
　　砰！
　　“生死有命富贵在天，去。”
　　陆州推掌。
　　雷罡宛若破开了虚空，顶着蓝羲和，飞了出去。
　　蓝羲和抬头望天，看着那惊雷似的雷罡，有些难以置信，道：“陆阁主竟然还会雷罡？”
　　轰隆！
　　蓝羲和被雷罡击中凌空后翻。
　　她心生惊讶，右掌拍出太阳般的日辉，将雷罡的余威挡了出去。
　　巨大的涟漪，将倒悬而上的雪花镇落。
　　蓝羲和手中日月光辉消失。
　　四周恢复如常。
　　双方遥遥相对。
　　陆州的心思却完全不在蓝羲和的身上，而是在思索着划不划算。
　　当然是特别的不划算。
　　两张卡，才赢了一招。
　　早知道就跟她在来点赌注什么的。
　　血亏。
　　“第一招，你输了。”陆州抚须道。
　　蓝羲和摇了摇头道：“不。应该是你输了。”
　　“？？？”
　　陆州有点懵。
　　咋就老夫输了？
　　非得吃了那1%的必杀才能老实？
　　蓝羲和说道：“我刚才所使的乃是六命格命关能力配合日月星轮，元气倒转，乾坤颠倒。陆阁主强行调用元气，乃是自损一千，伤敌八百的做法。”
　　陆州没说话。
　　这女人，活了一把年纪，是要赖账？
　　“你现在应该无法再调动元气，奇经八脉倒行逆施，已经被寒气拥堵。”蓝羲和说道。
　　话音刚落。
　　陆州停止抚须。
　　虚影闪烁……
　　掌心里绽放金色星盘。
　　那星盘只有五命格，但在众人看来，他这是在故意隐藏实力。
　　“老夫先出第二招。”陆州驾驭着星盘飞掠而去。
　　蓝羲和已然眉头紧蹙，轻声道：“没事？”
　　她迅速调整了心绪，一掌日辉，一掌皓月。
　　日月同辉。
　　陆州的星盘还未落下便消失在空中，五指下压。
　　五命格的星盘只能打打假动作……
　　掌心里紫琉璃闪烁紫光！
　　方圆百米范围内，空间朦胧而扭曲。
　　“合？”蓝羲和感觉到了极致的寒冷，日辉耀天。
　　日月星轮荡出天幕般的涟漪。
　　宁万顷眉头一皱，说道：“所有人，保护白塔！”
　　“是！”
　　白衣修行们纷纷来到栏杆上，形成近乎半圆的站姿，祭出星盘，立于身前。
　　轰轰轰……
　　日月星轮的力量砸在了他们的星盘上。
　　众白衣修行者凌空后翻，闷哼吐血。
　　魔天阁众人迅速集合，以沈悉为首，祭出星盘，再次格挡。
　　砰！
　　声音回荡在白塔的天际。
　　蘑菇云似的能量宣泄。
　　也不知过了多久，那能量碰撞声渐渐消退。
　　两人一左一右，遥遥相对。
　　这一局，都胜？
　　吃一堑长一智，蓝羲和没有像之前那样妄下评断。
　　视线恢复。
　　陆州感知了下紫琉璃的能量，的确消失殆尽。
　　他不清楚蓝羲和的现况，有没有受伤……
　　双方从表面上看都很正常。
　　这是陆州第一次施展冰封能力，紫琉璃的厉害无需赘述，但陆州没想到蓝羲和能完美解开这一招。
　　“你手中是何物？”陆州说道。
　　“此物名为日月星轮，是多年前，一位前辈赠送。”蓝羲和说道。
　　“合？”
　　“也许算是吧。”蓝羲和说道。
　　“这一局，平手。如何？”陆州说道。
　　蓝羲和心中松了一口气，表面上平静如水。
　　还是有机会的。
　　陆州淡淡道：
　　“接下来的一招，希望你能挡得住。”


第1055章 必胜
　　第二招结束以后，陆州感觉到他有些小瞧蓝羲和了。蓝羲和手中有特殊的武器，从她的言语中可以判断，她似乎不认为那日月星轮是“合”，那便不会是低于合的武器。在陆州主动进攻的情况下，她利用日月星轮化解了紫琉璃的冰封能力。
　　平局倒也公平。
　　到了第三招。
　　陆州决定不再给她机会……他发现这个活了漫长岁月的女人，手段要比一般强者多得多。
　　他掌心里多了一张卡——雷罡。
　　是福是祸，看自己的命运。
　　……
　　蓝羲和也从陆州认真的表情上看到了严肃。
　　在黑塔时都没有见过的严肃。
　　“要施展蓝莲了吗？”
　　蓝羲和脸色凝重……灰色的长发，随着她的二指交错，变成了淡蓝之色。
　　她的衣着宛若蝴蝶，被元气支起绽放，长发飘扬。
　　举起手臂，手中皓月般的光辉，收拢天地间的元气……
　　“我一直以为，陆阁主掌握了本源的力量。”
　　本源的力量，便是像天空一样湛蓝。
　　“原来不是。”
　　蓝羲和手中的日月星轮，光芒大放，骄阳与之相比也黯然失色。
　　“这是蓝塔主的第二命关的能力？”
　　哪怕是白塔的修行者们也很惊讶于这绚烂的一幕。他们从未见过蓝塔主施展这么强大的招式。
　　日月同辉。
　　星盘绽放。
　　白色的星盘与日月星轮的光辉交相辉映，接着星盘旋转了起来，三十六个三角形，跟着迅速旋转，形成了一道特殊的能量旋涡。所有的元气都被三十六个三角形吸入星盘之中。
　　“这……”
　　司无涯看得眉头紧皱，“她居然能将天地间的元气全部吸收，这样的手段，只怕是比十三命格的命格之力全部释放还要可怕。”
　　于正海道：“贤弟，依你之见，师父顶得住吗？”
　　“不好判断。毕竟师父面对是到目前为止最强大的人。”司无涯面色浓重道。
　　“最强大的人？以前金莲最强的人不过是八叶，史书上经常能看到千界婆娑的说法，时间久了也没人相信，如今一切都得到了验证。史书上也曾提到过万流至尊，按理来说，是不是应该有至尊的大能？”于正海还记得刚才在殿内时，司无涯说过的话。
　　司无涯说道：
　　“当然有，也一定会有。四大未知之地，已经说明问题。师父曾说过，老八在黄莲修行。可见……我们所处的天与地，被分割成了不同的地方，又被各种可见的限制挡住，比如无尽之海，比如强大的凶兽。还有神秘未知的太虚。”
　　于正海点了下头，叹息道：“这么一说，当初的姜文虚做的是对的？”
　　“姜文虚那是一己私利。人类不管什么时候，都会遭受灾难。有多大的灾难，便会产生多强的能力。若有一天灭顶之灾突然到来，人类连死都不知道怎么死的。所以，我不主张阻止人类的前进。相反，我支持探索，进步，不断变强。”司无涯说道。
　　“不断变强……”于正海爽朗道，“还是贤弟有见地。”
　　……
　　蓝羲和星盘中的旋涡越来越盛。
　　日月光辉在她的周围星辰了密不透风的光芒墙壁。
　　方圆万米范围内的元气都被这道巨大的旋涡吸了过来。
　　星盘的光芒也达到了前所未有的夺目，绚烂。
　　元气被吸收殆尽。
　　其他人都感觉到了呼吸上的压迫感。
　　这种吸收的速度惊人，以至于更远的元气都来不及补充。
　　星盘停止了旋转。
　　三十六个三角形缩回命宫区域。十三个命格，同时亮了起来。
　　蓄势待发！
　　蓝羲和的目光从天际，移到陆州的身上。
　　四目相对。
　　陆州摇了摇头，评价道：“花里胡哨。”
　　拂袖推掌，掌心里的雷罡立时碎裂，淡淡的荧光化作一道金色的掌印，朝着前方飘去。那掌印不大，直比正常的手掌大十倍左右，金掌的掌心里，刻着一个篆书字符“雷”。那雷罡迅如闪电，扑向了蓝羲和。“雷”字符号，顿时和九天上的阴云形成感应勾连，虚空里一道闪电顺势落下。
　　蓝羲和的日月星轮，漫身光芒，以及星盘，在这时爆发出浩瀚的力量。
　　轰！
　　雷罡命中。
　　蓝羲和所处的空间，出现了扭曲似的波动。
　　接着，刺耳的轰鸣声，立时令所有人耳膜颤动，失去了听觉！
　　光芒四射，照耀整个世界。
　　令所有观战者失去了视觉。
　　什么也看不到，听不见……只有嗡嗡个不停的耳鸣声。
　　唯一值得庆幸的是，这浩瀚的力量，没有像上次那样，波及白塔。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　蓝羲和抬头望天，看着那九天之上降下的紫雷，充满了惊讶。
　　“这力量……”
　　她无法理解。
　　星盘暗淡了下去！
　　日月星轮顶了上去。
　　“收！”
　　星盘收回！
　　她感觉到了泰山压顶般的力量将她不断下压。
　　那金掌就在面前不远处，掌心里的雷字符，不断吸引着天空中的紫雷。
　　每一道紫雷降下，她都会被降低百米的高度。
　　轰轰轰……
　　日月星轮也失去了光华。
　　“起！！”
　　蓝羲和露出执着的眼神，爆发丹田气海的力量，想要抗住这波雷罡。
　　然而，她刚升起数十米的高度，前方的金掌俯冲了过来，不偏不倚地打在了她的胸膛上。
　　轰！
　　蓝色电弧消失。
　　发色恢复成了灰色。
　　丹田气海，日月星轮，星盘……所有的元气都被这一掌浇灭！
　　急速下坠。
　　这个过程持续的时间并不长，只有几个呼吸的时间——
　　光芒散去，元气流向四周，压迫感消失。
　　视觉和听觉经过短暂的休息过后，一一回到了他们的身上。
　　他们早已迫不及待地想要看清楚战况。
　　……
　　陆州依旧悬空而立。
　　一手抚须，一手负在身后。
　　在前方百米开外的空中，哪里还能看得见蓝羲和的影子？
　　众白衣忽然产生一种不妙的感觉。
　　同时看向下方。
　　“蓝塔主！！”
　　他们看到了蓝羲和的身影。
　　渺小而无助，右手捂着胸口。
　　她的肩膀在颤抖。
　　她半弓着身子。
　　嘴角滴出殷红的鲜血，落在了白雪上，像是红色的梅花一样，妖艳而美丽。


第1056章 花朵
　　七十二层白塔的高空俯瞰蓝羲和，就像是看到脆弱的鸟雀一样，孤零零地落在雪地上，瑟瑟发抖。
　　白衣修行者们，一时难以接受他们高高在上，无敌于天下的蓝塔主，就这么败了。
　　集体怔怔出神。
　　蓝羲和很讨厌地面，也很讨厌阳光。
　　更讨厌失败。
　　在她的一生中，从未像今天这般，败得如此干脆。
　　三招……只有一招勉强战平。
　　蓝羲和知道自己会败，她亲眼看到过陆州以蓝莲的形式，横扫了黑塔，令其集体被降格。所以，她很想借此机会，验证心中一个想法。但是没想到是，输得彻头彻尾。
　　她无法接受。
　　头发落在了白雪上。
　　这看似纯洁干净的东西。
　　她很难受。
　　她竭力让自己站直，竭力压制内心的不平静，竭力控制翻涌的气血。
　　以大地为基……
　　蓝羲和站稳了身子。
　　缓缓抬起头来，看着那高空中的陆州。
　　白塔上的白衣修行者们，纷纷掠了下来。
　　底层的白塔成员们，顷刻间涌出。
　　下层议会的白塔成员们，很多人入了白塔至今都没有看到过蓝羲和的真容。他们全都跑了出来，想要看看，他们的塔主到底是什么样子。
　　绝世的容颜，清澈的目光，白皙的皮肤。
　　就像是平静的湖面上绽放开花的莲花。
　　他们来不及看清楚蓝羲和的具体模样。
　　蓝羲和随手一挥。
　　风卷积雪花，漫天飞舞。
　　红色的鲜血随着雪花飞入空中消失不见，日月星轮，重新绽放光芒，夺走了所有人的视线。
　　光芒散去。
　　待他们想要再看清楚的时候，那片雪白的空地里那里还有蓝羲和的影子。
　　空空如也。
　　但在那鲜血消失的地方，却长出了一朵娇艳欲滴的花朵。
　　迎着阳光，盛开。
　　……
　　七十二层的高空上。
　　蓝羲和目光如水，恢复成往昔的模样。
　　与以前相比，她高高在上的气质，少了一些。反倒是多了一些谦虚的态度。
　　“我输了。”蓝羲和看着陆州说道。
　　陆州淡淡道：“你受伤了。”
　　……
　　于正海看向司无涯低声道：“师父到底是什么实力？”
　　反正从回归魔天阁到如今，他已经完全猜不透师父了。
　　司无涯说道：“之前我以为师父有什么秘法可以大幅度提升自己的修为……但现在看来，师父的确去过太虚……”
　　“去过太虚？”
　　“只有去过太虚的人，才会有这么大的机遇。而且……我还有一个大师兄不会相信的推断。”司无涯说道。
　　“贤弟尽管说。我还能不信你？”于正海上前拍了拍他的肩膀。
　　司无涯拉出屏障，私下传音说道：
　　“三百多年前，师父曾去过一趟未知之地，刚好有一颗丹药被洛宣拿走。刚好小师妹海螺继承了洛宣的力量，刚好海螺也有太虚的……气息。刚好三百年前传言的太虚种子有十颗，刚好你我同门十人，刚好……我们十人身上，都有……太虚的气息。”
　　于正海：“……”
　　“大师兄，你觉得会有这么多巧合同时发生在我们身上吗？”
　　于正海愣住。
　　司无涯的表情如常，就像是在陈述一件客观发生过的事情似的。
　　于正海说道：“你怎么不惊讶？”
　　“惊讶的不应该是大师兄吗？这事，我早就猜到了……”司无涯轻松地说道。
　　“……”
　　于正海欲言又止，本想在说些什么，但觉得这毕竟是白塔的地盘。只得闭上了嘴巴。
　　他很快恢复了正常，不再讨论这件事。
　　司无涯说道：“这……也是大师兄当年死亡三次，在千年大限的限制下，依然能复活的根本原因。太虚种子，得天地造化，日月之精华，体质的改变，或许早就让我们破开了千年的限制。换句话说……大师兄，你是天选之子。”
　　“我怎么感觉你也在夸自己？”
　　“海上生明月，天涯共此时……我是夸所有人。”司无涯云淡风轻道。
　　“……”
　　于正海咳嗽了下，说道：“言归正传，师父打伤了蓝羲和，你觉得师父会给她治疗吗？”
　　“不知道。”司无涯摇头。
　　“也有你不知道的事？”于正海说道，“蓝羲和太过傲气，这一点和你，和二师弟有点相似。以师父的脾气，没继续揍她就不错了，还想治疗？”
　　“大师兄说得对。”
　　……
　　诚如于正海所料。
　　陆州看着受伤的蓝羲和，并没有同情之心。
　　刚才蓝羲和施展的那毁天灭地的一招，若不是雷罡，加一级防御，只怕是十条命也不够抗的。
　　“陆阁主的手段，令人佩服。”蓝羲和说道。
　　陆州说道：
　　“你运气不错。凡中了老夫这一掌的，很少有人能站着，甚至殒命。你还能调动元气，实属难得。”
　　蓝羲和说道：
　　“陆阁主这么自信？”
　　“你不了解老夫。”陆州摇摇头。
　　蓝羲和很想来一句，你也不了解我，但输家这么说话，像是找借口。
　　她只是悠悠一叹，道：“如果我的修行没有出差错，或许……陆阁主不是我的对手。”
　　陆州来了好奇心说道：
　　“你的修行出了什么差错，或许老夫可以指点你一二。”
　　蓝羲和看了看陆州，问道：
　　“陆阁主……你修为几何？”
　　“只强不弱。”陆州回答道。
　　反正都这个份上了，老夫咋说都对。
　　蓝羲和说道：“每六命格过一命关，通过极致之地的考验，获得命关的能力；世人都以为，过了十二命格，再开便是十三命格……实际上，不是这样。”
　　陆州心中一动，没有插话。
　　蓝羲和朝着白塔飞行，重新进入七十二层的宫殿里。
　　陆州等人重新回到座位。
　　蓝羲和在高椅上入座，就像是从未受伤似的。
　　“实际上……十二命格的下一境界，是开十一叶。”蓝羲和语出惊人。
　　“十一叶？”
　　这让陆州想起了虞上戎。
　　虞上戎是没开命格，直接开的十一叶。
　　蓝羲和说道：
　　“没有第十一叶的莲座和命宫承受生命，那么十三命格之后的开启，便会折损寿命。我去过很多地方，也寻找过古籍……”
　　司无涯说道：
　　“这个推断应该正确，命宫的大小和莲座有关，莲叶每多开一叶，莲座自然会扩大一格，承受的寿命也就会更多。”
　　蓝羲和点头，看着司无涯道：“所以……很多人的命格数量被限制，无法开启，便是因为命宫太小。”
　　陆州说道：
　　“修行之道，本就复杂多变。你可以现在开十一叶，将其补回来。”
　　“晚了……”
　　蓝羲和叹息道，“十三命格开了就无法逆转，况且，我时日无多。”
　　陆州趁机问道：
　　“你可曾见过十叶，直接进入十一叶？”


第1057章 请陆阁主给个面子
　　中了陆州这一掌，蓝羲和像是没事一样，气息平稳，侃侃而谈：
　　“陆阁主的意思是说，直接开十一叶，不开命格？”
　　“没错。”陆州说道。
　　蓝羲和摇摇头道：“没听过。”
　　宁万顷好奇道：“从修行之道上而言，这条路很难通。人类的修行，是基于莲座而生，以莲座为本，开命宫，凝命格。莲座开到第十叶时，四周已容不下莲叶，要想扩充莲座和命宫，只有不断开启命格，命格获赠的生命会促使莲座扩大。”
　　陆州淡然道：
　　“莲叶受莲座约束，那便将莲座斩掉。”
　　蓝羲和露出错愕的表情，黛眉微蹙，陷入沉思。
　　她没有发表自己的见解……
　　而是在思考斩莲后的可行性。
　　过了一会儿，蓝羲和叹息摇头道：
　　“闻所未闻。即便是可行，此法对我而言，也已经晚了。”
　　砍掉莲座，意味着她要放弃十三个命格。
　　没有十三个命格，除了要承受修为大降以外，寿命会大幅度折损……她已经活过了数千年的漫长岁月，没了命格，会立刻死掉。
　　就算能活着，让一位修行者放弃苦苦修来的一身修为，从十叶开始，几乎不可能。
　　陆州说道：
　　“你不知道也属正常，老夫有一徒儿，名唤虞上戎。乃是金莲界砍莲试道第一人。”
　　蓝羲和平静而失落的表情，挂上一抹稍纵即逝的惊讶，说道：
　　“那他成功了？”
　　陆州抚须道：
　　“差不多成功了，你应该问问宁万顷。”
　　宁万顷是白塔的审判者之一，曾代表白塔前往红莲召南混乱之地，寻找英招。
　　他凭借一己之力大败陈武王和罗欢。
　　他在大长老许尘的命令下，本以为可以拿下英招的命格之心，虞上戎成了拦路虎。
　　他的眼睛空洞无神，脑海中不断放映着虞上戎与法身配合，施展漫天剑罡，挡住他的那一幕。
　　那是十叶？
　　打死他都不信！
　　如今再听陆阁主所言，好像不是十叶……
　　突然间心理平衡多了，不管有没有十一叶，他可以肯定，虞上戎绝不是十叶！
　　宁万顷说道：
　　“我与他交过手，因为看不到，无法判断他的法身情况，但我可以肯定，他的实力至少在四命格以上。”
　　颜真洛跟着道：
　　“这件事有意思了，黑塔的二长老段西华，曾派人去过金莲。段西华信得过的一些心腹都在五命格左右。我离开黑塔的时候，听朋友说，段西华和他的下属，命石已经熄灭。别告诉我是凶兽杀的。”
　　司无涯说道：
　　“这个简单。”
　　司无涯和虞上戎联络过。
　　自然知道虞上戎的安危。
　　当即取出符纸，再取出微型阵布，摊开。
　　点燃符纸。
　　火焰燃烧的滋啦声将众人的目光吸引了过去。
　　阵布和符文通讯的原理是谁在阵布里，谁就能看到彼此。如果是需要看到影像则需要刻画好阵法的阵布，如果只是传递消息极品符纸即可。双方有一方有阵布即可。
　　画面出现在眼前。
　　“二师兄。”司无涯先打招呼。
　　“七师弟，找我何事？”虞上戎说道。
　　“你杀了段西华的属下？”司无涯开门见山道。
　　“苏衡？”
　　虞上戎摇了下头，心想可能是黑塔那边看到了命石熄灭，“他被黑水玄洞的海兽吃了，并非我所杀。”
　　“他是五命格，这么容易被吃？”
　　“区区五命格罢了……即便不落入海兽之口，也会死在我的剑下。”虞上戎淡淡道。
　　“……”
　　咳。
　　司无涯干咳了一下。
　　他很想提醒一下二师兄，这么多大佬看着呢，这么装逼真的不合适。
　　“师父在白塔做客，想了解你的修行状况。”司无涯说道。
　　“师父也在？”
　　虞上戎果真收敛了下态度，变得极为谦虚说道，“砍莲修行之道，如同于黑暗中前行，一切需要摸索着前进。我的修行进速缓慢，还需师父指点才能明白。”
　　“……”
　　该装逼的时候不装。
　　司无涯摇了下头说道：“你没事就好，先断了。”
　　“替我向师父问好。”
　　画面消失。
　　司无涯没有问关于十一叶的事情，但确认了他还活着，并且安然无恙地返回，就已经足够。
　　十一叶是大杀器，也是杀手锏，岂会轻易告诉他人。
　　蓝羲和有些难以相信地道：
　　“十叶杀五命格……”
　　宁万顷说道：“这是真的。当日他和大长老交手，不落下风。他的真正实力，很有可能早过了五命格。”
　　蓝羲和相信宁万顷的判断。
　　宁万顷是白塔的中坚力量，也是最能做事的属下，忠心耿耿。
　　在这些事上，他不会撒谎。
　　蓝羲和陷入沉思。
　　不知道在想什么。
　　沉默了好一会儿，陆州才说道：“砍莲对你而言的确有些晚了。”
　　蓝羲和保持沉默。
　　陆州看了下天色，站了起来，说道：
　　“蓝羲和，你当初坚信老夫来自太虚，依据是什么？”
　　蓝羲和缓过神来，看向陆州，说道：
　　“传言，太虚中人可掌握本源的力量……只有掌握本源的力量，才可以进入太虚。”
　　这么一解释，前后的逻辑就通了。
　　陆州说道：
　　“你已经掌握了本源的力量。”
　　蓝羲和摇头：
　　“我是借助日月星轮引动天地之力，日月造化。同时以第二命关的能力，驾驭本源力量。并非真正的掌握。如果连陆阁主的蓝莲都不是，我这就更不是了。”
　　她露出了你心知肚明的表情。
　　她将陆州放在了比自己还要高的位置上，很多东西都没有说到位，是因为她觉得陆州本身就懂。
　　陆州也知道……
　　总得来说，也从蓝羲和的口中得知了一些关键的信息，比如四大未知之地，比如十二命格的下一境界等。
　　“时间不早了，老夫的来意，希望你能明白。”陆州说道。
　　蓝羲和只是微微低头。
　　心中却在疑惑，我明白什么？
　　于正海，司无涯等人纷纷起身。
　　刚走到大殿口，陆州像是想到了什么似地说道：“宁万顷老夫还你，你不该说些什么吗？”
　　蓝羲和：“……”
　　高高在上，从未有人敢当着她面儿说条件，从未有人说过一个不字的白塔塔主，表情上也不由得出现了不自然的神色，玲珑的双唇跟着动了一下，有些僵硬地道：“五份黑曜石精华，十份火灵石奉上。”
　　“宁审判的地位竟如此不堪，若是有想法，可入老夫的魔天阁。”陆州抚须道。
　　“双倍。”蓝羲和睫毛微颤，“请陆阁主给个面子。”
　　陆州没有说话。
　　而是转身离开了白塔。
　　小鸢儿朝着蓝羲和挥了挥手：“再见。”
　　众人起飞。
　　朝着雪山之巅的符文通道掠去。
　　……
　　宁万顷当即下跪：“属下办事不力，请塔主责罚！”
　　“下去。”
　　她声音平静，淡漠如水。
　　“是。”宁万顷离开了白塔。
　　其他人不敢继续逗留，尽数离开了白塔。
　　蓝羲和再也控制不住翻涌的气血，身姿微微前倾，吐出一口血箭。


第1058章 谁圈养谁
　　她不喜欢被人看到这般狼狈的模样。她一直都是无敌的，不败的。就算要败，也不能太难看。她的肩膀耸动着，和喘息的频率一致。胸口起伏不定。过了好一会儿，渐渐平复了下来，薄唇翕合。
　　“雷罡……”
　　蓝羲和轻声念叨着，抬起如葱似的五指。
　　掌心之中，有树根攀爬似的烧焦痕迹……这是抵御雷罡留下的伤痕。
　　顺着手臂的经脉，直抵五脏内府。
　　食指与无名指，在不受控制的情况下，产生了细微的颤动。
　　掌心里凭空出现了日月星轮，光辉落入掌心，白塔之外的生机和元气如龙卷汇聚。
　　光芒散去，掌心里的痕迹，消失不见。
　　她不喜欢变化……讨厌任何影响容颜，皮肤的因素存在。
　　轻吐一口气，蓝羲和说道：“你到底有多强？”
　　……
　　白塔塔主蓝羲和与魔天阁阁主切磋的消息传遍白塔。
　　上百名修行者汇聚在一起，前仆后继朝着雪山之巅飞去，像是白色的长龙一样，有人驾驭长剑，有人开着法身。
　　陆州等人刚赶到雪山之巅，回头看到了白塔修行者。他们的衣着尽白，融在白茫茫的世界里，如果不仔细看，更像是很多黑点飞来，那是他们的黑发。
　　“师父，他们好像不服。”于正海笑着道。
　　陆州锁眉斥道：
　　“不识好歹。”
　　转念一想，他现在靠什么手段和这么多修行者对敌呢？如果真撕破脸的话，又没太玄卡和巅峰卡。
　　那众多白衣修行者在距离千米的地方停下，就那么远远地看着，不敢靠近。
　　司无涯笑道：“他们这是怕我们不走，赖在这里呢。”
　　小鸢儿抢答道：“不好玩，傻子才赖这里。”
　　白衣修行者们，或警惕，或担心，或害怕……远远眺望。也不知道他们要干什么。
　　于正海微微一笑，躬身说道：“师父，这种小事不麻烦您出手，我来。”
　　他向前飞了十来米。
　　腰间的碧玉刀在罡气的环绕下，飞了起来，直插天际。
　　元气像龙卷之势，朝着碧玉刀汇聚。
　　于正海朗声道：“有谁不服，现在就站出来。”
　　上百人的队伍像是垂柳摇摆，咽了咽口水。
　　噌。
　　刀罡绽放。
　　数十万道刀罡整齐地排列了起来，形成了圆盘之势。
　　“阁下误会了，我们是来恭送陆阁主的，不是有意为敌。”
　　其中一名白衣修行者连忙道。
　　于正海说道：
　　“是吗？”
　　“塔主有令在先，我们岂敢违抗？”
　　刀罡消散。
　　“我们走。”
　　陆州面色淡然，跨上了符文通道。
　　于正海收回碧玉刀，跟着魔天阁众人踏上了符文圈。单掌落下，光圈升起。
　　上百人白衣修行者，面面相觑。
　　“我不相信塔主会败。”
　　“我也不信！塔主怎么可能会败？”
　　后方一人说道：“那你们去问啊，不怕塔主怪罪只管去问。吵着要阵仗，夺回面子。人家一个徒弟站出来，就都怂了？”
　　“你这话我不爱听，什么叫怂？陆阁主在场，你敢上？打不过老的，不代表打不过小的。”
　　白塔的方向传来宁万顷的声音：
　　“我奉劝你们，少惹事。没有塔主的命令，擅自妄动者，严惩不贷。”
　　众白衣修行者噤如寒蝉。
　　……
　　符文通道的光华消退以后。
　　陆州等人只在通道里等待了片刻，便出现在一片丛林之中。
　　于正海观察了下四周的情况说道：“师父，到了。红莲。”
　　陆州点了下头，转头看向司无涯说道：“早日将金莲魔天阁的通道打通。”
　　司无涯说道：
　　“我会尽快和赵红拂推进此事，不出意外的话，半个月内就能完成。”
　　就在这时。
　　丛林里传来一阵奇怪的惨叫。
　　“有声音。”沈悉身如离铉之箭，悬浮在林间，手中长戟微动，元气缠绕。
　　陆州走出了符文通道。
　　看向远处郁郁葱葱的树林。
　　“符文通道可能被人发现了……不过这是白莲的通道，倒也不是很重要。”司无涯说道。
　　海螺秀眉一展，说道：“是凶兽。”
　　“凶兽？”
　　“它好像在求救。”
　　他们恍然想起，海螺精通兽语。
　　“去看看。”
　　众人起飞，朝着前方飞去。
　　海螺顺着林间传来的声音，来到了一片灌木丛中。
　　众人目光垂落。
　　看到了一头躺在灌木丛中的凶兽，浑身是血，气息孱弱。
　　司无涯惊讶地道：“英招？”
　　其状马身而人面，虎文而鸟翼……这不是英招又是什么？
　　英招的翅膀上也都是鲜血，像是刚从鬼门关逃出来。
　　嘴巴一翕一合，发出听不懂的声音。
　　“它在说什么？”陆州问道。
　　“救命。”
　　陆州看着英招，微微皱眉道：“何人伤的你？”
　　海螺立刻充当了同声翻译，说道：
　　“凶兽，更强的凶兽。”
　　“在哪？”陆州问道。
　　“混乱之地以南……吃人，吃人，要吃人……”英招声音断断续续，导致海螺翻译的时候也有些结巴。
　　陆州说道：
　　“你本是凶兽，它们也对你下手？”
　　英招的头部平放在地面上，嘴巴微张，不断发出着声音。
　　海螺听着有些惊讶，没有同步，而是等它说完，才道：“师父，高智慧的凶兽和人差不多，甚至比人更无情冷血。西南的海兽入侵南部的混乱陆上凶兽领域，英招一方败退。您……您夺走了它的命格之心，它回去之后被兽王惩罚，这次跑出来也差点丢了性命。”
　　陆州听明白了，点头道：
　　“这也是你咎由自取。早就劝你留下，非要执意返回。还有……你们为什么一定要吃人？”
　　英招竭力抬头，声音比之前嘶哑了很多，说的话也不少。
　　海螺说道：
　　“它说，人类在凶兽眼中就是美味。它还说，人类就是凶兽的果园，人类一吃果子，凶兽为什么不可以吃人？”
　　“……”
　　这个说法让人哑口无言。
　　强大的凶兽看人类，如同人类俯瞰羊圈……这个逻辑很正常。
　　如果真是这样的话，那到底是谁圈养谁？
　　可笑的人类，自诩食物链的顶层……若英招所言属实，那，这世界该有多疯狂？
　　司无涯看着英招说道：“照你这么说，人类岂不是早就灭亡了？”
　　毕竟凶兽比人类强大的太多了。
　　英招又咕噜咕噜发出了一堆听不懂的音符。
　　众人看向海螺等待着她的翻译。
　　海螺两手一摊：“师兄，别看着我啊……它要断气了。”


第1059章 收服智慧凶兽
　　陆州停止抚须，看着奄奄一息的英招说道：“你既然来找老夫，理应想明白了。”
　　英招又咕噜咕噜发出声音。
　　众人再次看向海螺。
　　海螺说道：“前面半部分是忍疼痛，后面说它愿意跟着师父混……”
　　“混？”于正海说道，“小师妹，这个词是怎么个意思？”
　　怎么翻译的？
　　海螺：“……”
　　陆州挥手道：“你既然愿意跟随老夫，老夫便救你一命。”
　　抬起右手，袖子后抡，五指逆转向下，掌心里落下一朵蓝莲。
　　蓝莲花，带来的巨大生机，令四周的花草树木迅速生长，枝丫扬起，百花绽放，鸟雀欢快掠过，叽叽喳喳。与白塔四季如冬的冰天雪地的环境截然相反。
　　蓝莲的生机落在了英招的身上，迅速恢复着它的内伤，皮肉伤。
　　白泽盘旋飞来，落在英招的身旁，低头轻语了几下，抬头咩一声鸣叫，声音洪亮传遍四野天际。
　　英招像是得到了莫大的鼓舞，抬起了头颅，就像是疲惫许久的战马，重新找到了希望，竭力站了起来。翅膀一展，天马似的微颤。翅膀上带起的卷风，令两边的鸟雀惊飞。
　　虎落平阳被犬欺？
　　这种落魄的事，不会发生在高贵的英招身上，它天然的王者气息，便足以让那些不入流的凶兽吓得四散而逃。
　　咩……
　　白泽朝着它轻声咩叫。
　　英招连忙收起翅膀，朝着白泽点了两下头，那表情仿佛在说：大哥您好，都听大哥的……
　　白泽满意踏空盘旋。
　　陆州打破平静，说道：“你可要想清楚，一旦选定，容不得你反悔。”
　　英招翅膀内翻，朝着陆州点头。
　　“很好。”
　　【叮，获得坐骑，英招。】
　　“先回关内。”
　　“是。”
　　……
　　傍晚，京都。
　　养生殿中。
　　陆州来回踱步，看着英招，不断地发问。
　　英招一一对答。
　　当然，也有英招不知道的。
　　“你刚才说，你也不知道太虚的所在？”陆州负手道。
　　海螺说道：
　　“准确地说，它们压根没听过太虚。但是知道有很多强大的人类。强大的人类和凶兽中的王者，达成协议，不会随意倾轧对方。但不是所有人类都懂这个道理，时常捕杀凶兽，获得命格之心。也有很多凶兽，进入人类的城池，将人类吃光。历史上这样的事，不胜枚举。”
　　“这么说来，人类是有能力和凶兽抗衡？”陆州说道。
　　海螺（英招）说道：“强大的兽王们的确是这个看法，但英招觉得，凶兽比人类强得多。人类所占不过是弹丸之地，所有人类城池加起来，还不如无尽之海的一隅。”
　　端坐在附近的司无涯算是基本听明白了。
　　总结下来就是，强大的凶兽和强大的人类达成了契约，不会轻易相互残杀，以免任何一方陷入万劫不复的地步，同时又对底层的厮杀睁一只眼闭一只眼，以达成相互促进发展的结果。至于圈养……在某些凶兽之中的确存在。强大的凶兽，远在深处，也受天地桎梏的影响，到了人类城池很难有足够的元气补充。人类是万物灵长，修行得天独厚，不需要像凶兽那样，栖息于条件恶劣的深处。
　　司无涯说道：
　　“你可听过四大未知之地？”
　　英招摇头，嘴巴一张一合，嘀咕了一连串。
　　海螺翻译道：
　　“它说不知道……而且也不知道人类为啥每次打架，都能……”海螺犹豫了下，还是道，“都能像放屁一样，蹦出各种颜色的能量巨人，还踩着莲花，它很讨厌这些东西……”
　　陆州，司无涯：“……”
　　这逻辑，好像也挺无敌的。
　　英招毕竟只有十多岁的智商，能这么看待人类的世界，也属正常。
　　“它还说，它之所以没立刻答应师父，就是觉得人类那么小……凭什么能骑它头上。”
　　“那它现在怎么同意了？”司无涯笑道。
　　英招原地转圈。
　　翅膀一张一合。
　　露出欢快的眼神。
　　海螺说道：“它说，人也好，兽也罢，有一点是相通的……人和兽都敬畏强者。英招在师父的身上看到了强者的未来。”
　　陆州满意抚须。
　　平日里都是被人拍马屁。
　　头一回，被一头凶兽拍马屁，感觉还挺不错。
　　海螺继续道：
　　“英招的故乡，在混乱之地的南方万里之遥。它去过的地方有限，也不敢轻易离开太远，对外界的信息知道的不多。它所在的兽群，得知它这次逃亡，将它列为叛徒，会派一些强大的凶兽来杀它，请求师父庇护。”
　　陆州说道：
　　“你既追随老夫，老夫自然庇护你。但你要搞清楚，魔天阁不养闲人。”
　　小鸢儿更正道：“师父，是闲兽。”
　　“就你话多。”陆州抬手敲击她的小脑袋。
　　英招双翅一展，发出更高昂的声音。
　　海螺道：
　　“它将尽它所能。它想要回命格之心。”
　　陆州说道：“等你伤势痊愈，再给你命格之心。带它下去。”
　　英招和海螺离开了养生殿。
　　陆州转头看向司无涯说道：“老七，你怎么看？”
　　“如果英招说的都是实话的话，问题要比我之前想象得更复杂。人类之间的纷争，可以用人的思维解决，现在还要有高阶凶兽的参与，就变得麻烦了。”司无涯说道。
　　“凶兽的智慧会比人高？”陆州对此表示怀疑。
　　“智慧不一定比人类高，但一定更强大……英招表达有一点是对的，人类所占的不过是弹丸之地，想凶兽所占之地，远远大于人类。若智慧超过人类，单强者换取强者，人类早就灭亡了。”司无涯说道。
　　“最弱的人类也懂得思考，但最弱的凶兽……”司无涯接连摇头。
　　陆州一边点头一边思索：“你先下去吧。”
　　“徒儿告退。徒儿先回究天院。”
　　其他人也不好继续待着，恭敬离开。
　　养生殿只剩下陆州一人。
　　他便将英招的命格之心和蒲夷的命格之心拿了出来，摆在面前。
　　两颗命格之心，晶莹剔透。
　　陆州吐槽了一句：“凶兽觉得人类的法身像是放屁，人类觉得凶兽的命格之心像是下蛋……”
　　有趣，有趣，这世界越来越有意思了。
　　陆州拂袖而过。
　　莲座出现在面前。
　　五道命格区域闪过光华。
　　命格之力已经基本稳定，可以开第六命格了。
　　他将蒲夷的命格之心，按照事先选好的命格，放入了“地”级的离明格之中。
　　咔。
　　命格之心成功嵌入了命宫之中。
　　接下来就是等待分割完成。
　　同时打开了道具栏，开始购买逆转卡。


第1060章 逆转少年时
　　当前的功德点数是：1233860
　　当前的剩余寿命：287230天（786年，逆转部分263年）
　　按照他的寿命来算，他已经活过了一千年出头，还能逆转七百多年。再多逆转的话，就真的回娘胎里了。到时候再高的修为也无济于事。
　　七百多年的时间，也得留下至少二十年的空间。
　　“开启一命格需要1500年，也就是需要购买900多张逆转卡。一张五百点……”
　　这一命格就得需要最少45万功德。
　　乖乖。
　　百万功德也不禁花啊。
　　增加修为的同时还得想想如何扩充寿命。
　　普通生命之心不行，也应该有其他的办法补充才对。他现在是五命格修行者，理论上可活5100年，如今只剩七百多年，上限开了，应该能补才对。
　　咔——
　　蒲夷的命格之心又往命宫里陷入了一寸。
　　陆州感觉到了丹田气海中传来的痛感。
　　燥热袭来。
　　比以往任何时候都要强烈的刺痛感强烈地爬上心头，就像是剧毒无比的蝎子将它的毒刺，狠狠地刺入了命宫之中。
　　陆州额头出汗。
　　“这么难……”
　　第六命格，果然是一道难关。
　　这还没到度过命关的时候，就这么难了……命关岂不是更难受？
　　他想到了紫琉璃，紫琉璃的清凉感可以消除一部分的痛苦，可惜的是，紫琉璃暗淡无光。
　　和蓝羲和切磋的时候，将它的能量消耗殆尽，要想使用，短期内只怕难了。
　　有些逼，真不该装。
　　早知如此，直接三张雷罡，教她做人。
　　燥热越来越强烈。
　　“这么下去不是办法，早晚会被热死。”
　　在有狰兽耐火的命格情况下，依然这么痛苦，这么开命格，的确很危险。
　　热需要冷来中和，若是在白莲之地的话，那里到处都是积雪，应该有很多寒冷的极致之地。
　　“黑水玄洞？”
　　陆州想起了虞上戎在黑水玄洞里的场景，那里也非常的寒冷。但是太过危险，五命格的千界婆娑也只是美味的食物，他过去开命格等于是将羊入虎口。
　　“寒潭。”
　　云山以北常年寒冷，地势海拔奇高，在那里有一处寒潭。
　　当初他在云山“做客”的时候，听聂青云提起过，那时候他实际修为只有九叶，九叶入寒潭，基本是有去无回。
　　就这里了。
　　陆州没有耽搁时间，趁着命格还未固定，带着法身，迅速离开了养生殿，朝着云山的方向掠去。
　　……
　　夕阳沉落。
　　夜幕降临。
　　陆州承袭着夜色一路疾飞，时不时地回头看一眼命宫。
　　为了避免不必要的麻烦，他将命宫缩小至做小，紧随其后，夜幕下观看，就像是一道流星，朝着远处划去。
　　全力以赴的飞行状态下，他的速度是不弱于白泽的，这需要浪费一些元气，现在不是节省元气的时候。
　　经过一个时辰的全力飞行，陆州来到了云山附近。
　　他悬浮在静谧的夜空里，俯瞰十二座山峰。
　　每一座主峰上都有道纹守护，道纹像是海水的波浪，在月光下，波光粼粼，天际中的飞禽，见了这波光粼粼的道纹，会选择绕开。按照礼仪而言，陆州应该和聂青云打个招呼，但此一时彼一时，时间很赶，直接朝着云山以北掠过。
　　一些在云台上的云山弟子看到了天上划过的明灯，纷纷惊讶。
　　“那是什么？”
　　“像流星。”
　　犹豫速度太快，以云山弟子的修为想要看清楚陆州的身影，基本不太可能。
　　“要冲过来了！我们的道纹屏障！”
　　噗。
　　像是石子扑入平静的水中似的，只有淡淡的波纹荡漾开来，流星朝着北方飞去。一切恢复正常。
　　众云山弟子看得懵逼。
　　“快去禀报宗主！”
　　……
　　掠过云山十二宗。
　　朝着直插九天的云山以北飞去，那里白茫茫一片，常年积雪不化，偶有嶙峋的奇峰怪石突兀而起，为白色的世界着上几笔重墨。
　　咔。
　　燥热难当的丹田气海，就像是随身携带的炙热火炉，元气如滚开的铁水，沸腾不已。
　　蒲夷的命格之心，已经全部进入命宫之中。
　　如果再任由它嵌入的话，蒲夷将会失去第二次使用的机会。
　　陆州强忍着难当的燥热，五指如铁钩，将其取出。
　　离明格形成了漏斗的形状，旋涡似的能量坠落，生命开始减少。
　　好在他有七百多年的时间，还算充裕。
　　-100天。
　　-200天。
　　-100天。
　　……
　　带冲向金黄的圆月，高空里稀薄的空气和元气像是将整个浩瀚的宇宙星空填补了巨石似的，压得人异常的难受。人类何其渺小，如沧海一粟。哪怕是五命格的千界婆娑，依然突破不了空间的压迫。
　　冲到最高处，俯瞰雪山。
　　雪山顶的中间，寒潭出现。
　　就像是平底碗，寒气缭绕盘旋而上，将寒潭水遮住。
　　越过雪山，俯冲了过去。
　　身形一定，陆州落在了寒潭之上。
　　他看了一下潭水，观察了四周的环境，沉入水中。
　　修行者可以做到长期屏住呼吸，但也不是无限制如此。
　　轰！
　　沉入寒潭时，陆州感觉到浑身的毛细血孔喷张，像是在呼吸似的，不需要出去换气。
　　“蒲夷的命格能力？”
　　他还记得蒲夷的命格能力，统御四海。
　　这算是意外之喜。
　　陆州看了看命宫里的漏斗情况，以及剩余寿命，只剩下五百年了。
　　他开始买买买……逆转卡。
　　足足买了九百张。
　　这样可以在逆转的同时，再使用逆转卡。
　　“使用。”
　　雪山之巅，寒潭之上，开始汇聚浓郁的生机。
　　寿命得到飞快的补充。
　　数字面板一会儿增加，一会儿减低。
　　他的皱纹慢慢消失。
　　他的头发被着以重墨。
　　置身于寒潭中，就像是老旧的电影胶片不断倒放，时光倒流——
　　……
　　不知过去了多久，像是一夜过去。
　　浓郁的寒气像是吸引到了什么。
　　雪山之巅，寒潭千米之外，一道直径数米的光柱出现。
　　几个呼吸过后，光柱消失。
　　两道人影出现。
　　“秦公子，擅自开启符文通道，小人怕承担不起啊！”其中一人率先说道。
　　为首的翩翩公子，发髻盘头，气宇轩昂。
　　一身锦袍，腰挂玉佩，凤眼细眉，颇有几分女人气。
　　“有什么后果，本公子耽着。”秦陌殇说道。
　　“可是……可是，上头严禁任何人打开符文通道离开。”那下人说道。
　　“现在已经打开了，难道你要回去告状？行了，既来之则安之，我就看看，绝不接触他人。”
　　那名下人不再说什么。
　　秦陌殇的鼻子微微耸动，指了指前方的天际道：“这么浓郁的生机，运气不错啊。”
　　“的确很少见。”
　　“过去看看，别拦着我，我就在这雪山上溜达溜达总可以的吧……这地方，一般人上不来。”
　　两人一主一仆，朝着寒潭的方向掠去。
　　像是好奇的兔子，来到潭水边上，看了看寒气缭绕的潭水，又看了看上方浓郁的生机。


第1061章 年轻人太狂妄
　　秦陌殇大喜过望，从腰间取下玉佩。
　　五指一握。
　　手掌中绽放光芒。
　　那玉佩嗡嗡作响……天空中的生机源源不断地朝着玉佩汇聚。
　　“好浓郁的生机，谁说这地方不养人？都是在骗我！”秦陌殇说道。
　　“可能，可能是很久不来，这里发生了很大的变化……”那名下人也是挠挠头，左右看了看，脚尖一点，飞入空中，环顾四周。
　　什么也没看到。
　　白茫茫的雪山之上，空无一物，就连凶兽的影子也没有看到。
　　咕噜。
　　咕噜，咕噜，咕噜……寒潭中冒起水泡。
　　与此同时。
　　在寒潭底的陆州睁开了眼睛。
　　他看了看眼前的命宫。
　　寒潭的寒气将所有的燥热全部压制，几乎保持平衡。这一夜他都在自我修炼，没有关注命宫的变化。
　　命宫上的命格区域还在维持漏斗下坠。
　　“还没完成？”
　　陆州心中起疑。
　　按照他的经验而言，克服了燥热的问题，生命的填补也很到位，一夜的时间应该能完成命格的填平。
　　他看了一眼面板。
　　-100天。
　　-200天。
　　还在持续不断地减少。
　　不对。
　　他购买了900张逆转卡，是足够一千五百年的寿命，就算再减，不会减少“本金”。
　　这原本的寿命竟也在减少？
　　呼噜。
　　一个气泡顺着他的鼻梁向上升起。
　　他抬头一望。
　　上方没有生机继续汇聚。
　　“有人。”陆州看到了寒潭上来回走动的人影，暗叫了一声倒霉。
　　聂青云说过，寒潭位于雪山之巅，杳无人烟，也不适合人类和凶兽居住，更无法生存，这里的寒潭，温度极低，连修行者都可以冻死。
　　这地方怎么也会有人出现？
　　就在陆州思索的时候——
　　上方传音而下，那音浪穿透清澈无底的寒潭，来到了陆州的耳中：
　　“何种妖孽，藏于水底，速速出来受死！”
　　陆州眉头微皱。
　　他看了看身前的命宫，四周漆黑无比。
　　下方更是黑暗一片。
　　如果不是有黑水玄洞的经历和深海恐惧症的话，他半点不想留在这里。
　　噗通！
　　一道人影钻入水中，看向下方。
　　身子倒悬，掌心笔直向下拍。
　　陆州抬头……
　　身居黑暗的陆州自然能看清楚上面的人，相反，上面的只能看到下面的发光体——命宫。
　　陆州调动元气，逼开周身的寒潭之水。
　　一掌迎了上去。
　　双掌相对。
　　噗！
　　罡气纵横，横向切开。寒潭之水，溅起天幕。
　　那年轻人也没想到下方是个人，心中惊骇，被巨力顶飞了出去，哗啦！
　　飞出了寒潭。
　　“秦公子！”
　　秦陌殇落在岸边，后退了数步，掌心和手臂酸麻，惊愕地看着寒潭水面：“下面不是凶兽，是人！”
　　“秦公子，快撤！”
　　那下属拉着秦陌殇朝着符文通道走去。
　　秦陌殇好不容易出来一趟，怎么可能轻易离开……那一掌，让他心中窝火。
　　脚下一躲。
　　寒潭之水蒸发而干。
　　哗啦——
　　陆州破开水面，悬浮于寒潭之上，莲座漂浮于身后。
　　他看着秦陌殇，淡淡道：“好大的胆子，敢打扰老夫？”
　　“老夫？”
　　秦陌殇皱眉道，“你看着年纪也不大，也好意思自称老夫？”
　　年纪不大？
　　陆州的目光下移。
　　看到了寒潭水面倒映着的影子。
　　那是一个年轻人，五官棱角分明，气质出众，身子修长。
　　原先的长袍较为宽松，但穿起来更有一种出尘气质。
　　他看了看掌心……手背，以及手臂。
　　皱纹几乎消失。
　　头发尽黑。
　　他又抡动了下手臂，活动了下手指……很轻灵，很舒服。
　　劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。
　　穿越时的种种，犹在眼前。
　　谁人不想永葆青春？
　　只是当这一切真的发生的时候，如梦如幻，真假难辨。
　　……
　　年轻是什么？陆州有了自己的答案。
　　但很快，他发现了一个难以接受的事实。他的身子正在迅速衰老……
　　他能清晰地感觉到，生机正在剥离，就像是有人在他的躯体和五官上，一笔一划地勾勒着年迈时的沧桑与皱纹。这种变化不太显眼，感官却异常清晰。
　　四周的生机朝着秦陌殇的方向汇聚。
　　陆州看了过去……
　　目光落在了秦陌殇腰间的玉佩上。
　　“是你在夺取老夫的生机？”陆州说道。
　　“小兄弟，你可真有意思。这生机在天上飘着，怎么就成你的了？”秦陌殇笑了起来。
　　即便已是年轻的状态，但他的腔调很难一时改变，依旧是老气横秋地道：
　　“交出你手中的玉佩，老夫可以饶你不死。”
　　秦陌殇说道：“你想要我这玉佩？小兄弟，你眼光真毒辣，这可是青蝉玉，多少人想要的圣物。你确定你想要？”
　　陆州伸出右手，往前摊开。
　　秦陌殇先是微怔，随即笑了起来：“这东西一旦你拿走，必有杀身之祸。今天算你走运，遇到的是我……不跟你一般见识。我先走了。”
　　他转过身。
　　朝着符文通道的方向走去。
　　陆州摇了摇头道：
　　“年轻……”
　　“嗯？”
　　“你的长辈没有教过你，狂妄是要付出代价的吗？”陆州说道。
　　秦陌殇没理他，说道：“区区一个五命格，还要教训我？”
　　钻入水中的时候，他清清楚楚地看到了陆州身前的命格，以及命格数。
　　陆州眉头一皱。
　　他已经下定决心，今天就算是十二命格亲临，也得拿下青蝉玉，教训这不知天高地厚的黄毛小子。
　　“年轻人，太狂妄。”
　　咻！
　　陆州身如离铉之箭，横飞了过去，五指笔直向前推送。
　　秦陌殇感觉到了脊背传来的凉意，立刻回身一看。
　　不由一惊，双掌抬起，星盘出现在身前。
　　陆州看到那星盘背面的时候，眼中划过一闪即逝的惊讶，又很快平静如常——
　　砰！
　　掌心顶在了那星盘上。
　　太玄之力。
　　掌心突然爆发太玄之力！
　　吱——
　　星盘立时弯曲凹陷。
　　“五命格？”秦陌殇一惊，等明白的时候已经晚了。
　　砰！
　　星盘撞在己身，仰天后飞。
　　那名下人惊呼道：“秦公子！”
　　“挡住他！”秦陌殇没想到五命格竟这么强大，捂着胸口，回头看了看符文通道的方向，二话不说，脚尖一蹬，朝着符文通道飞去。
　　陆州纵身追击。
　　那名下人啊呀一声，祭出法身，朝着陆州撞了过去。只有十叶！
　　陆州沉声道：“你想死，老夫就成全你！”
　　掌刀下压！哧！
　　十叶法身立时两半，陆州从分开的中间闪电般追击而上。
　　秦陌殇纵身一跃，眼看就要落在符文通道上，陆州一掌打出一道雷罡。
　　九天之上晃晃天威，金掌雷字符，吸引天上惊雷，笔直地落在了秦陌殇身前。
　　轰隆！
　　秦陌殇被挡了回来！
　　噗，仰天喷血。
　　“我九命格……竟毫无还手之力？”秦陌殇看着天空。
　　不服不甘心！
　　他再次祭出星盘。
　　光芒大盛，青光耀天。
　　他随手一抓，将腰间的玉佩丢出。
　　陆州看了一眼那青蝉玉，朝着寒潭飞去。
　　秦陌殇冷笑道：“送你一程！”


第1062章 陌上人如玉，公子世无双
　　秦陌殇仰天向上，双手推出星盘，九个命格就像是九条毒舌的眼睛，冒着绿色的幽光，激射出罡印光柱。
　　陆州回身一掌，使出普通致命一击。
　　“大无畏印。”
　　佛祖的手印挡在了前方，既能防守，又能带走对方一命格。
　　在陆州的眼中，这年轻人已经是必死之人。
　　将其降到八命格，再来一章强化版致命一击，令其后悔来到红莲。
　　秦陌殇本以为那招金掌挡不住他的九道罡印，可惜他错了，错得离谱。九道光柱同时打在大无畏印上，就像是猴子在五指山上撒尿，无济于事。掌印突生数丈，像是一堵金光闪闪的墙壁急速掠来。
　　秦陌殇越发地感觉到不对劲，继续向后退。
　　那大无畏印像是长了眼睛似的，盯着他飞行……
　　不对，完全不对。
　　“你敢杀我！！我乃秦家公子！”
　　秦陌殇大神通术施展，叫嚣了一声。
　　大无畏印，无所畏惧，管你秦家李家，一切皆过眼云烟。
　　掌印快狠准，砸在了他的身上。
　　砰！
　　他的星盘扩大了百倍，青色的巨大圆盘，就像是刻满符号的圆形透明之门，震荡出遮天的光辉，千界婆娑一闪即逝。
　　“啊！！”
　　秦陌殇发出撕心裂肺的呐喊声，头发披散，随寒风狂舞。
　　牙齿打颤，痛苦直击灵魂。
　　陆州飞到寒潭之上，将那青蝉玉抓住。
　　青蝉玉触手冰凉，生机无限，就像是握住了冰块。无暇欣赏青蝉玉的品质和信息，回身闪烁。
　　掌心之中多了一掌卡——强化版致命一击。
　　“这年轻人来历不明，如此年纪便有九命格……此子断不可留！”
　　陆州急速掠去。
　　秦陌殇吐出的血雾和迸发出来的青色罡气挡住了视线。
　　待看清楚时，秦陌殇已经站在符文通道上，掌心下压，触碰符文圈。
　　光柱冲天而起。
　　陆州推出一道金掌！
　　那佛家大金刚轮手印，以闪电般的速度打在了符文通道的光柱上。
　　砰！
　　光晕荡漾开来，随着符文通道的光华一同散去。
　　“咦？没死？”
　　陆州无比的奇怪。
　　致命一击出之必死，至今为止还没失手过。
　　他看了下剩下道具：
　　道具：强化致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*145（被动），太虚金鉴，易容卡*2，合成卡*2，分解卡*4。
　　强化版致命一击还在。
　　“没有触发？”
　　回想刚才的一幕，似乎的确没有看到秦陌殇，只有一团光柱。
　　可惜了。
　　这种孽畜留着祸害很大。
　　转念一想，像这样的修行者，多半都有命石之类的物件，一旦出了事，他所在的势力也会得到讯息，也定然会派人调查。这个马蜂窝是捅定了。
　　也必须得捅。
　　陆州拿起手中的青蝉玉，感受着其中的澎湃的生机。
　　“收集生机的青蝉玉？”
　　他闭上眼睛，里面竟蕴含着极其丰厚的生机，浩瀚如海。
　　自己折损的数百年的生机和青蝉玉里蕴含的相比，那就是小巫见大巫了。
　　赚了。
　　陆州满意地点了点头。
　　现在不是研究青蝉玉的时候，他掠向符文通道。符文圈上早已空空如也，秦陌殇通过符文通道离开了这里。
　　他看了看那符文通道。
　　随手拍出数道掌印，轰在符文上。
　　轰轰。
　　那些被积雪半掩半遮的符文通道，就此被毁。
　　陆州掠回寒潭。
　　默念听力神通，天眼神通。
　　覆盖四面八方，千米范围内的风吹草动，尽在他的感知之下。
　　环视雪山之巅，山石，积雪都在他的眼睛里变成了半透明的模样，连山石的筋骨，都看得清清楚楚。
　　确认四周没有其他的符文通道，陆州才将青蝉玉取了出来。
　　【叮，获得青蝉玉，可储存大量生机；凝神静气；百毒不侵。】
　　“不错。”
　　陆州踏入寒潭，来到中间，盘膝而坐。
　　将命宫放在面前……
　　意念微动，青蝉玉里的生机随着元气汩汩而出，落入命宫内。
　　+100天。
　　+200天。
　　+100天。
　　……
　　未知之地。
　　幽静的树林中，枯叶满地，黄染层林。
　　一道直径数米的光柱冲天而起，将枯叶卷起。
　　呼吸间，光满消散。
　　噗通！
　　秦陌殇出现在符文通道上。
　　噗——
　　秦陌殇面色涨红，青筋暴出，五指狠狠地抓着地面，双目几乎凸了出来。
　　他在不断颤动。
　　眼中充满了恐惧。
　　他不断地喘着大气，就像是雨水里的青蛙，呼吸急促，一进一出。
　　不知过了多久。
　　他呵呵低声笑了起来。
　　大难不死必有后福，更何况我还是秦家的少主人！
　　他平复了心绪，收拾好心情。
　　一切恢复如初。
　　秦陌殇嘴角挂着血丝与阴鸷的笑容融合，异常的诡异，眼里却透着恨意……
　　“我定要你血债血偿，此仇不报，誓不为人。”
　　……
　　红莲，雪山之巅。
　　陆州看到界面上的生命值还在持续不断地增加。
　　直至到了八百年左右，陆州感觉到了一种生机膨胀之感。
　　“瓶颈？”
　　“看来一次只能补五百年左右。”
　　在没有消耗的前提下，五百年的补充已经很不错了。吉量马的能力，也不过只能补充百年左右，而且还需要长时间的休息。
　　陆州将青蝉玉收好。
　　目光落在了命宫上。
　　第六命格离明格已经被生机填平，光华萦绕，闪烁不断。
　　“御海。”
　　命宫旋转。
　　寒潭之水，竟自动避让。
　　他再次沉入水中。
　　寒潭之中竟丝毫不觉得冷了，甚至不需要呼吸。
　　他左右移动，如履平地。
　　“这能力……”陆州感到非常满意。
　　还是留着命格之力吧。
　　谁没事会往水里跑。
　　陆州看了下寒潭之下黑暗深渊，心中有点发毛。
　　当即御水冲出寒潭。
　　悬空而立。
　　即便是不使用命格之力，寒潭的寒意也会自动避让。
　　“接下来就是过命关了……命关需要在极致的环境下，激发命格的融合。但现在拥有了蒲夷的命格，在寒潭完成了开启，意味着寒潭不能再作为极致之地过命关。”
　　“热？”
　　“得远大于狰兽的耐热性的极致之地。”
　　以热融合英招和蒲夷等命格之心，应该是最佳之选。
　　陆州落在了寒潭上。
　　再次看向寒潭中倒映的影像。
　　“这……”
　　他竟丝毫看不到之前年迈时的形象了，比用了易容卡还夸张。易容卡使用的时候，只能易容同阶段的老人，而现在……哪里还有年迈的模样。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　他恍然觉得……这水中倒映之人，并非是什么姬天道……就是他自己！


第1063章 小伙子你很不错
　　陆州又看了看身上宽松的长袍。
　　属实大了一号。
　　他在寒潭上又停留了一段时间，活动了下身子骨。
　　渐渐熟悉了年轻的姿态以后，他才离开了雪山之巅，朝着山下掠去。
　　六命格的实力和修为也让他的速度得到了提升。
　　飞出雪山之巅的时候，明显没有进来时候的压迫感。
　　在最高空处悬浮而立的时候，陆州甚至在想，这种压迫感，是不是所谓的“天地桎梏”。
　　……
　　没过多久。
　　陆州来到了云山十二宗的附近。
　　他没有像之前那样，直接闯进去，而是落在了云山主峰殿山下的牌楼前。
　　毕竟他形象大变，还是要避开许多麻烦，先在云山落脚，休息一下，换一套衣服，再返回关内。
　　刚一落下，便听到牌楼附近的两名弟子在讨论。
　　“一个月前有流星落在了雪山之巅，聂宗主本想上去看看，但是没飞上去，今天一早，又有青光异象出现，吸引了很多宗门……在山下发现了两头命格兽。真是天降祥瑞啊。”
　　“咱们云山也算是有出头之日了。”
　　听到二人的议论。
　　陆州感到奇怪不已，不是咋寒潭待了一晚上吗？怎么变成一个月了？
　　他处于逆转的状态，时间上几乎没有概念。
　　当时的情况是全身处于寒潭之中，所有的专注力都放在了寿命的增减，命格的开启和自身的修炼上，几乎没有注意到时间的流逝。当时还以为只过去了一天。没想到过去了一个月……
　　“聂青云，你可真不要脸，抢我们的命格之心？赶紧交出来。”山下传来厉声。
　　陆州回过身。
　　看到数十名修行者顺着台阶的上空掠来。
　　聂青云为首，脸色不是很好看，一路疾飞，其他的弟子紧随其后。
　　他掠过牌楼的时候，俯瞰下方，看到了一身长袍，淡然而立的翩翩君子陆州。
　　“有人入侵，大家小心。”聂青云俯冲了下去，落在牌楼的下方。
　　其他人依次落下。
　　纷纷拔出手中长剑，对准了陆州。
　　聂青云看了一眼山下，说道：“你是天火门的人？”
　　陆州淡淡道：“你是在问老夫……我？”
　　一时间想要改掉长期积累下来的习惯非常难。
　　聂青云也觉得陆州的言谈举止有些怪异，便道：“阁下请回吧，云山今日不接客。”
　　他的气息紊乱，说话时，额头上尚有汗丝。
　　陆州说道：“聂青云，你不认得老……夫？”
　　改个屁，就这么着了。
　　老夫是什么鬼？
　　众人面面相觑。
　　陆州见他们表情各异，便知这个问题有些多余。就算他现在宣布自己就是魔天阁阁主，只怕是会被当成神经病。其实他也可以使用蓝莲手段，提示一些过往的事情，表明自己的身份，但真那样的话，他变年轻的事情，要如何解释？
　　就在这个时候，山下掠来上百名身着灰色长袍的修行者，个个手中持刀。
　　“来了！”云山一名弟子道。
　　聂青云沉声道：“阁下既然不是天火门的人，就请离开。”
　　陆州回身一转，目光落在了那群修行者身上。
　　一灰袍老者，须发皆白，抚须走了上来。
　　也不知道哪根筋搭错了，陆州竟习惯性地把手放在下巴处捋了下……当然，捋的是空气。
　　“聂青云，我也不逼你，那两头命格兽，你至少得让出一头吧？”老者目光如炬。
　　陆州所处的位置，刚好是双方的中间。
　　这就很刺眼了。
　　老者看了过去，仔细审视。
　　聂青云说道：“天火门什么时候这么大胆子，敢到处抢命格兽了？天轮山脉的亏吃的还不够？”
　　陆州依稀有了印象。
　　当初他带着死掉的颙兽，前往天轮山脉，第一个赶到的好像就是天火门的人，叫冯什么河来着？
　　老者沉声道：
　　“你少拿魔天阁吓唬人。魔天阁阁主固然厉害，但你云山未免太高看自己。你云山也得罪过魔天阁，后来舔着脸当魔天阁的狗，才免遭灭门。”
　　聂青云道：“冯丘，我要是不给你，你打算明抢？”
　　“什么叫明抢？我们拿回属于自己的东西。那命格兽，是我们杀死，命格之心理应属于我们。”老者冯丘说道。
　　云山一名长老气恼道：
　　“你们来之前，我们已经打了很久，那命格兽濒临死亡。你们倒好，出来捡便宜。冯丘，你要不要脸！？”
　　冯丘摇头道：
　　“逞嘴上功夫没用，今天就是天王老子来了，也得把命格之心拿出来。”
　　唰唰唰。
　　天火门众多的修行者纷纷向前涌。
　　手中刀迸发刀罡。
　　聂青云一方，后退了数步。
　　冯丘的目光再次看向处于最尴尬位置的陆州身上……心想，云山的弟子都是傻子吗，从哪跑出来的愣头青？
　　正要说话，陆州漠然转身，看向冯丘，说道：
　　“你是天火门的人？”
　　冯丘道：“明知故问。”
　　“当初在天轮山脉上，抢命格之心的修行者，是天火门的冯什么河？”陆州问道。
　　“冯子河大师兄？”有人说道。
　　“看来，老夫没有记错。”陆州说道。
　　“……”
　　冯丘仔仔细细审视陆州，总觉得这年轻人有些不对劲，但见他气息平稳，言谈举止出众，神情镇定从容，看起来是个修行的奇才，也可能是修行高手，远远优于云山众人，于是谨慎地问道：“你不是云山的人？”
　　陆州摇了下头。
　　冯丘哈哈一笑：“小伙子，你很不错。有没有兴趣加入天火门？”
　　陆州道：
　　“你也配？”
　　这仨字一出，话立马到头了。
　　冯丘被堵得胸口沉闷。
　　“既然不愿意，那就让开。冤有头债有主，今天的事，和你无关。”
　　陆州摇了摇头道：
　　“我们的账还没算清。”
　　人群中突然冲出一道身影，双手持刀，法身嗡鸣出现。
　　那法身竟有二十五丈之高……这个高度，是命格强者，假以时日便能进入千界的命格修行者。
　　“年轻人，你挡错了道儿！”
　　在法身的增幅下。
　　那人下压数丈之长的刀罡。
　　陆州不闪不躲，原地不动。
　　砰！
　　刀罡落下。
　　“嗯？”那天火门高手一惊，定睛一瞧，刀罡竟在陆州头部上方半寸的地方停住。
　　像是被一股绵绵不绝的力量挡住。
　　聂青云等人暗叫一声好。
　　真人不可貌相，海水不可斗量！这果然是个高手！
　　陆州轻松写意向前推了一掌。
　　砰！
　　金掌呼之欲出，闪电般命中那命格强者的胸膛……仰天倒飞了出去，五脏内府立时被这金掌震碎。
　　“金掌？”聂青云想到了魔天阁，在联想刚才年轻人的话，大喜道，“这……魔天阁的弟子？”
　　陆州虚影一闪。
　　来到冯丘面前，大手一抬。
　　星盘大如天幕，遮天蔽日……
　　冯丘瞪眼道：“千界婆娑！？”
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　众多修行者掉头便走。
　　“你走得了？”
　　星盘飞出，像是泰山落下。
　　轰！
　　上百人尽数倒下，瑟瑟发抖，气血翻涌。
　　难受，好痛。
　　修为高的也好不到哪里去，难受不已。


第1064章 老夫放弃
　　云山聂青云以及他的弟子们，有些难以置信地看着施展金色星盘的年轻人。
　　简简单单挥手间，便可让天火门上百人遭到重创。
　　冯丘意识到了什么，噗通跪了下去，朝着陆州磕头：“小兄弟饶命！小兄弟饶命！”
　　“你叫老夫什么？”陆州负手而立，声音低沉，令人不寒而栗。
　　很明显，这个称呼令人不爽。
　　冯丘恍然一惊，修行界岂能以貌取人，天火门命格高手不及对手一招，可见这所谓的“年轻人”定是更高的高手。有了命格的修行者，有数千年寿命在正常不过。
　　以貌取人，这是大大的愚蠢，更何况，术业有专攻，达者为先！
　　砰砰砰……他连磕三个响头，道：“前辈饶命，前辈饶命！”
　　陆州发现，除了命格强者有三千点奖励以外，其他人已经没有功德了。
　　他转过身来，看向聂青云，说道：“这些人是你们云山的事，自己处理。”
　　聂青云大喜道：“多谢前辈出手相助！”
　　有冯丘在前面趟地雷，他自然要吃他人堑，长自身的智慧，哪里还敢称呼人家小兄弟？
　　人不可貌相，水不可斗量。
　　聂青云虽然感觉到略微有些小别扭，但很快也就适应了过来。
　　实力为尊，扯其他的无用。
　　“前辈？”聂青云又道。
　　“有事？”
　　“您，来自魔天阁？”聂青云问道。
　　聂青云知道魔天阁有十大弟子，陆州初次驾临云山的时候，夏长秋没少在他耳边念叨，对此基本熟烂于心。况且陆阁主早已名震红莲修行者无人不知无人不晓。
　　修行界不比地球现代社会，可以将人的照片或影像到处传播，所以陆州只是名声大，真站他人面前，未必有人认识。
　　陆州有些诧异，这都能看出老夫的身份？
　　“你倒是很聪明。”
　　“我果然猜对了……”聂青云在心中梳理了一下对十大弟子的认知，就只有一个人没见过，于是拱手道，“聂青云见过八先生。”
　　众云山弟子跟着道：“拜见八先生。”
　　“？？？”
　　陆州眉头微蹙道，“那憨货也能与老夫相提并论？”
　　“额……”
　　很多事情越描越黑。
　　比如陆州现在大可直接施展蓝莲表明身份，转念一想，完全没必要，天下人真正见过陆老魔的没多少，他只需要解释给魔天阁即可。
　　“罢了，老夫今日在云山休息一晚。”
　　这一没解释，聂青云心中一动。
　　不再继续揣度。
　　“给前辈准备房间。”
　　“是。”
　　陆州回身道：“准备一套合身的长袍。”
　　“是。”
　　两名弟子引路，带着陆州朝着十二主峰掠去。
　　聂青云看向天火门众人，以及门主冯丘说道：“冯丘……之前我多有得罪，这两颗命格之心，给你一个。”
　　他掏出一颗命格之心走了过去。
　　冯丘连连摆手：“不不不不……不要了，不要了……”
　　砰砰砰……冯丘惨叫连连。
　　聂青云二话不说上前狠狠踩了几脚，可能是用力太猛，导致气血翻涌，剧烈咳嗽了起来。
　　之前这冯丘个王八犊子对自己下手极狠。
　　这几脚，踹得浑身舒坦。
　　聂青云看着冯丘道：
　　“这就叫背靠大树好乘凉，懂吗？”
　　……
　　夜幕降临。
　　云山派来一位女弟子，来到陆州所在的居处之外，轻声道：“弟子求见前辈。”
　　“进来。”
　　女弟子推门而入。
　　那女弟子年轻貌美，身如柳条，走路时低眉看脚，步伐细碎，轻如猫步。
　　陆州对窗而立，遥望风景，回头一看，微微蹙眉，女的？
　　那女弟子道：“掌门令奴家伺候前辈……顺便为前辈量体选衣。”
　　她取出尺子，来到陆州身前。
　　陆州双臂一展。
　　可能是聂青云事先打过预防针，以至于这女弟子有点紧张，来来回回量了好几次，然后恭恭敬敬等待下一步命令。
　　陆州狐疑：“你杵在这里作甚？”
　　“伺……伺候……前，前辈……”
　　“出去。”
　　“啊？”
　　“告诉聂青云，不要妄图揣测老夫。出去。”陆州说道。
　　那女子不敢逗留，心头打颤，连忙点头称是，离开了别苑。
　　陆州表情如常，看着窗外明月……抬起手打量着。
　　他总觉得一切如梦如幻，没有那么真实似的。
　　他看了看手心手背。
　　总觉得哪里不对，又说不出上来。
　　他回到茶几旁，盘膝坐下……
　　修行如常。
　　呼吸吐纳正常。
　　找不出问题所在。
　　“难道老夫一直在做梦，现在依旧处于寒潭中？”
　　陆州又朝着自己掐了一下。
　　痛楚很明显，这告诉他，一都是真的。
　　他又思考了一段时间，始终没有找到问题，便进入了天书参悟的状态，不再去想。
　　清晨。
　　睁开眼时，陆州找到了问题所在——
　　“参悟得到太玄之力的速度变快了。”
　　他取出紫琉璃。
　　可惜这宝贝还处于恢复的状态。最初在没有紫琉璃的帮助下，参悟天书需要七天左右蓄满，洪级紫琉璃可提升三倍速度，也就是两天多可蓄满，合级紫琉璃，只需要一天一夜即可。如今不使用紫琉璃的情况下，参悟只需三天。
　　陆州又尝试呼吸吐纳的修行。
　　半个时辰之后，陆州得出结论，修行速度也变快了一些。
　　“这就是年轻的资本？”
　　之前逆转一百多年前的时候，退到八百岁左右，便可以达到修行最佳的状态，现在年轻了，修行变快似乎也很合理。如同地球现代上学一样，只见少年学习，又有多少老年人入了学校？
　　但是那种怪异的感觉，依旧存在。
　　奇怪！
　　到底是哪里出了问题？
　　陆州打开了面板看了下。
　　剩余寿命：292000天（800年，逆转部分600年。）
　　这个剩余生命也在情理当中。
　　除了这些，他还有青蝉玉，蕴含大量的生机。
　　“这是什么？”
　　陆州看到了道具栏出现了新的道具卡——
　　【降格卡：售价1万，以不可描述的力量降低目标一命格，持续10秒。】
　　任务栏中也出现了一条新的任务：
　　【寻找‘年轻的代价’的答案，放弃或者执行？】
　　看到这里，陆州说道：
　　“老夫放弃。”
　　就不惯着你。


第1065章 年轻的代价？
　　自从十个徒弟收服以后，除了调教的任务，系统几乎很少主动提供任务。现在处于这个状态下修行速度提升了一些，算得到了好处，还寻求答案作甚？
　　陆州关上了界面。
　　年轻能有什么代价？
　　咚咚。
　　“前辈您的衣服。”
　　一女弟子的声音传来。
　　“进来。”
　　云山的女弟子将长袍捧了进来，放在了陆州的面前，陆州又看了她一眼，那女弟子头一低，连忙退了出去。
　　陆州将长袍换上。
　　比之前的那一套合身得多了。其实衣服的尺寸差距不是很大，主要是那一套衣服特别显老，而且穿的时间太旧。这一套全新的长袍，更能衬托出他出尘的气质。
　　接着陆州去了主峰。
　　他从聂青云那里得知，命格兽的垄断被打破以后，大棠宗门都在想办法捕杀命格兽。金莲界也是如此。
　　但也发现，入侵人类的凶兽，更加强大，且更为狡猾。
　　人类的进步永远不缺少灾难。
　　陆州没有在云山待太久，聂青云得知前辈要走，一路恭送。
　　“聂青云，雪山之巅的寒潭存在多久了？”陆州问道。
　　聂青云摇摇头：“不知道，云山创建之初就存在了。”
　　“没有什么异常？”
　　“那里一般修行者上不去，哪有什么异常？倒是一个月前，有流星陨石落入寒潭。”聂青云说道。
　　“老夫交你一个任务，如果有异象出现，通知魔天阁。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州踏空离开，这么做的目的是要监视寒潭的情况。秦陌殇折损了一命格，估计不会善罢甘休。他们要来到这里，最可能就是重新开通那里的通道，但通道被毁，一时半会修复不了。让人盯着最合适不过。
　　……
　　关内，京都。
　　对于外界而言，陆州这是实打实消失了一个月。
　　一个月的时间可不短。
　　好在陆州的威名在外，一个月以来倒也相安无事。
　　“七师兄，师父已经失踪一个月了，再这下去，会不会出事？”海螺找到司无涯说道。
　　司无涯说道：
　　“师父他老人家神龙见首不见尾，不用担心。”
　　房顶上江爱剑叼着一根草，跳了下来，说道：“白塔的人把黑曜石精华送来了，还不肯走，他们要当面致谢姬老前辈，你怎么应对？”
　　“他们也配见师父？”司无涯摇头道。
　　“说的也是，要不我把他们赶走……”
　　“不用着急。他们既然有事，那就让他们等。”司无涯说道。
　　在陆州消失后的第十天，白塔便把十份黑曜石精华送了过来。并且声称有极其要紧的事，要当面告诉陆州。司无涯完全可以轰他们离开，但见他们有要事，便一直没这么做。
　　话音刚落。
　　沈悉从宣政殿附近走来，说道：“七先生，白塔说，这件事非常要紧，需要当面和阁主商议。”
　　“让他们等。”司无涯说道。
　　“他们看起来很着急，不像是故意耍心机。”沈悉说道，“阁主还没回来？”
　　司无涯摇摇头说道：
　　“我知道他们不像耍心机。但师父未回，事情不好办，先拖着，必要时我去对付他们。”
　　“是。”
　　沈悉刚一走。
　　三道白色的身影从宣政殿的方向飞了过来。
　　三座千界婆娑屹立当空，两名六命格，一名八命格。
　　这一落地，为首的八命格毕硕，拱手道：“七先生！”
　　众人面色微变，看着白塔审判者毕硕。
　　司无涯镇定从容，说道：“胆子不小，留你们住下是瞧得起你们，敢闯养生殿，活得不耐烦了？”
　　毕硕连忙摆手说道：
　　“七先生误会，我是真有要事。”
　　“跟我说一样。”司无涯说道，“我会将此事转达给家师。”
　　江爱剑朝着司无涯伸出了大拇指，露出一副你牛的表情。
　　毕硕也的确不敢硬闯，从怀中取出锦盒，说道：“这是塔主千叮咛万嘱咐，让我一定要亲手交给陆阁主的东西。”
　　“打开。”司无涯面无表情地道。
　　咔。
　　盒子里躺着一颗泛着淡蓝色的光芒的水晶。
　　光芒荡漾出淡淡的光晕。
　　“我们也不知道这是什么，塔主说了，只有陆阁主可能认识。”毕硕说道。
　　说完他将盒子盖上。
　　蓝光像是被盒子收了回去。
　　“既然想要交给家师，何必急于一时？”司无涯问道。
　　毕硕叹息一声说道：
　　“实不相瞒，自塔主和陆阁主切磋以后，塔主战败的消息，传了出去，大冥王室和大圆王室早就暗中勾结，派了高手，给白塔施压。只要晚一天，塔主就多一份危险。”
　　司无涯呵呵笑起来，说道：“我还以为是什么事呢。”
　　“额……”
　　“你家塔主有没有事，跟家师无关。”司无涯说道。
　　江爱剑吐掉了嘴里的草，拍了下大腿，说的太特么有道理了。
　　毕硕面露难色说道：
　　“相信陆阁主见了这水晶，一定会改变主意的。”
　　这句话和之前都有些不同。
　　蕴含了元气。
　　渗透力极强。
　　毕硕毕竟是白塔审判者，他使用音功，无非就是想要和陆州对话。
　　就在司无涯刚起身要驱赶他们离开的时候——
　　养生殿中传来声音：“何人大胆，在外喧哗？”
　　众人躬身。
　　阁主回来了。
　　沈悉和司无涯心中大定。
　　毕硕朗声道：“晚辈白塔审判毕硕，求见陆阁主。”
　　“进来。”
　　“多谢陆阁主。”
　　“今后有什么事，跟司无涯说一样。见他，如见本座。”
　　毕硕：“是。”
　　道完一声是，毕硕眼皮子跳了一下。
　　眼神复杂地看了一眼恭敬而立的司无涯……
　　司无涯面色如常，毕硕丝毫看不清楚他在想什么。
　　入了养生殿。
　　众人并没有看到陆州的影子。
　　只有一道屏风，屏风前，空无一物。
　　毕硕依旧双手捧着盒子道：“陆阁主，晚辈奉塔主之命，将此物奉上。”
　　呼！
　　那盒子飞离了毕硕的双手，朝着屏风后飞去，眨眼间不见。
　　陆州便端坐于屏风后。
　　他将盒子打开……
　　淡蓝色的水晶散发着耀眼的光晕。
　　【蓝水晶，来自太虚的神秘土壤。】
　　“土壤？”
　　玻璃渣似的，哪里像土壤了？
　　“塔主说，此物务必要我亲手转交给陆阁主。”毕硕说道。
　　“她还说了什么？”
　　“这个物品来自大圆王庭。”毕硕说着，又补充了一句，“其他没了。”
　　陆州将蓝水晶放在了掌心里。
　　一股淡淡的气息飘了起来。
　　陆州感觉到奇怪，便默念天书神通，蓝瞳绽放——
　　他看到了蓝水晶上飘着极其稀少的，太虚气息。
　　太虚的土壤含有太虚的气息，正常。
　　只是……这东西怎么会来自大圆王庭？
　　“烫手的山芋，丢到老夫这里，蓝塔主真是好手段。”陆州说道。
　　噗通，毕硕跪了下去说道：
　　“白塔绝没有这个意思，这东西极其贵重，与其落入他人手中，不如赠给陆阁主。”
　　水晶上的太虚气息极少，基本没什么大用了，谈不上贵重。
　　不过，这倒是解释了蓝羲和的身上为何会有太虚气息。
　　“回去告诉蓝塔主，她的好意，老夫心领了。”
　　“是。”
　　毕硕恭恭敬敬离开。
　　司无涯，海螺，沈悉等人同时躬身：“徒儿告退。”“属下告退。”
　　“司无涯，留下。”


第1066章 这是师父？
　　归来时，陆州就在想如何向徒弟们解释自己的变化。诚然，他是师父，往那一站，释放蓝莲，没人敢质疑。但此举势必会引起魔天阁和外界的猜疑。最主要的是，那种很奇怪的感觉一直都存在。他想借此机会，搞清楚那种不安到底是什么，源自何处。
　　在搞清楚之前，又不能一直独立于魔天阁之外。司无涯无疑是所有徒弟中最聪明，最合适的人选。
　　待众人离开以后。
　　陆州还没开口，司无涯便先说道：
　　“师父，前往金莲的符文通道已开……另外，关于四大未知之地和太虚，我有了新的发现。”
　　“哦？”
　　这倒是有些意外。
　　司无涯从袖中取出图纸，恭恭敬敬奉上，还没走过去，手中图纸飞了过去。绕过屏风，落在了陆州的面前。
　　陆州看了一眼，眉梢微皱，双目掠过惊讶之色，平静之后，他随手一挥，那张图纸飞了回去，说道：“羊皮古图的提示？”
　　“结合羊皮古图，利用符文通道相互之间的勾连，做出的推测。当然这只是推测，还需要进一步确认。”司无涯说道。
　　“你的意思是说，除了太虚还有四个相同的地方？”
　　“我和小师妹找过英招。金莲的月光林地深处，红莲的召南混乱之地，黑莲的南域，应该是同一个地方。所有的地方，最初就是一体的。至于是什么原因造成不得而知，只有这样才能解释得通——大家的语言，文字，修行思想相同。但是仅仅金黄黑白红还不够，还缺四个……构成九九归一之势。”司无涯说道。
　　陆州抬手抚须，分析得很有道理。
　　一手捋了空处，不禁摇摇头。
　　他的目光离开图纸，说道：“你可知为师为何留下你？”
　　司无涯摇摇头。
　　陆州继续道：
　　“你很聪明，做事情为师放心。”
　　“谢师父夸奖。”司无涯道。
　　“你对长生怎么看？”陆州忽然问道。
　　“长生？”
　　司无涯不知道师父为什么问，疑惑地道，“到目前为止，没有证据表明，人类可以长生……或许，那只是一种虚无缥缈的目标吧？人类一直在打破上限，逆天而行，增加寿命。又或许，到了至尊的那一天，便可长生。”
　　“那你相信返老还童吗？”陆州说道。
　　司无涯侃侃而谈道：
　　“人类修行者修行越快，越可能永葆青春。像九师妹和小师妹，她们的寿命增加很多，年轻时拥有了数千年的寿命，便大大延长了变老的可能。不过，想要返老孩童，非常难。金莲界的一些修行者通过奇特的功法可以做到；或者当人类达到一定境界也会做到吧……徒儿记得，白塔塔主蓝羲和便是如此。”
　　蓝羲和看上去很年轻，但是没人敢质疑她的真实年纪。
　　当修行到了一定层次，外貌渐渐失去了参考意义。
　　修行无岁月。
　　话音刚落，司无涯直觉的一股虚影出现在眼前。
　　抬头定睛，一时呆立。
　　这是师父？
　　身材高大，长袍垂落，眉宇间透着英气，双手负于身后，身躯凛凛，相貌堂堂。看似年轻，实则胸脯横阔，有万夫难敌之威风……
　　司无涯起初惊讶无比，但四目相对时，看到了身前之人深邃的双目里的老辣与沉稳，岁月与沧桑。
　　有一件很神奇的事——人类自诞生起，眼睛便是唯一不会发生大小改变的器官，无论岁月如何变化，出生时怎样，今后一生就怎样。
　　眼睛是心灵的窗户。
　　司无涯第一时间收拾震撼的心情，伏地道：“师父！”
　　没有任何的别扭和怀疑！
　　陆州微微点头：
　　“你还认得为师。”
　　司无涯深吸了一口气，平复了下心情说道：
　　“其实，徒儿早有猜想，只是一直不敢相信。当初师父在魔天阁时，便有年轻的迹象。四大长老甚至在师父修炼时，获取了一些生机。”
　　这就是陆州留下司无涯的原因。
　　没那么多东西要去解释。
　　司无涯又道：“我这就通知其他人。”
　　“大可不必。”陆州说道，“为师的修行还有些差错……在这之前，不可声张。”
　　“差错？”
　　修行上的差错，这可不是小事。
　　司无涯明白了师父为什么只叫自己留下。
　　“徒儿愿全力配合师父。”
　　“无需大惊小怪。”
　　陆州说道，“蓝羲和既然送来了蓝水晶，遇到了困难……那为师便去一趟。你去准备一下，跟为师一起。”
　　“是。”
　　交给老七处理，一切会顺利得多。
　　司无涯离开之后，陆州将蓝水晶取出，仔细打量。上面的确有淡淡的太虚的气息。
　　【叮，您放弃了任务‘年轻的代价’，系统调整中……】
　　嗯？
　　陆州将界面打开。
　　这拒绝一次就宕机了？
　　任务的界面除了于正海和明世因的调教任务没有显示以外，其他八名弟子的任务都还在。但在原来任务“年轻的代价”的地方，出现了新的任务。
　　陆州打开了任务。
　　【叮，完成任务“年轻的代价”，奖励10000点功德值。】
　　【叮，触发新的任务：第二法身。】
　　【所有的生命皆有来处，所有的寿命皆有归宿，拿回属于你自己的东西。】
　　看到这里。
　　陆州心中起疑。
　　任务最终定型——
　　【第二法身——收集蓝水晶（0/9）】
　　“？？？”
　　巧合？
　　陆州拿起桌上的蓝水晶。
　　【任务进度：第二法身——收集蓝水晶（1/9）】。
　　也就是说，如果之前不选择放弃的话，有可能在年轻的代价里卡着，会更晚一步的得知蓝水晶的妙用。
　　系统也有认怂的时候。
　　“第二法身是什么意思？”陆州皱眉。
　　正思索间。
　　养生殿外传来司无涯的声音：“师父，符文通道已经准备妥当。”
　　“带上帝江和白泽。”
　　“是。”
　　司无涯知道师父暂时不想让人知道年轻的事情，在解决修行的差错之前，他需替师父解决一些不必要的麻烦。
　　他支开了宫内的高手，和师父一同去了符文殿。
　　符文殿是临时搭建的通道地点，为了方便传输使用，赵红拂这段时间和司无涯忙于此事，顺利将黑白金红四处打通。当然这是明面上双方都同意的通道，暗处的谁也不知道。
　　“赵红拂这段时间表现如何？”陆州问道。
　　司无涯点头道：“难得一见的符文天才。她修行不行，大大咧咧，但很奇怪，一旦进入刻画符文的状态，她就很认真投入。”
　　陆州取出超天阶“判官笔”，说道：“将此物转交给她，另外，火灵石没必要节省。”
　　“是。”
　　司无涯收好判官笔，唤来了帝江和白泽。一同入了符文通道。
　　符文殿远处，房顶上，江爱剑叼着草，看了一眼符文殿的方向说道：“什么时候勾搭了个小年轻，无聊，魔天阁的人都无聊……”
　　呼。
　　汪汪汪！
　　一条大狼狗似的凶兽叫了起来。
　　“我去，吓我一跳。”江爱剑连忙起身。
　　明世因跳了上来，说道：“又在背后嘀咕个什么？”
　　“魔天阁是不是又收新人了？”
　　“新人？我刚回来，不知道什么新人。”明世因坐了下去。
　　江爱剑眼睛一亮笑呵呵道：“一个粉嫩粉嫩的新人，回来逗逗他。”
　　明世因白了他一眼说道：“你就这么点出息。”
　　说着又跳了下去。
　　江爱剑笑道：“四先生去哪？”
　　“睡觉。”
　　……
　　与此同时。
　　白茫茫的雪山世界里。
　　符文通道亮起冲天光华。
　　陆州和司无涯出现在通道上。
　　数名看守符文通道的修行者从远处掠来。明处的通道都有修行者看守，也属正常。
　　“魔天阁，要见蓝塔主。”司无涯开门见山。
　　那白衣修行者一惊，当即道：“请两位跟我来。”


第1067章 白塔的权威要结束了
　　陆州跃上白泽。
　　白泽抬头叫了一声，绵延悠长。
　　陆州抬起右手，缓缓落在了白泽的脊背上，说道：“老夫待你们一如既往。”
　　咩。
　　白泽踏空而起，平稳迅速。
　　不愧是陆州获得的第一头坐骑，非常得稳健。
　　呼！
　　帝江闪电般掠去。
　　白泽：“？？？”
　　陆州并不着急，而是负手而立，环视四周的雪山和风景。
　　……
　　白塔，八十一层。
　　蓝衣女侍带着陆州和司无涯，经过了一道走廊来到了殿前。通过女侍得知，蓝羲和好像身体不适，不在七十二层接待，改在了八十一层。这里是蓝羲和的修炼道场，布局上皆有浑厚的道纹刻画，还有四周的门窗柱子，都有阵法上的讲究。
　　进入道场。
　　光线丝毫不减，四面通达，元气浓郁，的确是修炼的好地方。
　　道场内空空如也，并没有蓝羲和的影子。
　　司无涯先开口道：“蓝塔主人呢？”
　　女侍说道：“蓝塔主身体抱恙，正在道场后休息，您有什么事，可以直接讲。”
　　“这件事需要当着塔主的面询问。”司无涯说道。
　　“这……”
　　蓝衣女侍面露难色，“可是，塔主的命令……”
　　刚说完，道场的后方，飘来稍显慵懒的声音：
　　“尊师可好？”
　　这是蓝羲和的声音。
　　司无涯转头看了一眼陆州，陆州抬手，示意他继续。
　　“家师很好。”
　　“毕硕刚回，你们便来了。尊师为何没有亲自来？”蓝羲和有些疑惑，接着她悠悠地叹息了一声，“陆阁主还真是不给面子。”
　　司无涯有些尴尬。
　　正要开口说话。
　　蓝衣女侍欠身道：“塔主。”
　　道场的后门缓缓打开。
　　长发拖地，神态低落的蓝羲和，走了出来。
　　看到这一幕，陆州和司无涯皆是一怔……这是，怎么了？
　　蓝羲和的状态看上去非常不乐观，神态疲倦，萎靡，眼袋显黑，甚至有几分老态之感。
　　她来到道场中，缓缓入座，目光掠过司无涯和陆州，落在陆州身上的时候，只觉得有些眼熟，又一时想不起来。她实在太累了，精神状态不好，不想动脑子，也不想烦神。落了座没多久便微微闭上眼睛。
　　“塔主您这是？”司无涯奇怪地道。
　　“我与尊师切磋三招，虽然惜败，但也耗损了不少的元气。你们走后，大冥王朝国师，公孙远玄来访。”蓝羲和说道，“不早也不晚。”
　　司无涯说道：“白塔有内奸吧？”
　　蓝羲和没有说话。
　　白塔这么多人，怎么可能一个内奸都没有。这要是司无涯身处大冥，早就安插一堆眼线了。
　　蓝羲和说道：“若不是他们，你以为黑塔会这么好过？”
　　说是三方制衡，实际上蓝羲和的修为是远高于黑塔夏峥嵘，夏峥嵘从不跟蓝羲和正面硬刚也是这个道理，甚至缩在黑塔不出来。加上黑耀联盟和大圆王庭的制衡，看起来白塔势单力孤，但蓝羲和十三命格可以抗衡。
　　没想到，白塔还要跟大冥王朝斗。
　　“前辈十三命格，还怕他们？”司无涯说道。
　　蓝羲和，说道：“大冥有两位十二命格……”
　　司无涯：“……”
　　“若是我全盛时期，我不会将他们放在眼里。但可惜……”蓝羲和说道，“若非尊师，我也不会沦落到这个地步。”
　　司无涯再次尴尬地看了看师父。
　　陆州没有说话，他本想第一时间表明身份问清楚蓝水晶的事，但现在正好能侧面了解一些事情，似乎也不错。
　　陆州问道：
　　“你的意思是说，公孙远玄伤了你？”
　　蓝羲和看向陆州，更加觉得眼熟，连言谈举止都有些相似，只可惜她和陆州接触的时间非常短，无从判断，只是点头道：
　　“公孙远玄实力修为尚可入眼，得知我只有五年可活，策反白塔成员。”
　　也难怪蓝羲和竭力隐藏她剩余生命的事。
　　若是明面传出去，白塔早就分崩离析了。
　　“他是大冥王朝的国师，所以你让毕硕送蓝水晶，是想和魔天阁结盟？”陆州说道。
　　蓝羲和微微点头：
　　“那么请问，陆阁主的态度是？”
　　司无涯：“……”
　　这要怎么回答？
　　就在这时，一名女侍出现在道场外，欠身道：“塔主，公孙远玄又来了。”
　　蓝衣女侍脸色一变，有些担忧地看了看蓝羲和。
　　蓝羲和表情如常，说道：“知道了。”
　　她似乎预料到了公孙远玄会来。
　　“塔主，没必要理会。让长老会打发他就是。”蓝衣女侍说道。
　　“不用。”
　　蓝羲和口吻轻柔，站了起来，看向道场外，“那就成全他。”
　　蓝衣女侍欠身道：“是。”
　　蓝衣女侍转身离开了道场。
　　陆州反而更不着急表明身份了，别把他给吓跑了。
　　不多时。
　　蓝衣女侍带着一位花甲老者缓缓步入道场。
　　只有老者一人，没有其他人。
　　老者双鬓微白，拱手道：“公孙远玄，见过蓝塔主。”
　　“国师客气，请坐。”蓝羲和挥袖。
　　公孙远玄目光掠过司无涯和陆州，没有多想，便落了座，说道：“蓝塔主看起来气色不太好。”
　　蓝羲和没有说话。
　　公孙远玄自责地道：
　　“上次的切磋，是我胜之不武。只怪我求胜心切，不知蓝塔主受了伤。我愿意赔个不是。”
　　他从袖子中取出袋子，往前面一放。
　　哗啦。
　　竟全是黑曜石精华。
　　众所皆知，黑曜石精华，绝大部分都被白塔垄断。
　　大冥王朝一直耿耿于怀，每年要想获得黑曜石精华，就必须得付出更高的代价，跟白塔交易。现在公孙远玄居然能拿出这一袋子的黑曜石精华，说明了什么？说明他们早就在暗中打破白塔的垄断。
　　这一手，一石二鸟，看似道歉，实则是在告诉蓝羲和，白塔的权威要结束了。
　　蓝羲和露出淡笑，也不客气，说道：“小蓝，收下。”
　　蓝衣女侍走向那袋子，刚要伸手去拿，公孙远玄摆手道：“今天除了赔礼道歉以外，我还有一个不情之请。”
　　蓝羲和玉掌微抬，示意他尽管开口。
　　公孙远玄笑道：
　　“我想再跟蓝塔主切磋一场。”
　　“切磋？”
　　“上次是蓝塔主伤势未复，我胜得不光彩，如今一个月过去，想必蓝塔主已经痊愈。还望蓝塔主给个机会。”公孙远玄说道。
　　这不是亲眼所见，都很难相信，白塔的处境居然如此窘迫。
　　世人都以为蓝羲和无敌于天下。
　　白塔在世人的心目中的形象一直都是高高在上，不可战胜的权威。
　　公孙远玄想要拿头功，其野心，不小啊。


第1068章 差不多得了
　　白塔的道场很别致清雅，一如女人的审美一样充斥着精致。安静时滋生别样的凝神静气的功效，淡如水的道纹像波浪在道场宽松的空间里流淌，沁入心脾。
　　再宁静的道场也挡不住苍蝇的聒噪，公孙远玄的声音就像是苍蝇似的，嗡嗡乱叫令人厌烦。
　　咳咳……
　　蓝羲和咳嗽了几声，蓝衣女侍担忧上前搀扶，却被蓝羲和挥手制止。
　　她的状况依然不太乐观。
　　正好将了公孙远玄一军。你不是不喜欢趁人之危吗？
　　蓝羲和不仅不避，反而说道：
　　“你想切磋，我成全你。”
　　再将军。
　　公孙远玄想了想，决定豁出老脸，反正他的目的就是要和蓝羲和切磋，还管那些作甚。
　　“多谢蓝塔主成全。”
　　公孙远玄左右看了下，说道，“就在这道场中，再分胜负。”
　　蓝衣女侍皱眉道：
　　“你要不要脸，塔主伤势未愈，刚才你还说胜之不武？”
　　公孙远玄道：
　　“要是别人，那自然是胜之不武，但蓝塔主是十三命格，手握日月星轮，两大命关。如果是蓝塔主全盛时期，我毫无胜算。那样的切磋又有什么意义呢？”
　　“呸。”女侍可没那么高的修养，啐了一口。
　　脸皮厚得比白塔的高度还要夸张。
　　蓝羲和说道：“你以为我受了伤，就杀不了你？”
　　她用了“杀”这个字，挑明了话题。虚伪的话题到此终结。公孙远玄来这里有什么目的，司马昭之心路人皆知，也没必要再说那些冠冕堂皇的借口和理由了。
　　“好。”
　　公孙远玄也不再掩饰，眼睛里充满炙热的战意，“既分高下，也决生死。”
　　……
　　白塔的上空乌云卷积，肉眼可见的元气源源不断地汇聚在一起，形成龙卷之势。
　　万丈的塔尖，从未有人触及顶端，就像是直插九天的一根白色的擎天巨柱。没人知道白塔何时建成，也不知为何要建这么高。有人说，可能是古代的先贤，想要站在高处，一睹大地的芳容。
　　云端之上塔尖像是有电弧流窜似的，那些元气竟顺着圆柱似的白塔墙壁顺流而下，如同洪水似的元气，遮住了上层，中层……直至来到八十一层。
　　道场的四面八方蒙上了窗户似的，暗淡了下来。
　　蓝羲和笔直起身。
　　公孙远玄面色凝重，后退数步，说道：“你早就准备好了？”
　　蓝羲和道：“你不也是？”
　　她身如飞燕，手臂前推，掌间日月星轮绽放光柱，万丈高塔天地之间的元气汇聚了起来。
　　日月星轮二者合一，来到了公孙远玄的面前。
　　公孙远玄释放星盘加无极盾，挡在了面前。
　　砰！
　　罡气交错。
　　冲击波荡漾开来。
　　二人竟僵持平衡。
　　陆州正要防御，却看到道场里的波纹随着颤动了起来，如清澈的湖面荡起的波浪。
　　那荡漾出来的力量竟被白塔给吸收了！
　　司无涯看得暗暗称奇，这白塔的构造极其奇特，居然能吸收外界的力量，从而保全自身。
　　蓝羲和淡笑道：“无极盾，国师真舍得。”
　　公孙远玄可就没那么轻松了。
　　“蓝塔主好手段！”
　　“你说，如果我现在祭出星盘，释放命格之力，你会是什么下场？”蓝羲和的背后，那巨大的星盘若隐若现。
　　“你……”
　　公孙远玄左右看了看，“道场？”
　　每个修行者都应该有自己的专属道场，利用阵法，得天时地利，能够极大地促进修行。
　　叶真如此，余尘殊也是如此……蓝羲和这样的大人物又怎么可能没有这样特殊的道场？
　　公孙远玄依然说道：“可您依然奈何不了我。”
　　日月星轮向前压迫。
　　无极盾咯吱作响，凹陷了下去。
　　公孙远玄心悸得厉害，推起无极盾，向前进了两步，又停了下来。蓝羲和双脚离地，比公孙远玄高出半身，居高临下，身后的星盘出现了，三十六个光芒闪烁的三角形，遮住了圆盘。十二道光线竟在三角形中来回迅速移动。
　　“蓝塔主，你利用白塔，胜之不武！”公孙远玄怒瞪双目，不服道。
　　蓝羲和平静摇头：
　　“你还不配。”
　　“那就别怪我了！”
　　听得出来，公孙远玄也有底牌。
　　大老远敢来挑战蓝羲和，又岂会是没一点手段。
　　“大神通，千手佛印。”
　　公孙远玄双脚一踏，砰，白塔微颤。
　　星盘回到背后，十二命格出现的同时，背后出现了密密麻麻的手印。
　　司无涯说道：“是失传了的神通。”
　　蓝羲和不慌不忙，道：“你服用了魔药。”
　　施展千手佛印，自然需要更强大的支撑能力，可以将此招达到最大。
　　公孙远玄说道：“只要能胜，其他无所谓。”
　　公平？
　　从一开始就没有所谓的公平。这就好比赛场上服用禁药一样。公孙远玄将无耻发挥的淋漓尽致。
　　说完，双方的力量，毫无忌惮地碰撞了起来。
　　砰！
　　以接触点为中心，力量竖向蔓延，自下而上，自上而下。八十一层一下，裂痕如树根。八十一层以上，裂痕如网格……
　　罡气顺着裂缝切向两边。
　　白塔两侧数千米内的建筑物被分割两半。
　　雪山之外的雪松像是被利刃从正中刻开，一分为二。
　　……
　　蓝羲和双臂伸展，优雅后飞，落在了座椅上。
　　公孙远玄顺着地面滑行，退到了道场数十米外的栏杆上，砰，撞在栏杆上，碎石坠落。
　　从头到尾，双方都只出了一招。
　　道场中一如既往地安静，道纹铺天盖地袭来，凝神静气的效果显现。
　　咯吱，咯吱……咯吱……
　　吱——
　　万丈白塔上的道纹，竟自主收拢，将裂缝合了起来。
　　看得人心神摇曳。
　　公孙远玄赞叹道：“不愧是天下第一塔，不愧是无敌的蓝塔主。”
　　话音一落。
　　蓝羲和低声闷哼。
　　细微可见一丝殷红的鲜血出现在唇角。
　　哪怕只有头发丝那么少……已然说明了问题。
　　公孙远玄见状，心神大震，战意高昂道：“再来。”
　　蓝羲和黛眉微皱：“你，真想死？”
　　听得出来，她动怒了。
　　怒声不大，内藏杀机。
　　“我既然来了，就有把握，我连魔药都用了，还在乎那些？”
　　他从外面走了进来。
　　比起蓝羲和，他的状态要好得多。
　　甚至心情也很好。
　　“能战胜蓝塔主，是我毕生的荣耀。”
　　也就是这个时候——
　　陆州淡然开口：“够了。”
　　公孙远玄转头，目光再次掠过司无涯和陆州。自踏入道场到现在，他都忽略了这两人。
　　公孙远玄说道：“这是我与蓝塔主之间的事，不相干的，可以出去了。”
　　司无涯说道：
　　“差不多就得了。”
　　师父开口，司无涯便知，魔天阁要插手了。
　　公孙远玄说道：
　　“蓝塔主都没开口，你们插什么嘴？”
　　蓝羲和说道：
　　“国师，忘了给你介绍，这位是魔天阁陆阁主的七徒弟，司……司无涯。”
　　还好上次问了两次，不然就尴尬了。
　　有魔天阁插手，白塔的危机差不多可以解决了。
　　“魔天阁？”
　　公孙远玄朝着司无涯拱手道，“原来是魔天阁的人，请代我向陆阁主问好。”
　　他知道白塔和魔天阁的关系并不好，南宫玉天和宁万顷两大审判甚至和魔天阁起过争执。
　　“不用。”
　　司无涯说道，“家师远在天边近在眼前。”


第1069章 不动如山
　　蓝羲和心中一惊，转过头来，仔细审视淡然而立的陆州。越看越觉得眼熟，看着看着黛眉拧在了一起，一种复杂难言的情绪爬上心头。
　　实在很难将这仪表堂堂，身姿凛凛的年轻人，和年迈的陆阁主联系在一起。
　　她情不自禁地摇了摇头。
　　她不相信。
　　公孙远玄甚至哈哈一笑说道：“小伙子，我相信你是魔天阁的人，但没必要这样。”
　　司无涯摇了摇头，看着公孙远玄，像是看一头猪似的。
　　他是从师父的角度看待公孙远玄的，原来有身份有实力有地位俯瞰他人，是这种感觉。
　　“很有必要。”司无涯说道。
　　公孙远玄说道：
　　“我们素来和魔天阁无冤无仇，两位既然来自魔天阁何必插手此事？多一朋友总比多一个敌人的好。”
　　陆州终于开口，说道：
　　“老夫的敌人多了去了。”
　　口吻，气势，态度……到位了。
　　蓝羲和道：“陆阁主？”
　　陆州走了过去，身子挺拔，转身面向公孙远玄道，平静地道：“蓝羲和，还不能死。”
　　这架势在公孙远玄看来，有些生疑。
　　他左右看了看，又看了一眼外面……
　　他面色凝重，极其谨慎。
　　就像是猴子似的，左右观察，检查着什么。
　　公孙远玄岂会甘心放弃将要得手的成果，说道：“我就当你是陆阁主，你们魔天阁真要插手此事？”
　　陆州说道：
　　“算不上插手。而是蓝羲和现在不能死，趁老夫没有改变主意之前，你可以走了。”
　　“……”
　　这大概是公孙远玄见过最嚣张的口气。
　　至少他是这么认为的，真正牛逼的人，一向很低调，从不装逼。
　　“好，好，好。”
　　公孙远玄连道三个好，说道，“那就老规矩解决。”
　　他重新站到了道场的中间的位置，摆开了架势。
　　颇有些像是武术起手式的花架子，不知道他要干什么。
　　陆州说道：“老夫的话，便是规矩。”
　　“……”
　　公孙远玄胸口一闷。
　　他好歹是国师之位，受万人敬仰。
　　就算是陛下，也不会这么跟他说话，实在太噎人了，太气人了。
　　但他忍了下来，本着科普的态度道：“今天我与蓝塔主切磋，侥幸赢了一招半式。魔天阁要插手，我只能和陆阁主过一招。”
　　“这便是你所谓的老规矩？”陆州说道。
　　“请。”
　　公孙远玄这一招极妙。
　　既能展现自身的修为和实力，亦能趁机拿下蓝羲和。不能因为有魔天阁的人插手，就要放弃。切磋而已，事后再以利益拉拢，世间便再无白塔的事。
　　“何必自找苦吃？”
　　话音一落。
　　公孙远玄双臂有节奏一开一合，星盘轮转，自由收缩。
　　陆州注意着他的一举一动，星盘还能这么用？
　　公孙远玄左右移动，手中渐渐飘出一个个的字符符印，那些符印就像是巴掌大的白粉笔篆书字符一样，散发着光芒。
　　脚下有节奏地移动着。
　　这时蓝羲和出声提醒：“陆阁主可要小心，国师精通儒释道三门修行法门，炉火纯青。这一手儒门符印，可集天地浩然正气于星盘之中，威力比刚才只大不小。这是要拆了白塔呢。”
　　之前二人交锋产生的裂缝，已经在特殊道纹的合拢下，修复完成。
　　万丈白塔能屹立天地间这么久，风雨侵蚀下不倒，全赖这白塔的道纹，和黑塔的三千六百道相比，各有千秋。
　　道场中，白色的字符符印已经占满了一半的空间。
　　“咻。”
　　符印朝着星盘汇聚。
　　一个又一个的字符符印飞入星盘里，像是进入了旋涡，与星盘融为一体。
　　陆州饶有兴致地看着他，本能抬手至半空，又放了下去，就像是看猴子似的，更像是老人耍太极似的，忽左忽右。
　　很快，所有的白色字符符印全部被星盘吸纳……
　　公孙远玄双手来回隔空揉搓，星盘竟变得像是小球一样精致。
　　整个过程不过是几个呼吸的时间，陆州却看得极其仔细，所以显得有些漫长。
　　……
　　星盘化作了比雪球还要白的光球。
　　公孙远玄说道：“我这一招，刻意减缓速度，演示给陆阁主……阁主，你准备好了？”
　　“浩然正气这么用，暴殄天物。”陆州评价道。
　　“请指教。”
　　话音一落。
　　公孙远玄在道场中留下一排残影。
　　他发现陆州居然没动，心中有些了不甘。
　　好歹也是十二命格，岂能被人如此小觑。
　　双掌交错，向前横推——
　　白光大放。
　　陆州意念微动，只觉得丹田气海像传来奇异的感觉……突然出现了卡壳。
　　玩大了！
　　呼。
　　光芒产生元气风暴，狂风肆虐，道纹紊乱。蓝羲和拂袖而过，道场里的空间立时被道纹巩固压制。
　　白光刺得人睁不开眼。
　　“陆阁主。”蓝羲和忍不住开口，可惜她无法再战。
　　就连公孙远玄都觉得这一招强大难当，即便是蓝羲和全盛时期，也得慎重对待。
　　光芒散去。
　　公孙远玄双掌一收，看向前方。
　　“……”
　　陆州还是老样子，站在那里一动不动。
　　不知在想些什么。
　　丹田气海为什么会卡壳？
　　那种不安的感觉，到底是什么？
　　他看了下格挡数，少了1点。刚才几乎是没有任何防守手段，顶多就是淬体九重的状态。
　　然而……
　　公孙远玄心中爬来惊骇，心悸，难受。
　　竟然毫发未损，安然无恙？
　　“哪里出了问题？”公孙远玄不相信，应该是哪里出了问题。
　　公孙远玄单脚踏地，后飞数十米，朗声道：“我魔药的效果还在，千手佛印！”
　　双臂一展。
　　星盘覆盖全身。
　　星盘的周围出现了一圈的手印。
　　和刚才一样的招数，以闪电般袭来。
　　陆州还在思考刚才的问题，尝试调动了下丹田气海里的元气，好像可以了……
　　千手佛印却已经袭来。
　　尽数打在了陆州的身上。
　　陆州调动那一丁点的元气，几乎可以忽略不计。
　　轰！
　　不计其数的佛印从天而降，白塔下方，咔嚓，再次龟裂！
　　公孙远玄双目怒瞪，收掌回落，定睛一瞧。
　　纹丝不动。
　　“不！”
　　公孙远玄施展大神通术，连带星盘，升入道场高空。十二道命格之力，同时绽放，轰——
　　像是穿过虚影似的。
　　洞穿了八十层的白塔。
　　陆州却不动如山，风轻云淡。
　　公孙远玄心悸得厉害，咚咚的跳动声，连他自己都能听得见。
　　他开始疯狂施展大神通术，几乎榨干了全身的潜能，每一招每一式，登峰造极，蕴含他数千年的修行成果。
　　儒释道三家最擅长的绝招，加起来有十招左右，全都铺天盖地，进攻陆州。
　　轰。
　　轰。
　　白塔裂了又合。
　　合了又裂。
　　大地跟着颤动，附近雪山也因为剧烈的颤动，雪崩滑落。
　　……
　　十多招最强势的招数全部用尽。
　　公孙远玄的眼睛却瞪得越来越像牛眼。
　　真的是陆阁主？
　　“最后一招！”公孙远玄总觉得哪里不对劲，却又完全说不上来。
　　这一次的招数和之前都不一样。之前是一次性进攻，这次是持续性的剑罡。
　　和第一次字符符印运转的方式有些相似，原地耍着“太极”星盘调动剑罡，道场很快布满剑罡。
　　咻咻咻……
　　剑罡飞旋。
　　公孙远玄深吸一口气，纵身扑来。
　　头顶星盘之后，剑罡成一线袭来。
　　陆州微微皱眉，说道：“你已经用尽全力，老夫还未出手！”
　　大掌抬起，曲臂一推。
　　大无畏印。
　　湛蓝色的大无畏印，照面贴了过去。
　　轰！
　　公孙远玄所有的剑罡顿时消散，被陆州突如其来的动手打得措手不及，立时横飞。
　　太玄之力像是铁块一样砸在了正脸和胸膛上，砸得面目扭曲。
　　公孙远玄控制身体，凌空翻转，落地时，踉跄后退，闷哼一声。
　　嘴角出血。
　　从头到尾，只出一招。
　　简简单单，朴素无比的佛门大无畏印。
　　公孙远玄改攻为守，脚划太极，生出道门阵印。
　　“我守，你攻。”公孙远玄说道。
　　“中看不中用。”
　　最喜欢这样的活靶子。
　　陆州虚影一闪，满格状态的太玄之力爆发，一掌打在白色阵印上。
　　咔。
　　阵印支离破碎。
　　蓝色罡气霸道凶猛地破开了他的防御，顺势一掌轰在了他的胸膛上。
　　公孙远玄横飞出道场。
　　砰，就连道场的道纹也挡不住他，被硬生生撞破。
　　从八十一层落了下去。
　　轰！
　　砸在了雪堆之中。
　　四脚八叉，仰天朝上。
　　公孙远玄看着天上的白云……一朵又一朵，雪花纷落，落在他的脸上，化为冰水，冷丝丝的……身子跟着颤抖了一下。


第1070章 赔偿
　　公孙远玄，大冥王朝国师，两千年前便是成名已久的十二命格高手。与王朝另外一名高手合称大冥双圣。这天底下，敢孤身一人来到白塔找蓝羲和切磋的，也唯有十二命格的高手。
　　他们得到消息，白塔的蓝羲和受伤了，而且受伤不轻。
　　恰巧的是，白塔的对手是魔天阁。
　　黑塔遭遇了集体降格事件，包括塔主，都在休养生息。大圆王庭和黑耀联盟也不敢轻举妄动。
　　怎么分析都是趁机拿下白塔的大好时机！
　　可惜终究还是败了。
　　冰冷的雪水，顺着脸颊流下，像是蚂蚁在爬似的，又冷又痒。
　　他已经很久没有感受到这种感觉了。
　　他感觉到刺骨的冰凉顺着胸膛侵入五脏内府……那一掌的澎湃力量，竟还在发挥着余威，将他狠狠地钉在地面上。
　　原本早已麻木的触觉，让他痛苦不堪。
　　他竟产生了一种扭曲心理，他要享受这一掌的痛苦，想要记住这种感觉。
　　所有的痛苦都远大于失败和折损一命格带来的麻木。
　　在飞出道场的时候……他的星盘上便暗了一命格。
　　这比死了还要难受！
　　……
　　陆州很平静，心弦毫无波动。
　　这样的场面已经见怪不怪，一命格而已，六千点功德。
　　满格太玄的一掌收他一命格，在情理之中。
　　这一连串的操作，令蓝羲和与司无涯叹为观止。
　　蓝羲和自问做不到这一点。哪怕是她全盛时期，也不可能站着不动，扛着公孙远玄所有的大招。
　　蓝羲和情不自禁，举手鼓掌。
　　“佩服，佩服……佩服……”
　　连道三声，神态萎靡的蓝羲和，可能是心情的缘故，脸色有了少许的好转。
　　司无涯和蓝衣女侍，以及其他女侍，来到道场栏杆处，俯瞰躺在下方仰面朝天的公孙远玄。
　　“差不多就得了。”司无涯传音道。
　　八十一层，可不矮。
　　若不是修行者，从空中俯瞰下去，几乎看不清楚。
　　公孙远玄听了这话，反而胸口一闷，吐出一口血来。
　　好耳熟的一句话……要是听劝的话，哪会落得这个下场？
　　“上来。”司无涯喊了一声，便返回道场。
　　白塔下方，不少白衣修行者凌空悬浮，看着躺在地面上公孙远玄。
　　“国师，你没事吧？”宁万顷从人群中飞出，眼神空洞地道。
　　公孙远玄没有理会宁万顷。
　　他猛地拍掌，坐立起身，怒瞪宁万顷，说道：“你也来嘲笑我？”
　　“我岂是那种人。”宁万顷说道，“我只是替国师感到不值。”
　　公孙远玄冷哼道：“少假仁假义，击败我的，是魔天阁陆阁主，可不是你白塔。”
　　“我知道是陆阁主。”
　　宁万顷是瞎子，他判断一个人，从来都不是参考外貌，也没办法看到他人的五官。
　　“原来你们早就勾结在一起。”
　　“如果你想要活得久一些，我建议你收敛一下。你这样的揣度对手，让我有种和猪对话的错觉……你是国师，是十二命格高手，愚蠢的人配不上这个身份。你要是觉得动怒能解决问题，那就请便吧……”宁万顷说道。
　　听到“猪”这个字眼的时候，公孙远玄正要暴怒，但后半句，却像一盆冷水，浇灭了他所有的怒火。
　　愤怒能解决问题吗？
　　显然不能。
　　他像是霜打的茄子似的，颤颤巍巍爬起。
　　抻掉身上的残雪，抬头看了一眼直插云端的白塔。
　　堂堂国师，十二命格强者，何时变得如此小家子气了？
　　一声叹息。
　　哎。
　　宁万顷见他冷静了下来说道：“我给你一个忠告。”
　　“说吧，我都听着。”公孙远玄说道。
　　“不要以常理揣度魔天阁，他们远比你想象中的强大。按理说，我很希望你死，但那样的结果对白塔不利。好自为之吧。”宁万顷转身消失。
　　公孙远玄怔怔出神。
　　他竟被一个后生晚辈，训得哑口无言。
　　……
　　白塔，道场中。
　　蓝羲和看着陆州的背影，说道：
　　“到底哪一个是真的你？”
　　她满目疑惑，难以理解。
　　陆州回过身，说道：“这不重要。”
　　司无涯解围道：
　　“蓝塔主，您可以永葆青春，家师修为不弱于您，自然也能做到这一点。”
　　蓝羲和点头轻声道：“说的有道理……只是上次见面，让我有些难以适应。”
　　大概是活得岁月久了，早已不再以外貌衡量一个人。尽管蓝羲和看上去也很年轻，但在过去的很多年时间里，更多的人，将她当成上万年的“老妖婆”。
　　蓝羲和又道：
　　“陆阁主，为什么不杀了他？他少了一命格，定会怀恨在心。”
　　太玄已经用尽，剩下只能卡杀，价值不大。
　　陆州没有正面回答她这个问题，而是说道：“你这一招借刀杀人，用得不错。”
　　先用蕴含太虚气息的蓝水晶，引起陆州的注意，然后借刀杀人。
　　蓝羲和说道：
　　“我承认我有些私心……陆阁主不会见死不救，对吗？”
　　陆州说道：“你忽略了一个关键的问题。”
　　“什么？”
　　“老夫既然能杀公孙远玄，也能杀你。”
　　蓝羲和一时语塞。
　　勾心斗角，阴谋诡计在绝对的力量面前，都脆如纸张，毫无意义。
　　这时，公孙远玄飞了上来，落在了道场外。
　　他捂着胸膛，脸色难看地走了进来。来到距离陆州十多米的地方停住，躬身道：“多谢陆阁主手下留情。”
　　实力可以摧毁所有的质疑。
　　公孙远玄已经彻底将这看似年轻的陆州，当成了叱咤风云的魔天阁阁主。
　　“早知如此，何必当初？”陆州看了他一眼。
　　“陆阁主教训的是……还请陆阁主放我一条生路。”公孙远玄开门见山，老老实实，卑躬屈膝。
　　他越发地感觉到心脏在悸动，很难受。
　　陆州想了想，余光瞥了一眼面带微笑的蓝羲和……这蓝羲和，不简单。
　　岂能让她坐收渔翁之利。
　　“想活命，可以。一百份黑曜石精华，送到魔天阁。”陆州说的很直接。
　　听得公孙远玄眼睛睁大。
　　狮子大开口啊！
　　谁能拿出这么多的黑曜石精华。
　　刚才那一袋子，也不过20份。
　　白塔积累了这么多年，顶多一百多份。
　　“陆阁主，可否用其他的物品替代。一百份黑曜石精华，我，实在拿不出来啊！”
　　公孙远玄躬下身子，继续道：
　　“这起码要千年的产量。过去，黑曜石矿产资源一直掌控在白塔手中。”
　　陆州说道：
　　“这是你的事，当然，老夫可以多给你一个选择。”
　　他从袖中取出蓝水晶，给公孙远玄看了一眼。
　　“找到一件，可抵一半黑曜石精华。”
　　“蓝水晶？”公孙远玄转头看了一眼蓝羲和……暗道了一声，好舍得。


第1071章 水晶之秘
　　公孙远玄脸色比之前更难看了，扭扭捏捏，支支吾吾。像是个姑娘家家。
　　“陆阁主，我连100份黑曜石精华都拿不出来，又怎么可能拿得出来蓝水晶。”
　　陆州说道：
　　“既然都拿不出来，那就把命留下。”
　　“……”
　　蓝羲和微微笑道：
　　“国师，说谎话，不是一个好习惯。你是拿不出来，但王室拿的出来，不是吗？如果我没记错的话，王室也曾获得过一份蓝水晶。”
　　公孙远玄也知道，蓝羲和是巴不得自己死。
　　这次切磋，双方都是往死了斗，表面上看，一团和气，实际上，王室早就想要摁死白塔。
　　“王室的蓝水晶，已经没用了，早就失去了太虚气息。陆阁主手中不是已经有一个了？”公孙远玄露出疑惑之色。
　　“老夫要蓝水晶，还需要跟你解释？公孙远玄，老夫的话已经说得足够清楚，不要挑衅老夫的底线。”
　　公孙远玄眉头拧在一起。
　　他现在是十一命格，回去之后的地位，必然会下降。
　　可是手下败将，哪里有谈的资本，思索了下，公孙远玄心中一横，说道：
　　“我答应陆阁主——就请几位，不要将今天的事传出去。若是王室知道了，就算我答应了，也拿不到蓝水晶。”
　　“很好。”
　　陆州看着他说道，“不要妄图耍花招。否则，黑塔就是你们的榜样。”
　　“……”
　　公孙远玄早就听过黑塔集体降格事件，对此印象深刻，起初他不相信会有人能做到吊打黑塔。如今亲自和陆州交手，始知天外有天，人外有人。
　　他很清楚，今天要是不让陆阁主满意，想要走出白塔的道场，几乎不太可能。
　　陆州挥手，示意公孙远玄离开。
　　公孙远玄路过那盛着黑曜石精华袋子，正想要弯下腰去捡——
　　“嗯？”
　　陆州声音一抬，公孙远玄的身子跟着僵硬，干笑了一下。
　　快步离开。
　　之所以让他走，是因为杀了他远比留下他有价值得多，一方面，不能让蓝羲和得逞，大冥王朝可牵制蓝羲和，蓝羲和能无敌天下这么久，并不简单；另外一方面，是借此机会敲打王朝，拿回蓝水晶。
　　陆州转身看向蓝羲和说道：
　　“蓝水晶是你从太虚中获得？”
　　蓝羲和也没必要隐瞒，说道：“三百多年前，众多修行者一同前往未知之地。未知之地的生存环境极其恶劣，不适合人类居住，却生长着不计其数的天材地宝。有运气好的修行者，在那里获得了天大的机遇，也有人接近了太虚种子。可后来太虚种子不知为何，丢失了，只剩下生长种子的土壤。这蓝水晶，便是太虚种子的土壤。土壤带出未知之地，自动凝结成晶，就是你手中的蓝水晶了。只有亲眼见过它的人才知道它的秘密。”
　　这已经不是陆州第一次听说三百多年前的太虚计划。每一次听说，都有新的信息和感受。他想起记忆水晶。真的就那么倒霉，损坏的部分是太虚里的记忆？
　　姬天道要破九叶的束缚，就算他当时八叶，他又如何与这帮千界争夺太虚种子？更何况前往未知之地的时候，他的修为没有八叶，返回时还被洛宣拿走了一颗。
　　“你的太虚气息，便是从蓝水晶中获得？”陆州问道。
　　蓝羲和轻轻点头，端坐于道场之中，道：
　　“陆阁主，不会因此生气吧？我也是没有选择。只有这样，才能引起陆阁主的注意。”
　　陆州说道：
　　“你只有这一份蓝水晶？”
　　“只有一份。”
　　蓝羲和说道，“但只有这一份蕴含太虚气息。其他的，用处不大，对资质的改善有限。”
　　“其他的都在哪？”陆州问道。
　　蓝羲和疑惑道：
　　“陆阁主，寻找蓝水晶，也是想要获得太虚的气息？”
　　“这样的好东西，谁人不想得到？”
　　蓝羲和笑了，点头笑道：
　　“三千年时间里，人类进行过五次太虚计划。第一次，第二次，人类损失惨重，只带了一些天才地宝。接下来的三次，共带回六份蓝水晶。我只知道三份的下落——一份在大冥王朝皇帝的手中；一份在大圆王朝陆千山手中；最后一份就是陆阁主手中的这份。”
　　“只有六份？”陆州蹙眉。
　　系统的任务是要集齐9份，3份下落不明，3份缺失。
　　难道，这是要亲自去一趟未知之地的节奏？
　　“只有？”蓝羲和捕捉到了字眼。
　　陆州转移话题说道：“老夫的意思是说，人类五次计划只带回六份，有些可惜了。”
　　“未知之地太过危险。三百多年前，我便已无敌天下，依旧很难和未知之地的兽抗衡。”蓝羲和说道。
　　陆州想起了云山雪山之巅，寒潭上遇见的秦陌殇，说道：“在四大未知之地，或许有更强的修行者。”
　　没想到蓝羲和一点也不惊讶，说道：
　　“一直都有，只不过，早就隔绝，不再往来了。”
　　“隔绝？”
　　这次出声的是司无涯。
　　蓝羲和点头道：
　　“有可能是人为隔绝，也可能是上苍制定的规则。比如无尽之海里的鲲。至今为止，无人能杀。进入未知之地的入口都有极其凶险的凶兽，或者千万里沟堑，不是人类所能逾越。但有一个地方，你们都知道。”
　　陆州和司无涯同时看向蓝羲和，静候她揭开答案。
　　蓝羲和始终面带微笑，目光于二人之间来回移动，最终落在了陆州的身上：“紫。”
　　她只说了一个字。
　　“紫莲？”陆州并不意外。
　　“严格来说它不算未知之地，它也没有想象中的那么强大。它们是黑塔和大圆圈养的第一个地方，这是黑塔千界多如云的根本。他们故技重施，同样圈养了红莲，又打算将同样的方法用在金莲身上。”蓝羲和说道。
　　“你白塔呢？”
　　“白塔本想控制金莲，但后续放弃了。大冥矿产丰厚，凶兽极多，没必要垄断他人的命格兽。再说，垄断一年，顶多一两颗中等命格之心，对于审判者以上的修行者，并无大用。真正的上层，应该懂得弱化下层。”
　　没想到这番话出自蓝羲和之口。
　　陆州默不作声，这让他想起了地球上的一番话——隳名城，杀豪杰，收天下之兵聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二，以弱天下之民。
　　扯这些，意义不大。
　　陆州拿起手中蓝水晶，说道：“说回蓝水晶，陆千山，现在在哪？”
　　先把知道的拿回来，再去寻找其他的。
　　“陆阁主可以去大圆都城问问，陆氏和黑皇关系匪浅，想要拿回蓝水晶，只怕不容易。要不，陆阁主在白塔住下，待我伤势痊愈，一同前往黑塔，我会帮助陆阁主，拿到蓝水晶，以谢今日出手相助之恩。”蓝羲和说道。
　　这时，陆州站了起来，说道：
　　“这就不劳你操心了。”
　　见他要走，蓝羲和连忙道：“我有一个问题，想要请教。”
　　“讲。”
　　“到底哪一个才是真正的陆阁主？”蓝羲和道。
　　陆州没有立刻回答她。
　　而是转身，朝着道场外走去。
　　走到大殿入口时，陆州回答道：“都是。”


第1072章 不错的卡
　　“都是？”
　　蓝羲和低声自语。
　　修行本是逆天而行，在修行的过程中，不断增加寿命，延缓衰老，驱除病痛，增强己身。每一样增强和变化都是在打破既定的规则和上限。
　　“上次不是易容？”
　　没人能在这么短的时间内，横跨这么大的生命变化。
　　她可以做到青春常驻，却做不到回到少年时……
　　“陆阁主……”
　　蓝羲和还想再请教的时候，哪里还能看到陆州的影子，道场大殿之外，空空如也。司无涯也早已跟着一同离开了白塔。
　　她轻叹一声道：
　　“令宁万顷送客。”
　　“是。”
　　……
　　白塔以北，十里雪山。
　　宁万顷说道：“陆阁主的修为，好像比上次更强了。”
　　陆州心生疑惑，上次是五命格，这次是六命格，强是强了，但怎么着也比十二命格差得远。宁万顷这感觉是从何说起。
　　“你能感知到老夫的强弱？”陆州问道。
　　宁万顷指了指自己的鼻子和耳朵——
　　“这大概是上天赐予瞎子的礼物。眼睛看不到，但我能听到，闻到。陆阁主的气息流畅，平稳，充满生机。尽管陆阁主隐藏了所有的修行气息，但无法隐藏作为普通人的本能。”
　　陆州点了下头说道：
　　“你比那南宫玉天聪明多了。”
　　“多谢陆阁主夸奖。”
　　宁万顷躬身又起身，目光空洞地道，“陆阁主要寻蓝水晶，我倒是有一个线索。”
　　陆州本没把他放在眼里，这话一出，便转过身来，看向宁万顷。
　　宁万顷露出笑容：
　　“陆阁主一定很好奇，我是白塔的人，这种重要的线索，为什么不告诉蓝塔主，却选择和您说。”
　　“不好奇。”陆州道。
　　“……”
　　宁万顷感觉到心脏遭到了暴击，只得无奈地道，“其中一份，在黑塔前任塔主萧云和手中。”
　　“萧云和？”陆州皱眉。
　　“他为了恢复被摧毁的命格，到处寻找办法。太虚气息这夺天地造化之物，他当然不会放弃。萧云和极其狡猾，就算他找到了全部六份，我也不会觉得奇怪。不过，后来听人说，对恢复命格没用。”宁万顷说道。
　　这时，司无涯说道：
　　“很感谢你提供这么重要的线索，作为回报，我也告诉你一个信息。”
　　“请讲。”
　　“蓝塔主历经沧桑，阅人无数。你那些小伎俩，估计已经被她识破。”司无涯说道。
　　宁万顷愣住。
　　司无涯没有继续说话，和师父一同踏上雪山。
　　来到了符文通道上。
　　在司无涯启动符文通道的时候，陆州问道：“你故意挑拨他们？”
　　“徒儿可没那么闲。这宁万顷明显有问题。蓝羲和与公孙远玄切磋，不蠢的都知道这是生死局。他竟丝毫没有准备，也不插手阻止。我有足够的理由怀疑，他就是大冥王朝安插在白塔的奸细。”司无涯说道。
　　陆州微微点头。
　　分析得很有道理。
　　“师父，我们去哪？”
　　“先回养生殿……择日去找陆千山。”
　　“是。”
　　……
　　傍晚，养生殿中。
　　陆州盘膝而坐，不断思考着白天发生的事情。
　　“为什么丹田气海会出现卡壳呢？”
　　白白浪费了十二次格挡，让公孙远玄装了那么大的逼。
　　照他的想法，直接一巴掌闪出去，就能让他老老实实。再不济，一张普通致命一击也会让他不敢造次。
　　他再次尝试调动丹田气海中的元气。
　　那种卡壳的感觉又出现了。
　　就像是音律一样，总是慢半拍。只有第二次重新调动元气才会恢复正常。
　　这对于一名修行者而言是一件极其可怕的事情，莫说是半拍，稍微延迟一个呼吸都是致命的错误。
　　“和任务‘年轻的代价’有关？”
　　莫非，这就是年轻的代价？
　　那这代价属实有些大了。
　　陆州又看了一眼任务栏：第二法身，收集蓝水晶（1/9）。
　　这个线索是从“年轻的代价”转接下来的。看来，要解决这个问题，就得收集9个蓝水晶。
　　“陆千山，也姓陆……”陆州念叨了下他的名字。
　　现在丹田的问题还在，要去大圆的话，必须得有充足的准备。
　　他看了看面板道具——
　　功德点：781610
　　道具：强化致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*133（被动），太虚金鉴，易容卡*2，合成卡*2，分解卡*4
　　除了巅峰卡，其他卡也算齐全。
　　“降格卡？”
　　陆州的目光落在了降格卡上，十秒钟……
　　好像对自己的帮助不是很大。
　　好在价格足够低。
　　“合成后会是什么效果？”
　　光想没用，不如付诸行动。
　　陆州购买了三张“降格卡”，买第一张，第二张都没有涨价，第三张的时候，涨了一千，还挺划算。
　　他取出合成卡，将四张卡放在一起，默念了一声合成。
　　【叮，合成成功，获得强化版降格卡。】
　　【强化版降格卡，可永久降低目标一个命格。】（注：区别于摧毁，不可逆转和恢复，可以理解为降低天赋上限。）
　　看到这个效果，陆州满意点了下头。
　　他想起自己给萧云和治疗时的场景，可见摧毁的命格是可以恢复的，只是有些艰难。降格卡，属实是降维打击。
　　“一个，会不会少了点？”
　　一不做二不休。
　　“购买六张降格卡，两张合成卡。”
　　合成卡还剩一张，刚好够用。
　　陆州先将六张降格卡，合成两张强化版降格卡，再将三张强化版降格卡放在一起。
　　“别告诉老夫不能合成。”
　　“合成。”
　　【叮，合成成功，获得高等强化版降格卡，附赠效果：命格提取。】
　　【高等强化版降格卡，以不可描述的力量，永久降低目标5个命格，且有一定几率获得五个命格中最高等的命格之心。】
　　“不错。”
　　陆州对这个附赠效果很满意。
　　如果非要比较的话，这个效果和强化致命一击类似，不过这个是无法恢复。看似价格便宜，实际成本也不低，四张合成卡也花了不少。
　　单纯杀敌的话，最合理的使用方式，应该是降格和致命一击结合来用。
　　这个效果也不错了。
　　接着他关上了系统界面。
　　取出了紫琉璃。
　　感知了一下紫琉璃的能量，恢复了一半。
　　调动元气，催动紫琉璃，已经可以使用，速度上不如满能量的紫琉璃。
　　陆州进入了天书参悟的状态。
　　……
　　三天后的早上。
　　一缕阳光落入窗台。
　　陆州将司无涯叫到了养生殿。
　　二人准备出发，前往黑莲大圆王庭。
　　“师父，符文通道已经准备好了。沿途不会有人。”司无涯说道。
　　陆州点了下头，说道：“听说老四回来了？”
　　“四师兄一回来就在睡觉，要不我让他过来给您请安？”司无涯说道。
　　“不用了，我们走。”陆州说道。
　　司无涯微怔。
　　师父一向严格，最见不得徒弟睡懒觉，这次居然没生气？
　　二人朝着养生殿外走去。
　　刚到大殿门口。
　　陆州停下了脚步，耳朵动了动：“有人。”


第1073章 陆离的祖上
　　见师父没有移动。
　　司无涯也站着不动，左右观望，同时也尽可能地发挥自己的修为，进行感知。
　　陆州默念听力神通。
　　覆盖皇城数千米范围。
　　宫女，太监，大内高手，以及修行者的一举一动，都进入了他的耳中。
　　在养生殿后方三百米的房顶上，传来咯吱咯吱的声音。不多时到了二百米——
　　“七先生啊七先生，姬前辈又不在，你倒是藏了一个小男人……龙阳之好？”
　　听声辨其主人。
　　陆州喝出一道众生言音神通：
　　“江爱剑。”
　　这三个字，顿时如惊雷一般，从养生殿的后方，迸发了出去，二百米内的建筑物，轰的一声，被音功摧毁。
　　江爱剑叼着草，正抱着龙吟剑。
　　音功袭来，像海啸爆发似的，将他卷起。
　　耳膜刺痛，脸颊剧痛。
　　轰！
　　江爱剑倒飞了出去，落在了地上。
　　“我去……姬前辈，您，您也太狠了吧！”江爱剑捂着耳朵，难受不已。从音功判断出，没有什么小男人，姬前辈已经回来了！
　　陆州传音道：
　　“金红之间的符文通道已经打开，你已经回一趟蓬莱，那里地势非常不错，适合捕杀命格兽。修为如此弱小，不该反思吗？”
　　“……”
　　江爱剑连连点头道，“姬前辈教训的是，我正要跟您说一声。”
　　陆州不再理会江爱剑，而是朝着养生殿外走去。
　　待陆州离开以后。
　　江爱剑摸了摸头，说道：“这么远也能听到……我还是去找赵红拂吧。惜命才是王道。”
　　红莲这里待着，的确很不利于自己的修行。
　　……
　　不多时，陆州和司无涯来到了符文大殿。
　　踏上符文通道，陆州转头问道：“老七，你现在修为几何？”
　　司无涯面露惭愧之色说道：“拖后腿了，正找机会破十叶。”
　　陆州点了下头。
　　“你在繁忙的情况下，还能抽空修炼，实属不易。”
　　趁着“万世师表”和“良师益友”的效果存在，司无涯跟在身边，也是个好处。
　　司无涯落掌，符文通道亮起。
　　光柱冲天。
　　二人消失。
　　大约过了一刻钟左右。
　　陆州和司无涯出现在大都城外。
　　司无涯说道：“师父，到了。这是大圆王朝的都城，名叫大都城。赵红拂对这里非常熟悉……我将判官笔给了她，她的能力提高了一倍以上。仅凭记忆，就找到了符文书院的通道，偷渡过来，再进刻画属于自己的符文通道。”
　　陆州看了看大都城，说道：“注意她的忠诚。”
　　“是。”
　　符文师的重要性不言而喻。
　　一旦符文师出现背叛，那便意味着所有的符文通道，都会成为他人的通道。
　　二人入了都城。
　　司无涯说道：“两天前，沈悉已经打听过陆千山。他本是大圆王朝的能臣武将，常年在外征战，打得那些番邦异族毫无还手之力，立下赫赫战功。可惜，功高震主。黑皇为了削弱他的兵权，将其调回大都城，明升暗降。不到五百年的时间里，就成了无人问津的陆大将军了。”
　　陆州说道：“黑皇没拿他的蓝水晶？”
　　其他的不管，这蓝水晶的下落一定得搞清楚。
　　“很少有人知道蓝水晶在他手中，况且，陆千山战功很大，即便是没了实权，这名头放在这，黑皇也不好下手；沈悉说，陆千山早在五百年前，表过忠心，将全家所有财产，主动捐给大圆了，没发现蓝水晶。”
　　这倒是让陆州想起了地球历史上的张良。二者有相似之处。
　　……
　　大都城，陆府。
　　司无涯上前道：“家师要见陆将军，烦请通报一声。”
　　说着，塞了一锭金子。
　　钱财对司无涯这样的修行者而言，早已无用。
　　那守门人倒是眼睛一亮，说道：“请稍等。”
　　很快，守门人带着老管家，缓缓而来。
　　不得不说，陆府不是一般人家的府邸，虽在大都城，却是单独占地，建筑恢宏，台阶极多。在都城建造府邸，台阶是地位的象征。
　　“谁要见老爷？”老管家大腹便便。
　　司无涯摇了摇头，看样子还得贿赂一通。
　　谁知，那老管家站在大门前，眼睛眯着，向前一看……目光掠过司无涯，落在了陆州的身上。
　　眼前一亮。
　　“好眼熟。”
　　这老管家懂得修行，是陆府前几的高手。
　　跟随陆千山多年，也是个极其谨慎的人。
　　他就是觉得这年轻人眼熟不已，却一时想不起来。
　　“管家，要是不愿意见，我就打发他们离开。”
　　老管家挥挥手，让下人退下。
　　他连忙抓起厂牌，走下台阶，在距离陆州数米的地方停住说道：“眼熟……太眼熟了……”
　　“你认得老夫？”陆州也觉得他的眼神有些奇怪。
　　老管家抓耳挠腮，谨慎起见，他问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　“老夫姓陆。”陆州说道。
　　本姓本家啊！
　　老管家脑袋像是浆糊似的，隐约想到了什么，说道：“里边请。我这就去找老爷。”
　　在老管家的引领下，二人入了陆府……
　　单走廊就有数百米之长，堪比皇家内院。
　　入了客厅。
　　老管家便匆忙离开。
　　一路疾走，来到了陆千山的书房外。
　　他想了想，还是推门而入。
　　书房内，没有人……也没有陆千山的影子。
　　陆千山说过，书房是重地，闲杂人等不得擅自入内。但现在，老管家顾不得那么多了。
　　老管家咬着牙，来到屏风内……抬头看了一眼墙上挂着的画像——
　　那画像玉树临风，身姿凛凛，双手负在身后，立于高山之巅，俯瞰苍茫大地，气势浑厚，散发着王者之气。
　　“这……怎么可能？！”老管家浑身剧颤。
　　直接瘫坐了下去。
　　……
　　宽敞明亮的客厅中。
　　司无涯若有所思地道：“师父，徒儿怀疑这里有陷阱。”
　　“陷阱？”
　　“像陆千山的身份，要见他人，非常艰难。徒儿已经想好了三种备用方法，保证您可以见到他。但……徒儿只使了一锭金子。这，很不合理。”司无涯说道。
　　“无需理会，为师的目的是要拿蓝水晶。”陆州说道。
　　“师父说的是，不管什么阴谋诡计，在您这里都不管用。”司无涯笑道。
　　二人等了好一会儿，不见管家归来。


第1074章 请陆阁主显出真容
　　陆州正襟危坐，闭目养神，司无涯则是在屋内来回踱步，等待着老管家和陆千山出现。
　　司无涯左右观察了下，厅内的柱子，皆是红色，上刻有各种纹饰，纹路清晰可见，四周的字画皆有讲究。
　　“师父，这陆千山有点意思。”司无涯笑道。
　　“何意？”
　　“他明明是一届武夫，却弄了个文人喜好的场所。风花雪月，梅兰竹菊一样不少。”司无涯指了指四周的字画，还有书法。
　　陆州睁开眼睛，随意看了一眼，淡淡道：
　　“不入流的古物罢了。”
　　“凡尘俗物，自然入不得师父的法眼。”司无涯说道。
　　修行界比的自然是修行里的东西。
　　这陆千山修为不弱，地位尊崇，整天摆弄这些玩意，的确有些奇怪。
　　大户人家的规矩也很清晰明了，有老管家带他们进来，丝毫没有不开眼下人敢多说什么，最多就是老管家吩咐的下人恭恭敬敬端茶递水。
　　……
　　书房内。
　　老管家抑制住激动地情绪，颤颤巍巍起身。
　　仔仔细细又将那幅画看了一遍……
　　这是陆千山隔三岔五都要供奉的画像。老管家侍奉陆千山数百年，知道陆千山的习惯。
　　知道这幅画的，没有几人。
　　每当陆千山遇到困难，或者思考问题的时候，都会瞻仰这幅画。
　　如今……这幅画里的人，竟走出来了。
　　他如何不惊？
　　哐当。
　　门被巨力撞开。
　　“老江，你好大的胆子。”
　　一声暴喝袭来。
　　老管家连忙转身看了过去，只瞧见陆千山面带愤怒，负手踏入书房，怒瞪着自己。
　　“老，老爷……他，他他……”他指着墙壁上的画像，一时间说不出话来。
　　陆千山生气地道：
　　“我早说过，不允许任何人踏入书房，你把我的话，当耳旁风？陆家是不比以前了。老江啊！我视你为心腹，连你也要背叛我？”
　　老管家摆手道：
　　“不是那事……老爷，画像，画像上的人……他，他来了！！”
　　老管家不知道如何称呼那画像之人，这里面的关系及其复杂，只能用“他”来称呼。
　　说出这句话，老管家长出了一口气。
　　舒服多了。
　　陆千山不以为然：“老江，你觉得我老了？”
　　老管家说话也变得顺畅了很多说道：
　　“老爷，我没说瞎话，那人就在客厅。我就是觉得奇怪，这……这才第一时间闯入您的书房确认。老奴……老奴生怕认错了人，才逾越了规矩，老爷，老奴跟随您这么多年，您还不知道老奴吗？”
　　说着说着声泪俱下，跪了下去。
　　陆千山微怔。
　　老实说，刚才他有些失去了理智。正好今天遇上了烦心事，回来就在怒火上，本想回书房冷静冷静，理一理思绪。
　　老江跟随他多年，知根知底，要是背叛的话，早就背叛了，何必等到现在？
　　“你说的是真的？”
　　“老爷，您去看看不就知道了？”
　　陆千山点了下头，扫了一眼墙上的画像，然后转身离开。
　　两人一主一仆，疾步穿过走廊，来到了客厅外。
　　他停了下来。
　　理了理头发，长袍，清了清嗓子，这才步入大门。
　　同时给自己打了预防针，应该只是长得像……绝不可能发生那样的事。
　　踏入客厅，陆千山便看到了客厅内两人，司无涯……以及，那像极了画像中人的陆州，亦是呆立当场，差点没站稳。老管家顺势扶住。
　　陆州和司无涯的目光循来。
　　看到了陆千山。
　　一身的英武气势，身材高大，骨骼健壮，饱含武将风采。
　　正要开口，陆千山先道：
　　“是您？”
　　陆州和司无涯疑惑不解。
　　“你认得老夫？”陆州说道。
　　这不开口也就罢了，一开口，陆千山又颤了一下，差点流出热泪，激动地说道：“竟如此相像，太像了……”
　　“像谁？”
　　陆千山激动了好一会儿，才平复了下来说道：“抱歉，真是抱歉……一时失态！”
　　他正式步入客厅中，朝着二人见礼，收敛刚才激动的表情。
　　他好歹是纵横沙场多年的老将军，一身的修为深不可测，能很快驾驭住这样的场合。
　　他还算理智，不会以为眼前之人长得和画像一样，就将其当成画像中人。
　　陆千山道：“敢问两位如何称呼？”
　　陆州说道：
　　“老夫姓陆。”
　　陆？
　　陆千山心中微动，表情上已经平静了下来，说道：“不知两位前来，所为何事？”
　　“听闻你手中有一份蓝水晶。”陆州说道。
　　陆千山一惊。
　　有些惊讶地看着陆州说道：“阁下怎么知道？”
　　蓝水晶的事，一直都很秘密，知道这件事的人屈指可数。
　　陆州没有回答他的问题，而是说道：“此物在你手中无用，不如交给老夫。为了表示感谢，老夫会给予一些东西，作为补偿。”
　　陆千山眼神复杂地看着眼前的年轻人……
　　心脏跳动的速度更快了。
　　“你不愿意？”陆州看出了陆千山的表情有些不太对劲。
　　陆千山说道：
　　“我能多问两个问题吗？”
　　“讲。”
　　“两位来自何方，要此物作甚？”陆千山问道。
　　如果不是看陆州的长相和画中人相似，又同姓陆的话，单靠这上门索要蓝水晶，他可能就直接下逐客令了。
　　司无涯回答道：
　　“我是魔天阁七弟子，司无涯，这是家师。”
　　“……”
　　陆千山愣了愣，说道，“二位来自魔天阁？可有凭证？”
　　陆州和司无涯就这么默默地看着他。
　　陆千山当即道：“二位不要误会，我陆千山做事，光明磊落。若是不对的人，就算是杀了我，我也不会交出蓝水晶。若真是魔天阁，此物自当奉上。”
　　“如你所愿。”
　　陆州忽然出掌。
　　掌心里飘出一朵蓝莲。
　　看到那飘然而出的蓝莲时，陆千山目光炙热。
　　蓝莲朝着他推进。
　　陆千山意识到了这朵蓝莲是冲着他来的，当即举起双臂交错格挡。
　　爆发出浑厚的罡气。
　　砰！
　　尽管如此，陆千山依旧被震的双臂发麻，连连后退，一直退到了客厅中的红色巨柱上。
　　陆千山也听过黑塔集体降格事件，故而知道蓝莲，知道陆阁主。
　　不由得咽了咽口水。
　　这是魔天阁的阁主……也难怪自称老夫。这年轻的模样，应该是易容装束，差点闹乌龙了。
　　陆千山收拾心情，不顾疼痛，躬身低下头，说道：“陆千山，见过陆阁主。”
　　“老夫以前和你见过？”陆州问道。
　　陆千山说道：
　　“陆阁主与我没见过……但是陆阁主与我那侄儿见过。”
　　“侄儿？”
　　“他叫陆离。”陆千山说道。
　　“……”
　　陆千山继续道：“陆离自幼失去双亲，他在陆府待到五岁左右，便送往蜀地修行去了。后来加入了黑塔。”
　　陆州点头道：
　　“是你让符文书院的赵红拂投奔老夫？”
　　陆千山说道：
　　“不值一提……”他恍然意识到时间的严重性，当即转身道，“老江把门关好，任何人不得靠近。”
　　“是。”
　　老管家走到厅外守着，将附近的下人全部驱离。
　　陆千山又道：“陆离失踪以后，我便暗中调查，起初我还以为是陆阁主所杀。后来我通过黑塔查到陆离的命石未灭。便顺着查了下去。我那侄儿与颜真洛关系不一般，我这才得知是陆阁主救了陆离。赵红拂是我的一份小小心意。”
　　闻言，陆州反倒是没那么着急了。
　　是陆离的族人，一切都好办了很多。冥冥中自有注定。也难怪出现了这么多巧合。
　　“陆阁主，可否显出真容？”陆千山道。


第1075章 黑莲金字塔首
　　毕竟这么面对着自己一直瞻仰供奉的人，感觉怪怪的。
　　“这便是老夫的真容。”陆州依旧正襟危坐，面不改色。
　　陆千山：“……”
　　司无涯笑道：
　　“陆将军，家师的身份你已经知晓，何必再易容，多此一举？”
　　陆千山一怔，好像是这么个理。
　　陆州似乎看出了他表情里的尴尬，问道：“你刚才说老夫像谁？”
　　“这……”
　　陆千山犹豫了下。
　　转念一想，魔天阁要是有恶意的话，陆离早就死了。更何况以陆阁主的修为和实力，何须跟你废话。
　　他回身朝着外面道：“老江，把画拿来。”
　　“是。”
　　不多时。
　　老管家带着画卷返回客厅。
　　陆千山接过画像，当着陆州的面儿，打开，画卷悬空垂落。
　　画像进入眼帘。
　　陆州：“？？？”
　　司无涯：“？？？”
　　遇到这种事，谁都得懵逼一阵子。
　　长得像本就是一件概率极低的事，又何况他们都姓陆。
　　司无涯是一个极其理性的人，他已经在暗中分析原因，比如，是不是有人在暗处偷画师父的模样，可是这墨迹不像是新鲜的；又比如这是以前师父年轻时纵横天下的时候留下的传说，但这里是黑莲，修为境界差得有些远……分析半天也没个头绪，犹如一团浆糊。
　　“这是？”
　　“陆氏祖上，陆真人，名天通。”陆千山说道。
　　“……”
　　陆州自己也觉得这事太过离奇。
　　有些难以理解。
　　姬和陆也碰不到一起，用回自己的名字，反而凑巧碰上了。
　　这是为何？
　　他忽然想起那块记忆水晶，水晶中设置了二十六个拼音字母……这，又是为何？
　　“你的意思是说，家师长得像你祖宗？额……我没有骂人的意思。”司无涯说道。
　　陆千山说道：
　　“严格来说，并非是祖宗。”
　　“说来听听。”陆州事情不多，反而对此很好奇。
　　“陆老祖诞生于三万年前，那时天地动荡，时代混乱。陆老祖出身平凡，却有超凡的修行天赋。不到千年的时间里，震烁万古，横压无数强敌，与当时志同道合的修行者，结束了动乱时代，享后人世代供奉。
　　“他老人家是真正的震烁古今，金字塔首的人物。
　　“关于他老人家的传说，我知道的不多，列祖列宗在上，令子子孙孙，守护供奉。到了我这一代，自然也不列外。一万年前开始，世人渐渐淡忘他老人家的功绩，一些人开始觊觎他老人家留下的东西。为世代坚守，我等后人全部更姓为陆，视其为老祖。”
　　说这话时，陆千山不由得拱起双手，露出敬畏之色。
　　陆州说道：“这么说来，你们不是真正的陆氏子孙？”
　　陆千山摇了下头，坦诚道：“他老人家修行通天彻地，哪有我这样窝囊的子孙后代。反而是我们，一直沾了光，受老祖庇护，倒也不愁吃穿。”
　　说完，厅内安静了下来。
　　陆千山转头看向陆州，说道：“当我第一眼看到陆阁主的时候，还真是把我给吓坏了！这天底下竟有如此长得相像之人。这才有些失态。”
　　“无妨。”
　　陆州挥手道，“世间之大，无奇不有。”
　　三万年，差得很远。
　　又怎么可能是一个人。
　　这种事，当成奇闻轶事听听就罢了。
　　司无涯这时插话道：“你们在守护什么？”
　　“信仰。”
　　陆千山眼神奕奕地道，“人的一生，不能没有信仰……陆氏的信仰，便是自己的祖先。就像是普通人家祭祖一样，不是什么事情都要和利益挂钩。信仰有时候是一种心灵慰藉，告慰先祖，慰藉己身。”
　　说到这里。
　　他露出尴尬的笑容，拱手道：“让两位见笑了。”
　　挥挥手。
　　老管家将那幅画送回了书房，很快又折返。
　　陆州说道：“信仰祖先，没有什么不好。既然误会已解，那蓝水晶何在？”
　　这次陆千山没有让老管家去拿，而是说了句稍等，亲自去了后山，又跃下湖水，在湖心底下，找到特制的锦盒。一身湿透，返回客厅。
　　他没有用罡气将水渍蒸干，以示自己的诚意。
　　看到那锦盒的时候，陆州微微点头：“你倒是很小心。此物从何处得来？”
　　“三百多年前，去北域之时，运气好，捡到一份。”陆千山说道。
　　“你也参与过太虚计划？”
　　“只去了外围，没有深入未知之地。当时人类修行者和凶兽混战，死伤惨重。我的野心没那么大，只想获取一些命格之心。却没想到让我有了大机遇。我从一头凶兽的身躯中，获得蓝水晶，后来我才知道，这是生长太虚种子的土壤。可惜随着时间流逝，气息逐渐耗尽，价值大不如前了。”陆千山说道。
　　“你为什么不摄取太虚的气息？”陆州问道。
　　陆千山哈哈笑了起来，说道：
　　“我本想将此物献给黑皇，奈何……”
　　他摇了下头，“摄取蓝水晶，难度极高。并非一般人能做到，我只得将其封存。”
　　陆州满意点头。
　　将那盒子打开。
　　咔。
　　里面安静地躺着一份蓝水晶。
　　晶莹剔透，像是万里无云的天空。
　　他将蓝水晶取出。
　　任务栏上的数字果真出现了变动。
　　【第二法身：集齐蓝水晶（2/9）。】
　　还算顺利。
　　本以为要使用一些手段，甚至为此连降格卡都准备妥当。没想到，陆千山和陆离是同宗。
　　他收起蓝水晶，问道：“你愿意将此物赠予老夫？”
　　“我留着也无用，如今陆家早就大势已去，说不定，哪天就被抄家了。这东西送给陆阁主，也算才对陆阁主救陆离的回报。”
　　陆州将蓝水晶收好，说道：
　　“老夫最欣赏识趣之人，无功不受禄。黑皇那里，就交给老夫。这是老夫的做事的原则。”
　　陆千山闻言大喜躬身道：“多谢陆阁主。”
　　陆州又道：
　　“你可知其他的蓝水晶下落？”
　　陆千山说道：
　　“当初的太虚计划流出六份蓝水晶，蓝羲和一定有一份，大冥王朝那里有一份。还有三份，得问萧云和。也就是黑塔前任塔主。”
　　“那三份都在他手中？”陆州有些惊讶。
　　还真是小瞧了他。
　　被灭了五命格的情况下，居然能找到三份。
　　“只有他了，他是当初太虚计划的幸存者之一。”陆千山说道。


第1076章 抗旨
　　人不可貌相，水不可斗量。
　　认识萧云和的时候，普普通通，并无奇特的地方。破损的十二命格，以及被降级的武器六棱，彰显了他过去的辉煌。从侧面了解，萧云和的过往，比想象中的辉煌得多。
　　问题是，萧云和这家伙不知道跑哪去了，自上次一别，至今也没个消息。
　　“你知道萧云和现在何处？”陆州问道。
　　陆千山摇摇头，表示不知。
　　这时，司无涯说道：“师父，萧塔主早晚会回黑塔。”
　　陆州点点头，那就守株待兔。
　　“给江九里传信，让他留意此事。”
　　司无涯说道：
　　“江九里不过是个审判，很难决定上层议会的事。况且萧云和跟师父关系不错，他们巴不得您不知道这事……徒儿以为，这事可以和黑塔四长老吕斯沟通。黑塔集体降格，吕斯毫发未损，为人狡猾，是个臭名昭著的保守派，也是最容易撬动的一类人。”
　　“此事交给你。”陆州说道。
　　“是。”
　　黑塔集体降格靠得是太玄卡，若是没有这类的卡，总觉得不太稳妥，有老七去处理这事，应该好很多。
　　陆州看了一眼外面的天色。
　　正要起身离开，老管家从外面跑了进来。
　　“老爷，宫里来人了。”
　　陆千山站了起来，怒声道：“欺人太甚！”
　　这刚收下他的蓝水晶，若是不问一句，实在太无情了些。更何况这是陆离的本家，祖上和自己长得那么像，也算是缘分一场。
　　陆州说道：“怎么回事？”
　　陆千山愤怒地道：
　　“想当年，我亲率大军，西征异族，踏平多少蛮夷。横跨整个西部草原，直抵黑海海岸。如今国泰民安，用不上我了？都要来割我一刀？”
　　他平复了下心情，叹息道：
　　“也怪我陆家不争气，怨不得人。”
　　就在这时……
　　大厅外，一群人涌了进来。
　　站在宽敞而巨大的院落之中，为首的太监朗声道：“陆将军接旨。”
　　陆千山懒得理会，而是负手转身，背对外面。
　　老管家急得脸红，左右张望。
　　“陆将军接旨。”
　　又是一声回荡在整个陆府，这次调动了元气。
　　陆府之中的修行护卫迅速掠来。
　　还有陆府的家眷，纷纷到场。
　　那太监公公看到了雍容华贵的陆夫人，便道：“陆夫人，陆将军人呢？该出来接旨了。”
　　众女眷也不敢替老爷做主。
　　“夫人，快劝劝老爷出来接旨吧！”
　　“抗旨可是大罪，我们陆家承受不起啊。”
　　陆府的人议论纷纷，面露难色。
　　他们知道陆家在王庭的地位日益下降，也知道这一天早晚都会到来，但是没想到会来这么早。
　　陆夫人回头对着众女眷道：“都跟我一起进去。”
　　“是。”
　　众女眷一同涌向客厅。
　　还没上台阶，只听里面传来声音：“都不允许进来。”
　　陆夫人和众女眷同时止步。
　　陆千山继续道：“张公公，圣旨留下，你可以走了。”
　　“没有亲眼看到陆将军接旨，恐难交差，还望将军不要为难。”张公公说道。
　　他也只是一名太监。
　　陆千山无奈走了出来。
　　张公公正要宣读，陆千山上前，抓住圣旨道：“没必要宣读了，我已经接旨。”
　　张公公不怒反笑：
　　“见圣旨如见圣上，要不是看在你我私交甚好的份上，单你这忤逆抗旨，就可以治你死罪。”
　　陆千山说道：
　　“张公公，你看本将军是吓大的？你比那些蛮夷还要凶残？”
　　“……”
　　“本将军纵横沙场的时候，还没你说话的份儿。”
　　张公公说道：
　　“陆将军，您向我撒气有什么用？圣旨不宣也罢，旨意到了便好。我们走——”
　　他挥动手中的拂尘，转身就要离开这是非之地。
　　他只不过是个公公，有时候仗势欺人，但真要欺负，也不敢欺负到陆家头上。口头上占两句便宜，顶天了。
　　“慢着。”
　　厅内传来陆州平静的声音。
　　张公公一怔。他本就是修行高手，听得出来这声音是针对他的。
　　回身看向大厅。
　　两位风度翩翩，年轻人走了出来。
　　左边之人负手而立，右边之人恭敬而站。
　　“这是谁？”
　　“陆家什么时候来的客人？”
　　“看起来挺年轻的，是大都城大户人家的公子吗？”
　　陆府中人面面相觑。
　　好在陆州的画像，见过的人很少。没人觉得奇怪。
　　只有陆千山，回身见礼：“陆阁主。”
　　张公公一时没转过弯来，能让陆千山低头的年轻人，整个大都城都找不出来。
　　这人到底是谁？
　　他也不可能转过弯来。
　　陆州抬手，那圣旨从陆千山的手中飞了过去，落入掌心，打开一看。
　　上面的内容很简介，用词倒是很委婉好听，实则是让他告老还乡，甚至连大都城的府邸，都要充公，美其名曰在安南行省打造了更舒适的别苑，之类云云。
　　看完以后，陆州随手一扔，那圣旨飘入空中，业火一生，化为灰烬。
　　张公公一惊。
　　心中暗暗思索，这年轻人到底是什么来头，明知圣旨，还敢忤逆焚烧？
　　白莲的人？
　　修行者到了一定阶段，早就不能以貌取人。越是高层，越知道这个道理。张公公常年跟随陛下，深知这一点。
　　陆州开口道：
　　“回去告诉你们的皇帝，这圣旨，老夫替陆千山抗了。”
　　老夫？
　　“抗，抗旨？”
　　张公公更加奇怪，难道真是像蓝羲和那样的修行大佬？
　　旁边跟随而来的太监可就没这么好的眼力了，说道：“年轻人，不知天高地厚，胆敢抗旨。”
　　陆州看了那人一眼，说道：“陆千山。”
　　“啊？”
　　“掌嘴。”
　　掌嘴？掌什么嘴？
　　陆千山有点懵，可能是平日里畏畏缩缩习惯了，不太适应陆州这见面就刚的作风。
　　不过他从陆州的眼神里捕捉到了什么，当即会意，闪身来到那名太监面前，一掌扇了过去。
　　啪。
　　那太监凌空翻转，脸颊火辣辣的生疼，落地滚了起来。
　　连惨叫声都没发出，便昏迷了过去。
　　这一巴掌便是半条命没了。
　　这酸爽。
　　陆千山是武夫，不是文官。曾无数次梦想过有一天能痛痛快快地狠揍这帮奸佞之臣。
　　这一掌，有点如愿的意思，心中无比酸爽。
　　“陆千山，你……”
　　张公公不敢跟陆州讲道理，但对陆千山知根知底，恼怒道，“这都是陛下的旨意，你就算把我们都杀了，又能怎么样？改变得了结果？”
　　陆千山被浇了一盆冷水，说不出话来。
　　这时，立于台阶上的陆州说道：
　　“改变得了。”
　　“什么？”
　　陆州说道：
　　“你要回宫？”
　　“旨意已经传达，我自然要回宫复命。”张公公说道。
　　“那便一起吧。”
　　张公公、陆千山：“……”
　　这么直接这么刚的吗？
　　“陆千山，你跟老夫走一趟。”陆州说道。
　　陆千山怔了怔。
　　陆州见他犹豫，说道：“你害怕？”
　　“我怕他个鸟，一起就一起。”陆千山说道。


第1077章 大内第一高手
　　陆州原本打算获取了七命格或者八命格的时候，再去一趟大圆王庭。但现在来看，时间不等人。他现在的实力和修为已经六命格。有致命一击和降格卡的存在下，即便是十二命格，也难是他的对手。更何况这类的高手极少。他还有一堆的功德点做后盾。
　　陆千山血液里的躁动因子被点燃了起来。
　　还能比现在的情况更差吗？
　　张公公一脸懵逼，支支吾吾道：
　　“不是什么人……都，都可以见，圣，圣上的……”
　　陆千山道：“本将军要见圣上，难道不够？”
　　“够，够，够……”
　　张公公收起仗势欺人的嘴脸。
　　他感觉陆千山已经失去了理智。
　　跟这样的人讲不清楚道理，可能随时会做出不计后果的事来。
　　陆千山回头对着家眷说道：“都在府里待着，什么也不准擅自离开。”
　　陆府外马车备齐。
　　张公公，陆州，司无涯，陆千山四人同乘，朝着王都而去。
　　陆府的家眷来到了外面，目送马车离开。
　　“老江，那年轻人到底是谁啊？”有小妾低声问道。
　　“最好别问。”老江低声道。
　　陆夫人说道：“都这个时候了还打哑谜，我看那年轻人相貌不凡，长相英俊。言谈举止不像是普通人家，连老爷都得毕恭毕敬。要是个人物，兴许能来个家族联姻，玉儿二八年华，和他很般配。”
　　“……”
　　陆夫人看问题的角度，为什么总是这般离奇？
　　老管家很想来一句，他是您陆家的祖宗，但鉴于在客厅中发生的一切，忍了下来，点头哈腰道：“陆夫人，恐怕不妥。”
　　“什么不妥？我陆家的千金配不上他？”
　　“额……”
　　老江面露难色，“可能，真……配，配不上。”声音越说越小，生怕陆夫人生气。
　　但有些东西，最好直接扼杀在摇篮里，以免误会越来越深。
　　陆夫人一怔，意识到了什么，看着消失在尽头的马车，说道：“可惜了。”
　　……
　　与此同时。
　　红莲界，一片树林中。
　　虞上戎不断测试着法身的高度，经过几天的确认，得出结论——
　　当他很轻松自如的控制法身的时候，高度为四十五丈，相当于四命格的修为。
　　开了第十一叶以后，可以自由变换高度。
　　法身处于五十丈的时候，控制还算自如……这是千界五命格的修为。
　　当法身处于五十五丈的时候，控制就有些艰难了。换言之，十一叶的修为，相当于千界四命格到六命格之间，不含四六。
　　虞上戎露出淡笑：
　　“船到桥头自然直……”
　　他对这个结果很满意。
　　有没有命格已经无所谓了，那些命格之力都已经融入他的骨子里，奇经八脉之中，杀人只靠手中剑即可。远处放炮，也不是他的风格。总之，他对现在的状态非常满意。
　　“要是继续汲取命格，会怎么样呢？十二叶？”虞上戎不敢确定。
　　吁——
　　林间，吉量马飞旋而来，落在了附近。
　　虞上戎笑道：“老伙计，我就知道你在这里，与我回一趟皇城如何？”
　　吁。
　　“不用担心师父他老人家，走吧。”
　　他跃上吉量，踏入空中，朝着关内飞去。
　　……
　　大圆王都，万安宫。
　　“陛下，陆将军求见。”太监道。
　　站在前方，把玩着玩物，一身便服的中年男子，便是大圆的皇帝，穆尔帖。
　　外界称他为黑皇。
　　“陆千山？”穆尔帖疑惑地转过身，“圣旨不是已经传下去了，他来找朕作甚？”
　　“张公公的人回信说，陆千山抗旨不尊，当众焚烧了圣旨。”
　　此言一出。
　　穆尔帖动作停住。
　　缓缓转过身，看着伏地的太监，回到龙椅上，说道：“传朕旨意，治陆千山抗旨之罪，念其昔日有功，流放黑海，永世不得返回王都。”
　　“是。”
　　那太监恭敬离开。
　　……
　　与此同时，张公公走在前面，为众人带路。
　　一眼望去，几乎看不到皇宫的尽头，数千米内只有寥寥的一些侍卫，以及宫女太监。
　　陆千山催促道：“张公公，你今天走的这么慢，该不会是故意拖延时间吧？”
　　“您多虑了，这里是王都……来都来了，我怎么可能耍那些心机。”
　　话音刚落。
　　四名大内高手从远处踏空而来。
　　“陛下有旨，陆千山抗旨不尊，忤逆犯上，理应死罪。”
　　上头的命令到了下面，总是会有些稍微的变化。
　　陆千山皱眉道：“本将军要见陛下一面，让开。”
　　“你现在已经是死囚一个，请跟我们走吧。”
　　四大高手同时俯冲了下来。
　　陆千山正打算出手。
　　为节省时间，陆州左手臂一抬，横在了他的身前，右手抬掌。
　　道门九字真言手印。
　　金光闪闪的手印，将四人击飞，凌空后退。
　　陆千山心神大定，有陆阁主出手，基本稳了。
　　那四大高手，一字排开，凌空俯瞰，说道：“这里是王都，不是闲杂人等撒野的地方，阁下来错地方了。”
　　陆州淡然道：
　　“老夫要见的便是黑皇。”
　　“陛下是你说见要见？”
　　四人俯冲了过来。
　　陆州摇头叹息：“不识好歹。”
　　本以为有陆千山这样背景的人物，见皇帝很简单，没想到这么麻烦，那就只能出重手。
　　陆州虚影向前。
　　蓝掌爆发。
　　在帝江的命格之力加成下，残影闪过四人面前。
　　明明是四掌分开使出。
　　但由于速度过快，声音几乎一致。
　　一掌一人，每一掌都打在他们的胸口上。
　　砰！
　　护体罡气碎裂，肋骨断开。
　　四人同时倒飞了出去。
　　张公公、陆千山：“……”
　　司无涯对此见怪不怪，习以为常，说道：“家师既然敢来，又岂会惧怕你们这些不入流的大内高手？”
　　不入流？
　　张公公脸上出现了不少虚汗，连忙道：
　　“两位，两位……请跟我来。陛下就在万安宫中，等候两位。”
　　陆州没有理会那四人，而是拂袖负手，朝着万安宫走去。
　　大约在万安宫前百米，众人停了下来。
　　前方石板上空十米左右的空中，悬浮着一身棕色盔甲之人，他抱着长剑，微微闭着眼睛，低着头，像是睡着了似的，定格在空中。
　　陆千山说道：
　　“大内第一高手，安瑟勇士。”
　　“第一高手？”陆州看着那空中纹丝不动，完全静止了的剑客。
　　“他是王都唯一可以佩剑的高手。跟刚才的酒囊饭袋相比……安瑟强很多。就算是我全盛时期，也不是他的对手。”陆千山说道。
　　拿他自己做对比，反而让人猜不透有多强。
　　陆州问道：“全盛，是多强？”
　　“最少十命格。”
　　陆千山继续道，“最可怕的不在这里，安瑟是从一命格到十命格，只花了不到三百年时间。被誉为未来三百年内最有希望超过黑塔夏峥嵘的高手。”


第1078章 降维打击
　　夏峥嵘是黑塔的塔主，不能因为陆州吊打过他，就认为他一无是处。陆州满格太玄状态下，二十连掌打掉他一命格。可见其修为高深。撇开三千六百道道纹，和他身上的盔甲，要拿走他一命格也需要十掌的满格太玄之力。
　　大冥的国师公孙远玄都吃不了一招满太玄，同为十二命格，两者差距天渊之别。
　　而眼前这位所谓的大内第一高手，竟要超过夏峥嵘？
　　“三百年能从一命格达到十命格，已经相当不容易。而且，他在剑道上，非常有研究。自创了一套剑道，名为无极剑道。”陆千山说道。
　　“无极剑道？”
　　这名字听起来就挺唬人的。
　　可能真的是一位高手。
　　但还不足以令陆州使出道具卡。
　　陆州也在思量如何应对能取得最佳的效果，实在不行的话，给他一张致命卡，应该能老老实实地镇住。
　　张公公笑眯眯道：
　　“无极剑道只有他自己掌握，安瑟勇士的命格种类及其丰富，没有一样重合。最让人敬佩的是，他只有一个初级命格，其他都是中等和高等命格。同为十命格，也得败在他的剑下。”
　　张公公的声音尖锐而平缓，像唱戏一样，还时不时来一下兰花指。
　　“千界分高下，最重要的就是命格。安瑟勇士，在三个月前，去过西部草原，斩杀了那里的蛮夷首领，那首领是十一命格的高手。安瑟勇士为大圆立下了汗马功劳，是陛下身边最得力的臂膀之一。”
　　陆千山点了下头，说道：
　　“他说的的确是这样。我与那蛮夷斗过多年，没想到会被安瑟所杀。他的确是难得一见的修行高手。”
　　张公公再次抬起“兰花指”，有些妖娆地道：
　　“陆将军，你只知其一，不知其二；安瑟勇士之所以能斩十一命格，甚至能和十二命格过招而不落下风，不仅因为他的无极剑道。而是他有一命格，来自未知之地。安瑟的师父，暗魂宗宗主，当年参与太虚计划，获得此命格。暗魂宗宗主身受重伤，带回命格，后来不治身亡，那命格就给了他最得意的徒弟，也就是安瑟勇士。”
　　“……”
　　这话不说也就罢了。
　　一说，反而让陆州来了兴趣。
　　按照既定的策略，一巴掌让他老老实实，一边凉快去。
　　但现在……
　　“什么命格？”陆州问道。
　　张公公说道：
　　“没人知道，因为见到过他施展这命格之力的，都死了。安瑟勇士极其精明，不会轻易招惹十二命格高手，故而，无人能奈何他。”
　　陆千山冷哼道：
　　“所以，现在有勇气挑战陆阁主了？”
　　“这……”
　　张公公从吹嘘中醒悟过来，弓着身子道，“应该是陛下的旨意。”
　　陆千山瞪了他一眼，便朝着前方走去。
　　……
　　刚走数米的距离，安瑟睁开了眼睛，眉宇间元气涌动，波浪荡漾。
　　他笔直悬空，像是雕塑一样，向前移动了十米左右，声音柔和而缓满道：“我奉陛下旨意，斩你人头，陆千山，临死之前，你还有什么遗言？”
　　在他的眼中，陆千山已经是必死之人。
　　皇帝穆尔帖的本意不想杀他，以免大圆王庭落下卸磨杀驴的骂名。但是陆千山这么刚王庭，不给皇家面子，那就是另外一回事了。
　　陆千山说道：
　　“本将军要见陛下一面……”
　　安瑟的嘴角划过微笑，说道：“既然知道了我的身份，就没必要浪费时间……我已经收到你的临终遗言，你死后，我会提着你的人头到陛下面前复命。”
　　“差不多就别装了……这位是——”
　　咻咻咻。
　　安瑟身上的佩剑，飞出数百道剑罡。
　　那剑罡带着风浪，拖着长尾，极为的绚烂夺目。
　　剑罡以诡异的速度和角度，穿插而来，围绕陆千山飞旋，陆千山不得不拍打罡气将那些苍蝇般的剑罡全部击飞。但很奇怪的是那些剑罡越打越多，宛若蝗虫。
　　控制力惊人。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　砰！
　　安瑟忽然俯冲，罡气震荡。
　　陆千山凌空翻转，气血翻涌，落地后，又趔趄退了数步，脸色煞白。
　　那漫天剑罡也在顷刻间消失于无形。
　　“当年叱咤西部的陆将军，不过尔尔。”安瑟说道。
　　陆千山以前何其辉煌，长期积压在心头的不快，被这一句话轻易激怒，顿时失去理智，冲了上去。
　　踏地前行，就像是笨熊一样。
　　哐，哐，哐……
　　石板龟裂，大地摇晃。
　　这动静吸引了大内的高手，纷纷掠来。那些高手看到是黑皇身边的安瑟时，纷纷停住，远处观看。能一睹大内第一高手的风范，也是一种享受。
　　“陆将军的最高等命格，便是黑熊，防御天下无双，力量惊人。今日，便以此剑，破你命格。”
　　安瑟忽然后飞。
　　那长剑再次飞旋了出来。
　　陆州一直在默默观察，想要看看安瑟的那个命格到底是什么能力，再做打算。如果价值不大，直接太玄教做人，反之则降格卡。
　　剑罡呈阴阳八卦飞旋，配合的天衣无缝，风尾出现了，这是速度类的命格。
　　剑罡上出现了一抹幽光，这是洪级武器和攻击类命格。
　　嗡——
　　星盘出现。
　　覆盖安瑟的全身，三角形区域遮住了所有命格，让人看不到开启了多少。
　　光芒流转。
　　安瑟带着星盘忽然横飞而来。
　　陆千山作战经验很丰富，立刻祭出法身持星盘抵抗。
　　轰！
　　双方碰撞。
　　万安宫地板裂出数千米的裂缝。
　　陆千山受巨力撞击，仰面横飞……
　　伤害不大，但这姿势。
　　安瑟虚影出现，淡笑道：“再见。”
　　陆千山忽然觉得身子像是无法控制似的，变重了，变沉了。连元气都化作了冰水似的，难以控制。
　　怎么回事？
　　安瑟背后的漫天剑罡，迅猛如风，汇聚成黑龙之姿。
　　张公公看的面带笑意，情不自禁地点了下头，表情极其赞许。
　　司无涯也没想到这人的攻击如此诡异，陆千山竟被吊着打。
　　眼看那黑龙要来一招黑虎掏心。
　　陆州动了——
　　那黑龙扑来时，狂风和元气肆虐不已。
　　黑龙摆尾，龙头张开大嘴，咬向陆千山。
　　轰！
　　一道蓝色的掌印挡在了剑罡形成的“黑龙”面前。
　　黑龙死死地抵着蓝掌，像是磐石在玻璃上对峙，嗞嗞作响。
　　滋——
　　“嗯？”安瑟意识到了不对劲，“佛家掌印？”
　　他向上提升了点高度，看到了掌印的主人——仪表堂堂，玉树临风，淡然而立，右手前推的陆州。
　　掌印不动如山，完美地挡住了黑龙。
　　安瑟眉头一皱。
　　“你不该插手此事。”
　　他随手一挥，又是漫天剑罡，形成第二条黑龙，以及黑色星盘，爆发命格之力。
　　陆州抬头，说道：“无知。”
　　左手悍然甩出高等强化降格卡。
　　那降格卡于空中碎裂，就像是一张金色的网格似的，飘了过去。
　　安瑟不为所动，挥剑——
　　砰。
　　网格还在。
　　再挥剑。网格还在。
　　再三挥剑，网格纹丝不动，继续飘飞。
　　有点像是牢笼束缚的前奏。
　　安瑟意识到了什么，黑龙被撤回。
　　他向后飞。
　　那网格状的东西，猛地像是闪电般，扑向安瑟。
　　砰！
　　安瑟的星盘竟被动出现。
　　网格顿时化作五个棱角分明的光印，飞入星盘。
　　“啊——”
　　安瑟大吃一惊。
　　只觉得星盘不受控制，鼓起一个包来。
　　那包像是人的头颅似的。
　　膨胀的力量，好似随时要爆炸似的。
　　噗——
　　星盘中竟飞出一颗晶莹剔透的命格之心，陆州见状大手一收，命格之心飞到他的手上。同时安瑟的五个命格区域，瞬间被诡异的力量填平……不是摧毁，也不是暗淡熄灭，就是直接被填平，就像是从没有开启过命格。星盘的大小，立时缩小了一圈。
　　“？？？”


第1079章 陛下，这是我陆家祖宗
　　安瑟猝不及防，丹田气海中的力量顷刻间消散，归于天地之间。
　　修为，急速下跌。
　　十命格到五命格，不是对半跌那么简单，而是应该被这诡异的力量，吞噬拿走了至少八成的力量。
　　安瑟无法适应，从空中跌落。
　　砰！
　　双脚踏地，茫然不知所措地看着掌心。
　　他一脸懵逼地感受着丹田气海的变化。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　陆千山等人看得一头雾水。
　　连他们都不知道发生了什么。
　　司无涯，张公公亦是如此。
　　陆州没有理会，而是端详着手心里的命格之心——
　　【巨鳌命格之心，高等，能力：重力。】
　　“果然是重力。”
　　刚才他在观察安瑟和陆千山的对敌中，便看出了安瑟的战斗有些诡异，陆千山就是被重力打了个措手不及。
　　这的确是一个很不错的命格之心。
　　用这张卡来换，只赚不赔……唯一可惜的是，这命格之心已经被用了一次。再次使用，就不能给徒弟们留了。这样也好，正好自己也急缺生命上限。
　　……
　　万安宫前，凌空悬浮的大内高手不知道发生了什么，两条黑龙消失后，一团光芒击中安瑟的星盘，然后战斗结束了。
　　还没看过瘾。
　　这可是大内第一高手，黑皇陛下身边的最得力的臂膀之一。
　　嗡——
　　安瑟祭出了星盘，立于身前。
　　他仔仔细细端详着星盘上的纹路……用手指抚摸命格纹路，棱角分明的区域，还有光华……一，二，三……四，五……没了。
　　第六个，任凭他怎么寻找，就是没了。
　　他还没意识到星盘已经变小了……就像是盛菜的盘子一样，变小了，缩成放置的鸡蛋数量，自然也就少了很多。
　　安瑟手抖着，来去抚摸。
　　“不，不……不会这样的……”
　　他的理智正在逐渐丧失。
　　他的情绪开始出现明显的波动。
　　一夕之间被人夺走最珍贵的东西，这种感觉有多残酷？
　　安瑟回头怒瞪双目，看向了陆州。
　　他看到陆州手中的命格之心……心脏猛烈地悸动了起来，砰砰，砰砰……
　　安瑟彻底被愤怒支配了头脑，双脚踏地，持星盘朝着陆州俯冲而来。
　　“安瑟勇士终于出手了！”
　　悬空而立的人有很多人视安瑟为偶像。安瑟动手时，他们也跟着躁动了起来，热血澎湃。
　　……
　　砰！
　　星盘抵达陆州的面门前之时。
　　陆州掌心推出金掌，将其挡住。
　　安瑟不相信自己的力量会突然消失，拼尽全力，向前逼近。
　　咯吱作响。
　　“退。”
　　砰。
　　安瑟后仰，落地后划，石板两开，划出一条沟堑。
　　安瑟再次冲了过去，留下道道残影，在陆州的四周来回进攻。
　　“佛祖金身。”
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　安瑟开始疯狂地进攻，甚至挥动手中剑。
　　陆州适时地祭出未名盾，挡住洪级剑。
　　砰砰砰砰……
　　就这样持续了好一段时间。
　　直至安瑟的速度大减，有些气喘地后退了一步，不甘地看着淡然而立，丝毫没有变化的陆州。
　　陆州看了他一眼，道：“够了吗？”
　　安瑟：“……”
　　张公公，陆千山，以及观战的众大内高手，更是难以置信：“……”
　　“不够！永远都不够……还我命格！”安瑟沉声龇牙道，以剑刺了过去。失去理智的安瑟，哪里还有半点思考能力。
　　砰！
　　陆州突然挥袖出掌。
　　和刚才安瑟一样的打法。
　　几乎一模一样。
　　残影掠过安瑟。
　　唯独不同的是，速度更快，难以捉摸。
　　五道残影一顿，掌印打出。
　　在极致的速度下，就像是五人同时出掌似的。
　　砰砰砰砰砰……
　　五掌落在安瑟身上。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　……
　　五次提示，五掌结束。
　　众人看呆了。
　　那些视其为偶像的大内高手，也看傻了眼。
　　华丽的打斗，激烈的对拼，甚至以为的吊打对手，一概没有出现。
　　大内第一高手，就这么倒了。
　　安瑟躺在地上……一动不动。
　　万安宫前安静了下来。
　　陆州看也不看躺在地面上的安瑟，回头道：“还不带路？”
　　“是，是……是……”张公公一个激灵反应了过来，脊背不知何时，浸满了汗水。
　　陆千山亦是咽了咽口水，深吸凉气。
　　赌对了。
　　众人朝着万安宫殿走去。
　　陆千山路过安瑟身边的时候，看了他一眼叹息道：“三百年时间，从一命格到十命格，你是天才；一个呼吸的时间，从十命格降为零命格，你应该很后悔吧？”
　　噗——
　　安瑟向上吐出血箭，一把抓住了陆千山的腿，血手印，印在了陆千山的衣服上。
　　他颤抖地问道：“他到底是谁？”
　　陆千山摇摇头，叹息道：
　　“魔天阁，陆阁主。”
　　“……”
　　……
　　司无涯见怪不怪，跟在师父的身旁，问道：“师父，为何不杀了他？”
　　“留下他，比杀了他更痛苦。”陆州说道。
　　司无涯点了下头，说道：“他自诩天才，拿了他的命格，只怕比杀了他还难受。不过……留下他也好，他师父去过太虚，兴许能问出点什么。”
　　这倒是提醒了陆州。
　　见了皇帝，好好问问。
　　张公公被吓得走路都不稳，颤颤巍巍的，像是老人似的。
　　陆千山疾步跟了上来。
　　宫殿前，张公公习惯似的停下脚步，正要尖锐地喊一声陆将军觐见，谁知——
　　陆州直接拂袖负手，迈入大殿。
　　“这……使不得，使不得啊……”张公公急得要哭了。
　　司无涯将其推开，道：“张公公，你是真蠢还是假蠢。到现在还没明白，谁是该来见谁？”
　　陆州径直走了进去。
　　陆千山一听，的确是这理……都已经撕破脸了，凭啥还要照顾你皇帝的地位和尊严？魔天阁阁主是谁？
　　入了大殿。
　　穆尔帖正在把玩器物……
　　一转身，看到了径直走来的陆州，以及陆千山，还有满脸哭腔的张公公……
　　眉头一皱，喝道：“陆千山，你好大的胆子！”
　　陆千山站直了腰杆，也不下跪，说道：“陛下，臣，有事要见您一面。”
　　“你还知道自称臣？这是谁？”穆尔帖声音如洪，响彻大殿。
　　陆千山眼珠子转了一下，鬼使神差地道：
　　“陛下，这是我陆家祖宗。”
　　“……”
　　既然要抱大腿，那何不将这一切都坐实了呢？
　　管他真假！
　　陆家现在是存亡之秋，若能背靠大树，一切问题，迎刃而解。更何况，陆阁主和陆真人几乎是一个模子刻出来的。祭先祖除了告慰祖先，不就是希望祖上能庇护后人吗？
　　陆州蹙眉……司无涯也跟着皱眉……
　　张公公干脆张大了嘴巴，看向陆千山。
　　这个玩笑，开大了！


第1080章 忽悠大圆皇帝
　　玩笑开得很大。
　　作为大圆的功臣，昔日征战沙场的大将军，能有今天的地位，靠的就是陆家的祖上和他自己的努力。祖宗的光环覆盖了太多年。哪怕这光环逐渐暗淡，也无法改变人家的出身。
　　人就是这么奇妙，不管到了哪里，都喜欢比出身。
　　来自地球的陆州，深有体会。
　　他知道，陆千山这是在攀关系。
　　陆千山也知道，陆阁主这次来，就是为了陆家——
　　黑皇穆尔帖目光循来，将每个人都打量了一下，最终落在了陆州的身上……
　　穆尔帖向后踉跄后退了一步，张公公一惊，连忙上前，将穆尔帖搀扶。
　　这个举动，引起了司无涯的注意。
　　黑皇穆尔帖将张公公推开：“朕没事。”
　　他的目光从陆州的身上移开，看向陆千山说道：“陆将军，你觉得朕是傻子？”
　　陆千山一脸茫然说道：
　　“陛下，何出此言？”
　　这时，万安大殿外的大内高手蜂拥入内，堵住了门口。
　　外三层，里三层，尽是大内高手，禁军，侍卫，将万安大殿包裹的严严实实，水泄不通。
　　他们知道对手的修为很高，但谁让万安宫里住着的是他们的主子。
　　“滚。”陆千山回头喝了一声。
　　声音在大殿外回荡。
　　陆千山是大将军，声音浑厚无比，不是太监张公公所能相比。
　　这一道音功震得众人耳膜刺痛，紧张不已。
　　穆尔帖再次看了一眼陆州，见其不为所动，面色平静，便朝着殿门口挥挥手：“都退下。”
　　大内高手尽数退出。
　　退是退了。
　　但都在殿外围着。
　　只要陛下一声令下，他们就会冲上去，哪怕是死。
　　人群退出，大殿内恢复安静。
　　……
　　穆尔帖看向陆千山说道：“祖宗？即便是蓝羲和那个妖女，长寿不会过万年。你祖上三万年不死，还能永葆青春，站在朕的面前？”
　　陆千山说道：
　　“那陛下刚才慌什么？”
　　“……”
　　这个反问，令穆尔帖眉头一皱。
　　司无涯观察入微，也看到了这一点，道：“陆将军，黑皇陛下看过你书房里的画像？”
　　陆千山摆手道：
　　“绝不可能……那书房，除了我和老江，没人进去过。能看见这画像的，也必须是陆家的直系子孙，家父早年病逝，谁人能看到？陆家人只知祖上辉煌，却无人知道他老人家的长相，连陆离都没这个机会。那么请问……陛下刚才慌什么？”
　　穆尔帖皱眉：
　　“大胆！陆千山，你用这种态度和口气跟朕说话？”
　　他转头提高声音道：“安瑟！”
　　无人应答。
　　殿内，殿外，皆是死寂一片。
　　“安瑟！”
　　黑皇再一次提高了音量。
　　张公公实在忍不住，上前低声道：“陛下，安瑟勇士……他，他……他已经，废了。”
　　“废了？”穆尔帖皱眉。
　　“这位，是魔天阁的陆阁主。”张公公说道。
　　久闻不如一见。
　　曾几何时，穆尔帖将陆州这样的人物，奉为黑莲当世能与其比肩的修行者之一。
　　各路的传言表明，魔天阁的阁主，那是德高望重的人物。
　　穆尔帖又想起了蓝羲和，虽未见过，却听说过蓝羲和永葆青春。
　　他自己也是修行高手，利用大圆的资源，稳坐江山，没有一点老派的模样。
　　陆州开口道：
　　“区区十命格，老夫尚且不放在眼中。”
　　“……”
　　老夫？
　　言外之意，安瑟就是陆阁主废的了。
　　这言谈举止，必是长居高位养成，绝非一朝一夕。
　　穆尔帖的神思有些恍惚……他的目标本来是大都城的陆家，怎么就招惹了魔天阁的阁主？
　　“还不赶紧给陆阁主安排座位？”穆尔帖说道。
　　“是是是……”
　　张公公连声道，不多时带着宫女和太监准备好座椅。
　　穆尔帖虽为皇帝，却也不好意思返回龙椅，为表示尊重，便坐在了对面。
　　世俗的君臣之礼，对顶尖的修行者，没有太大的意义。
　　入了座。
　　穆尔帖说道：“陆阁主，久仰久仰……”
　　陆州开门见山道：
　　“废话便不多说了……你应该知道老夫来这里的本意。”
　　穆尔帖疑惑道：“朕，真不知道。”
　　陆州直言不讳道：
　　“老夫做事情向来恩怨分明。老夫并非陆家的祖上，但陆千山许老夫蓝水晶，作为回报，陆千山，便不能死。”
　　穆尔帖听到蓝水晶三个字的时候，心底掠过一丝惊讶。
　　同时意味深长地看了陆千山一眼。
　　这老狐狸，心机可真深，原来是利用蓝水晶，抱上了魔天阁的大腿。
　　“既然陆阁主说这话了……朕岂会不给面子，朕便免他一死。”穆尔帖说道。
　　陆州不说话。
　　“除此之外，陆府上下保留原有地位，待遇。”
　　陆州说道：
　　“别的，你看着办。”
　　这件事过后，黑皇不仅不能暗中谋害陆千山，还得想办法保护，否则出了事，那就是他的问题。
　　魔天阁的态度，已经很明显了。
　　穆尔帖说道：“陆将军报效朝廷，乃国之重臣。他若有事，陆阁主尽管来找朕。”
　　陆州回过头看向陆千山：
　　“你可满意？”
　　陆千山朝着陆州躬身：“满意满意，多谢陆阁主，多谢陛下隆恩。”
　　谢陆阁主是真心实意，谢黑皇是给他台阶下。
　　本以为事情到这里就结束了。
　　陆州话锋一转，转到最初的话题——
　　“你见过陆千山书房里的画像？有何目的？”
　　黑皇穆尔帖知道如实道：
　　“查找蓝水晶的下落，如此宝贝，人人都想得到。既然在陆阁主手中，那朕便放心了。”
　　“你是一国之君，这么多年，没找到过蓝水晶？”
　　表面上流传的三份，都知道下落。还有三份在萧云和手中。剩下的三份，完全没有线索。黑皇既然对这东西有兴趣，数百年来都在追查，甚至不惜派人去陆千山的府邸调查，总该有一些线索。
　　穆尔帖摇了下头道：
　　“蓝水晶蕴含太虚气息，这样的宝贝，只怕与朕无缘。”
　　说完这话。
　　司无涯拱手道：“可否容我一言。”
　　穆尔帖有些不悦。
　　他与陆阁主说话，自然是不喜欢别人随便插嘴。
　　陆州却示意道：“讲。”
　　司无涯说道：
　　“陛下花了三百年时间追查蓝水晶……不可能没有所得，而且，我笃定陛下手中至少有一份蓝水晶。”
　　陆千山没那么大文化和修养，听到司无涯说出这话，心中舒坦。
　　陆千山暗自思忖，要是陆阁主真是陆家的祖上，那该有多让人震撼……他又摇了摇头，三万年了，怎么可能呢。
　　穆尔帖眉头一皱，看了一眼陆千山，又无可奈何……
　　只得解释道：
　　“朕乃一国之君，岂会戏言？朕若是有蓝水晶，何必再去寻找？”
　　司无涯坚持道：“不……你肯定有。”


第1081章 发挥蓝水晶的价值
　　司无涯没有用尊称，而是很笃定，很自信地道：“你肯定有。”
　　这就很玄学了。
　　说真的，陆千山都不确定黑皇有没有，只是觉得大概率，可能会有，这才故意把陆家和陆阁主绑在一起。他知道陆州在找蓝水晶，今天也是本着鱼死网破的心情与皇帝对峙，不成功便成仁，就算司无涯不开口，他也会想办法挑明。
　　陆州也很奇怪，他过了六命格，五感六识惊人，也没察觉出太虚气息的存在，老七是怎么知道的？
　　穆尔帖说道：“这位是？”
　　“魔天阁，第七弟子。”司无涯继续道，“我之所以肯定陛下手中有蓝水晶，有以下理由。——
　　语气一顿，继续道：
　　“其一，陛下亲眼看过陆家祖上的画像，要么是有人把画像带到陛下面前，要么就是陛下亲自去了……我不认为一个精通作画的修行者有时间当场临摹下来，也不认为画像丢了，陆千山察觉不了，所以……陛下亲自去了陆府。”
　　一股尴尬的气息弥漫大殿。
　　穆尔帖的表情有了变化。
　　这个细节一深挖起来，真是满满的恶趣味。堂堂一国之君，竟偷偷摸摸潜入他人的房间。陆千山都没往这细想。
　　穆尔帖表情不自然地道：“那也说明不了蓝水晶在朕这里。”
　　“其二，家师问及蓝水晶的线索时，陛下原话说，蓝水晶蕴含太虚气息……陛下是怎么知道蓝水晶蕴含太虚气息的？蓝羲和告诉陛下的，还是大冥的国师？又或者是萧云和？正好家师都认识他们，可以当面问问。”
　　穆尔帖：“……”
　　“其三，家师曾拜访过蓝塔主，蓝塔主曾说过，蓝水晶是从太虚中带出，原本是生长太虚种子的土壤，离开未知之地，自动成晶。只有亲眼见过它才知道它的秘密。”
　　厉害了。
　　陆千山看着黑皇一脸憋屈的模样，心里更舒坦了。
　　就连陆州也觉得怼得好。
　　这以后还是得带司无涯……老四那滑头更适合出去跑。
　　穆尔帖解释道：
　　“此言差矣，安瑟的师父曾参与过太虚计划。且当年参与太虚计划的人很多，有人靠近过太虚种子，也有人见到过蓝水晶。知道这秘密，不足为奇。”
　　司无涯早就料到了他会这么说，继续道：
　　“其四，也是最重要的一点，我自幼跟随家师修行，深谙一种绝学，名为‘望气术’，此术可观他人修为和气息。我已经观望过陛下，陛下的身上，就有太虚气息……”
　　穆尔帖一惊，抬起手臂，闻嗅了下道：“有吗？”
　　“……”
　　“……”
　　这不闻一闻也就罢了，一闻尴尬了。
　　此地无银三百两。
　　司无涯还没结束，继续道：“陛下的身上有墨旱莲、青黛的气味……还有少许火莲草的气味……”
　　他朝着穆尔帖走近了一步，鼻子耸动。
　　闻了闻。
　　“火银树花心的味道……”
　　穆尔帖脸色越发惊讶。
　　陆州本想使用神通看一下，但他并没有这么做。
　　司无涯说道：“这些都是收敛太虚气息用的药物，火莲草生长在红莲地界，是那边独有的草药……陛下居然连这草药也有？”
　　“……”
　　穆尔帖被司无涯怼得彻底说不出话来，只得叹息一声，“佩服，佩服……朕这里的确有一份蓝水晶。”
　　“……”
　　司无涯笑而不语。
　　穆尔帖看向司无涯说道：“红莲是被黑莲圈养，有那些草药不足为奇。大棠的辅国公崔安，便是朕的人。”
　　陆州开门见山：
　　“既然蓝水晶在你这里，那老夫也不拐弯抹角。蓝水晶留在你手中没有价值，你可以拿它跟老夫换取一样东西。”
　　“这……”
　　陆州意味深长地说道：“你接触过蓝水晶，但并没有摄取到太虚气息。不如用它换取更有价值的东西。老夫不会强人所难，你慎重考虑一下。千万不要让老夫失望。”
　　穆尔帖皱眉：
　　“陆阁主，朕尊重你，也希望和你强强联合。这么做……”
　　“十三命格的蓝羲和，做出了非常正确的选择。”陆州淡淡道。
　　“……”
　　言外之意，十三命格蓝羲和都得交出蓝水晶，你十二命格，还想谈判？还想靠殿外的那群酒囊饭袋对抗强敌？
　　黑皇的眼皮子跳了一下，深吸一口气说道：
　　“也罢……那朕就成人之美。”
　　他站了起来，不知去了何处，过了一段时间。
　　他拿着锦盒返回，将锦盒递给陆州。
　　陆州打开锦盒，宛如湛蓝天空似的蓝水晶，安静地躺在盒子里。
　　“你是从何处获取此物？”陆州问道。
　　剩下的三份线索来之不易，黑皇能获得这东西，必是有不一般的线索。
　　“紫莲。”穆尔帖说道。
　　司无涯恍然大悟。
　　紫莲被王庭和黑塔圈养，夺得此物并不意外。
　　俗话说，红得发紫，紫得发黑……红就是紫，紫也许就是黑。
　　司无涯问道：“此地在何处？”
　　“以空辇向西横跨无尽之海十万里。”穆尔帖说道。
　　“有符文通道？”司无涯问道。
　　“这是自然。”
　　司无涯朝着陆州躬身道：“徒儿愿请命前往紫莲，寻回蓝水晶。”
　　陆州说道：“这件事后续再议。”
　　“是。”
　　陆州将蓝水晶收好。
　　【第二法身，集齐蓝水晶（3/9）。】
　　算上大冥国师公孙远玄的那一份，总共有四份了。
　　还有三份在萧云和那里，还有两份下落不明。
　　陆州拂袖而过，掌心里出现了一枚古铜色的戒指，说道：“此物名为冥王戒，品阶至少荒级，你是帝王，正好很适合你。算是对蓝水晶的回报。”
　　【冥王戒，品阶未知，可大幅提升战斗力。】
　　“……”
　　穆尔帖脸色僵了一下，“白塔审判南宫玉天的东西？”
　　“你知道此物的来历？”
　　“此物可段时间内提升作战能力两倍，大幅提升战斗潜能。陆阁主真愿意将此物赠予朕？”穆尔帖说道。
　　陆州说道：“如此甚好，老夫还以为你会嫌弃……从现在开始，它属于你了。”
　　穆尔帖的眼皮子再次跳动，但还是挤出笑容道：“多谢陆阁主。”
　　得到蓝水晶。
　　陆州不打算继续留在这里。
　　穆尔帖继续笑道：“陆阁主，魔天阁与王庭也算是不打不相识了，今后还望相互扶持关照。”
　　“好说。”陆州淡然道，“老夫最欣赏识趣之人，你配得上大圆王庭的帝王。”
　　说完，转身朝着外面走去。
　　陆千山只是朝着穆尔帖象征性拜了一下，跟着陆州朝着外面走去。
　　“送一下陆阁主。”穆尔帖连忙道。
　　“不用了。”陆州来到殿外，踏空而起。
　　要走出去，那得驴年马月？
　　陆州，司无涯和陆千山一同飞离了王都。
　　……
　　穆尔帖的那张笑脸，这才拉了下来。
　　气得身子颤动，一句话也说不出来。
　　“陛下……息怒……”
　　“朕苦苦寻找的蓝水晶，就这么没了！”黑皇难受不已。
　　“哎，陛下不必自责，陆阁主说的也对，那东西留着无用，换了冥王戒，也算是发挥价值了。”张公公道。
　　“冥王戒？”
　　穆尔帖伸出右手。
　　在的右手无名指上，也有一个戒指，只不过是碧绿色的。
　　他将冥王戒攥在掌心里，砰——
　　无名指上的戒指亮了起来，两者一碰。
　　那棕色冥王戒，化为碎渣。
　　张公公：“……”
　　“真正的冥王戒，在朕这里！”穆尔帖随手一挥，碎渣散落一地！


第1082章 命关
　　张公公哆嗦了下，看着地面上的碎渣：“假的？”
　　张公公的修为虽不如黑皇穆尔帖，但也算是有些眼力……那棕色的冥王戒，怎么看都不像是假的。
　　他连忙弯腰处理那些碎渣，仔细看了下，上面的阵纹简陋了些。也蕴含能量，品质上看，应该是件不错的宝物。
　　他偷偷回过头，看了眼陛下无名指上的戒指……心中会意——
　　“陛下，他们魔天阁太欺负人了！居然用假戒指骗取蓝水晶。”
　　穆尔帖回头看了他一眼道：
　　“你这狗奴才，人在的时候不见你叫，人走了，叫得欢快？”
　　张公公嘿嘿赔笑：“我这不是给陛下您出出气嘛。”
　　穆尔帖叹息一声：
　　“朕，也只能背地里逞一逞口舌之利。”
　　他能做到这个位置，又岂是没有一点眼力劲。
　　他的身上蕴含了一国之帝王该有的优缺点——足够狠辣，该无情时无情，雷厉风行，不优柔寡断，有大局之观，能负他人所不能承受之重。
　　他能翻脸杀昔日的功臣陆千山，也能低头拉拢魔天阁。
　　黑塔被集体降格，白塔蓝羲和据说也吃了败绩，黑耀联盟的盟主也当了缩头乌龟。
　　这时候与魔天阁为敌，非常不明智。
　　……
　　半空中。
　　陆州回头看了一眼紧随其后的司无涯问道：“为师不记得教过你望气术。”
　　司无涯笑道：
　　“那是徒儿瞎编乱造的，为的就是唬住黑皇。”
　　陆州、陆千山：“……”
　　结果黑皇还真就上当了，不服不行。
　　陆千山好奇地道：“这个可以胡编，但是那些草药编不了啊？”
　　“巧了，我照古籍做过收敛气息的丹药。”司无涯说道。
　　同门的气息基本就是靠他的丹药，才隐藏了太虚气息。
　　陆千山朝着陆州道：“还望陆阁主不要见怪，我也是故意那么喊，目的就是想挑出蓝水晶。”
　　“下不为例。”陆州淡淡道。
　　陆千山停了下来，默道了一声，老祖宗保佑。
　　……
　　回到陆府。
　　陆夫人已经在客厅等候，见众人归来，陆夫人和老管家一同出来迎接。
　　“老爷！您没事吧？”
　　陆家的处境，他们都很清楚，生怕有一天陆千山去了宫里就再也回不来。
　　陆千山笑道：“我没事，从今往后，陆家都不会有事了。”
　　“可是……难保王庭以后不会对付我们啊！”陆夫人担忧道。
　　人在屋檐下不得不低头，更何况这里是天子脚下。
　　司无涯笑着说道：
　　“你们的担心多余了，黑皇当着家师的面承诺过不会再为难陆家，那就一定不会为难。不仅如此，他们还得想办法保护你们。”
　　陆夫人和女眷们听得一头雾水。
　　陆千山却笑道：“他说的对。快快快……都别愣着了，备最好的酒宴，我要亲自招待陆阁主。”
　　陆州不是很喜欢热闹，摇头道：“不必了。”
　　陆千山会意，令人清理了单独的别苑，闲杂人等不得入内，就连陆府的家眷也不得轻易踏足。
　　……
　　傍晚，房间中。
　　陆夫人拉着陆千山小心翼翼地道：“老爷，这年轻人到底是什么来头，今天听老江那么说，应该是哪个修行大宗门的年轻后生吧？”
　　陆千山心情不错，说道：
　　“的确来自修行大宗门。”
　　“老爷，你看咱们家玉儿，也不小了……”陆夫人笑眯眯地道。
　　这话刚说起来，陆千山眉头一皱，用极其严肃的语气说道：
　　“我警告你，这种话，不要再提。”
　　“好吧……”陆夫人只得认清现实。
　　“修行者达到一定层次，已经不是用年龄和外貌来衡量。陆阁主看着年轻，实则大你数千年。”陆千山说道。
　　陆夫人：“……”
　　……
　　陆府，别苑中。
　　司无涯躬身道：“师父，徒儿有个话，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“没了太虚气息的蓝水晶，已经失去价值，师父为何收集它们？”司无涯说道。
　　陆州说道：“他们只知其一，不知其二，这蓝水晶共有九份，而不是六份。九份蓝水晶，全部收集，可得太虚气息。”
　　司无涯暗道了一声原来如此，又道：
　　“师父若是需要太虚气息，徒儿愿意奉上。”
　　他单膝下跪，认真地道。
　　陆州的目光落在了司无涯的身上，说道：“你有什么想法，为师岂会不知道？事到如今，为师也没什么好瞒你。你们的太虚气息，本就是为师所赐。”
　　此言一出，司无涯吃惊抬头。
　　当司无涯得知魔天阁弟子们都有太虚气息的时候，他便确认同门都有太虚气息，也一直很奇怪，为什么会这样……他隐约猜到了和师父有关，但师父只字不提，也就只好作罢，今日师父亲口承认，岂能不惊？
　　司无涯说道：
　　“难道，我们身上的太虚气息，都来自蓝水晶？”
　　陆州摇了摇头。
　　司无涯：“……”
　　“蓝水晶本是生长太虚种子的土壤，汲取了种子的少许气息罢了。还记得，你们加入魔天阁的时候，为师给你们服用的丹药吗？”陆州负手而立，说道。
　　震撼再次爬上心头，司无涯有些难以置信地道：“太虚种子？”
　　“没错。”
　　陆州说道，“除了鸢儿和海螺以外，你们的天赋都很一般。老三和老八的天赋更是无法进入修行。为师曾孤身前往未知之地，带回太虚种子，使得你们逆天改命。”
　　“……”司无涯已经说不出话来了。
　　修行界人人都在寻找，为之疯狂，追查的太虚种子，竟是当年师父给他们服用的“丹药”。
　　“至于是怎么带出来的，你无需多问。魔天阁属你最聪明。太虚种子的秘密，切不可泄露。”陆州说道。
　　“徒儿谨遵师命。”
　　司无涯恭恭敬敬躬身，“徒儿虽做了收敛气息的丹药，但恐怕还是会引起他人的怀疑。单纯靠修行天赋不可能达到现在的程度。今后还得让师兄师妹们收敛隐藏修为才是。”
　　“此事交给你，下去吧。”
　　“是。”
　　月色高悬，满天星斗。
　　时间也不早了。
　　司无涯转身离开了别苑，到了院口，停了下来，抬起头，欣赏着月色，回想起拜师的种种。往日所遭受的苦难，犹在眼前。他所遭受的最大痛苦，也是至今难忘的，便是吃那颗丹药。那颗丹药令他疼了足足一个月，每天生不如死，痛入骨髓。那时候他们还以为是师父故意要折磨他们。
　　司无涯回身朝着庭院中，恭敬一拜，趁着月色，返回了房间。
　　……
　　陆州则是盘膝而坐。
　　将手中的巨鳌的命格之心放在面前……
　　按照命格修行理论，接下来要嵌入第七命格的话，必定会生不如死。为了增强命格的承受能力，于是伟大的先贤们想到了一个绝妙的办法——命关。
　　如果不进行命关强化的话，命宫的承受能力会严重不足，导致在嵌入第七命格的时候极可能出现失败的可能，严重者反噬，命格损毁，修为下降。伟大的先贤们在强化时发现，这些命格的能力居然能融合，并且会产生新的能力。
　　久而久之，命关成了必不可少的修行步骤。
　　“要过命关，就得找到极致之地。”
　　陆州盘算了下他当前的命格能力。
　　极致之地无非就是，冷，热等，能产生极致抗压和锻炼的地方。
　　“寒潭属冷，克制蒲夷的命格之心，冷的地方，得到的提升较小。”
　　“热？”
　　陆州想到了天轮山脉岩浆。


第1083章 秦家来人
　　陆州在那里杀了天武院的院长余尘殊，也是在那里见到了第一位千界婆娑陆离。岩浆的温度极高，消耗了他不少的致命格挡。按照现在的修为来算，抗住那炙热的高温应该不成问题。
　　陆离是五命格，都可以安然无恙。
　　“那就天轮峡谷。”陆州定好了过命关的地方，又将命格融合的方法，修行口诀默念了一遍。
　　这才打开系统的面板。
　　功德点：672610
　　剩余寿命：291970天（800年逆转部分663年）。
　　道具：强化致命一击*1，无懈可击*1，致命格挡*133（被动），太虚金鉴，易容卡*2，分解卡*4
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量，穷奇，当康，帝江，英招。
　　武器：未名，玉拂尘（天阶），紫琉璃（合），寒风三叉戟（荒级初），樊笼印（洪级），龙鹰之怒（荒级），闪影钩（荒级），七星剑，青蝉玉。
　　还有六十多万。
　　高等的降格卡，成本太高了，比强化致命一击还要高不少。
　　但回报很高。
　　到了现在的境界，致命一击就不能用于装逼了，而是实打实地留作底牌和杀手锏，功德点可以通过其他方式获得。
　　命格之心的获取难度比功德点还要高，一个英招就得面对众多的高手，接下来的命格之心，都得是高等的，对命格的开启才有好处。
　　想了一下，陆州花了八万功德值，购买了四张合成卡，又花了十二万六购买了九张降格卡。降格卡买三次涨一次价格，还算良心。
　　将其合成高等强化版降格卡。
　　现在也不是心疼的时候。
　　还剩下四十六万功德。
　　得省着点花了。
　　接着陆州进行了一波十连抽，全是谢谢惠顾。
　　他便停止了抽奖，催动紫琉璃，参悟天书去了。
　　……
　　云山以北。
　　月如明灯，照亮整座雪山之巅。
　　从云山十二峰上眺望雪山之巅，几乎什么也看不到，只有积雪堆积其上，像是白色的带子。
　　这时，嗡鸣声响起。
　　光柱冲天。
　　那光柱只存在了几个呼吸的时间，便消失不见。
　　云山的弟子看到了这一幕，将此事汇报给了聂青云。聂青云连忙离开房间，飞入空中，观察雪山之巅。只可惜离得太远，无法看清楚，以他的修为很难登上雪山指点，于是下令：“将这消息传给魔天阁。”
　　与此同时。
　　雪山之巅。
　　一身灰袍的驼背老者，站在符文通道上，一动不动。
　　他很谨慎，他的眼睛就像是夜晚中的狼。
　　左右观察，鼻子微动。
　　一旦有危险，他就会立刻催动符文通道离开这里。
　　静等片刻，驼背老者走出了符文通道……
　　咯吱，咯吱……
　　驼背老者踩着积雪，慢慢向前移动。
　　不到五十米，他停了下来……鼻子动了动。他在嗅着空中的味道，接着仰头看了一眼夜空，沙哑地道：“血腥味……”
　　微微挥袖。
　　四周积雪倒悬。
　　一个被冻成冰棍的尸体出现在他的面前。
　　驼背老者叹息一声：“奴才终究是奴才，看不住主子，活该有此下场。”
　　轰。
　　那尸体落回地面。
　　他继续向前走。
　　直至来到寒潭的边缘地带，再次停了下来，俯瞰寒潭中间清澈的潭水。
　　潭水倒映着明月……如定格了的山水画一样，连波纹都看不见。
　　“这就是少主所说的寒潭？”
　　他的表情很严肃，眼睛里像是装着一条毒蛇，死死盯着像是镜子似的潭水。
　　掌心向下。
　　元气落了下去。
　　一个漩涡出现在寒潭中。
　　漩涡越来越深，水浪滔天。
　　呼！
　　他迅速收回掌心。
　　漩涡很快被填平，恢复平静。
　　他转过身，看向云山的方向，自言自语道：“少主请放心，老奴一定会找到此人，夺回青蝉玉。”
　　……
　　翌日清晨，整个大都城上空环绕着氤氲的雾气，让整个大都城都蒙上了神秘色彩。
　　陆州睁开了眼睛。
　　一夜的修行还算顺利，太玄之力也基本恢复。
　　紫琉璃的能量补充了一大半。
　　接下来的时间，就是的前往天轮山脉，度过命关了。
　　不过，在这之前，陆州对徒弟们的修行还不太放心。
　　陆州默念天书神通，先观察了虞上戎的修行……他发现虞上戎乘着吉量在林中不急不缓地穿行，像是欣赏大好景色似的，一点也不着急。
　　虞上戎进入了十一叶，这蒲夷的命格之心可以留给他用。
　　令陆州奇怪的是，虞上戎既然能杀五命格，为什么还没显示出师？
　　系统判定不了吗？
　　接着，他又观察了叶天心和昭月，这两名徒弟，都在魔天阁修行，还算顺利。昭月砍了金莲，正沿着虞上戎的路子汲取命格之心。叶天心成功跨入了命格境界。
　　“老三？”
　　老三修行刻苦，但太虚种子在他的身上的效果不太充分，天赋较差。
　　这个较差，指的是他跟其他徒弟比较，和修行界多数人相比，他的速度还是很快的。他在红莲的聚元星斗大阵之中修行，还有其他四大长老都在一起。还算顺利，短时间内不会回来。
　　该看看老八了。
　　陆州照旧，开启神通——
　　画面中。
　　陆离指着桌子上的命格之心说道：“这是海兽之王的命格之心，最后一颗了……别放弃，你已经吃了八个了！这是第九个。”
　　诸洪共快速摇头道：
　　“老陆，你在我这里的信誉没了，回去我告诉我师父，你欺负我……太没人性了，太难受了，我宁可吃屎！”
　　“……”
　　陆州也感到奇怪。
　　虞上戎汲取了七个，便进入了十一叶，老八为什么吃了八个还没开叶？
　　也就是说，开十一叶，并不是看命格之心的数量，而是质量的总和？
　　命格之心有好有差，放在命宫里开启的时候，无论多差，都会格出一命格，但差的命格之心，开出的命格，实力相对也会弱一些。汲取，则是完全将命格之心揉在了一起。
　　陆离说道：
　　“诸洪共！你我在黄莲都多久了？我对你怎么样，你还不明白？？”
　　“那倒是没的说。”诸洪共挠挠头。
　　“这最后一颗，一定能行。汲取完这一刻，便可踏入千界。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“肯定？”
　　“肯定！”
　　陆离在心中嘀咕了一句，谁知道呢，能哄一次就哄一次。
　　诸洪共拿起那命格之心，说道：“好，我就再信你一次。”
　　陆离摇摇头说道：
　　“待见了你师父，我自会跟他解释。”
　　二人相处的久了，时常聊起彼此所在地界之事，陆离对金莲界也算了解颇深，于是又道：“你们金莲当初最高不过八叶，和黄莲一样，只能任人圈养。你有我这样的千界指点，高兴都来不及。等你回去，你师父见你踏入千界，作何感想？”
　　诸洪共眼睛一亮说道：“有道理。”
　　“你师父也会很感激我的。”陆离神采奕奕地道。


第1084章 猫捉老鼠的游戏
　　诸洪共点了点头，说道：“他老人家也不是不讲理，回去以后，兴许收你入魔天阁，给你个职位当。”
　　陆离笑道：
　　“你觉得我陆某人是贪图那种小便宜的人？与其加入你魔天阁，倒不如留在黄莲当个土皇帝。”
　　诸洪共哈哈笑道：
　　“我觉得这个主意不错……我同意，它也同意。”说着指着桌子下面的当康。
　　当康哼哼唧唧叫了两声。
　　来到黄莲的日子，奢侈又富足，过着遭人羡慕记恨的生活，就连当康都比来的时候大了一圈。身上的毛发若隐若现闪烁光华。
　　当康又哼唧了两下趴下呼呼大睡起来。
　　诸洪共问道：
　　“你为什么一定要回去？”
　　陆离说道：
　　“我和你不一样，我陆家已经不比当年了。只要我待在黑塔，陆家就会平安无事……”
　　“那你在无尽之海那么拼命？”诸洪共问道。
　　“我也是被逼无奈，黑塔内讧太严重了，中立者没有人庇护。这种危险任务，就只能落在我的头上。”
　　“真可怜。”诸洪共说道。
　　陆离看了他一眼，说道：“还是可怜可怜你自己吧，我陆家祖上，那可是风光无限，大户人家，不是一般修行者巴结得起的，就算是现在的黑塔也不够资格。”
　　“……”
　　“我知道你不信，我陆家的祖上在三万年前，便是叱咤风云的人物，岂是你魔天阁所能比的。”
　　诸洪共听得头大，连忙拿起命格之心转身离开。
　　有种你当着我师父的面儿再吹牛吧！
　　陆州也在这时收起了神通。
　　看这样子，老八的修行应该很快就进入十一叶了。
　　在黄莲世界还是相对安全的，但随着命格兽的出现，诸洪共带去的砍莲修行之法，黄莲的晋升也是早晚之事。
　　还剩下于正海，明世因，慈鸢儿和海螺没有观察。
　　于正海已经进入千界，要不了多久，便可以冲刺二命格，不必担心。明世因，由着他去吧，现在也没人知道他跨入千界。
　　小鸢儿和海螺也很顺利，更没必要担心。
　　“这大概就是太虚种子的魅力，也难怪世人争抢，为之头破血流。”陆州叹息。
　　这时，门外传来声音——
　　“师父，魔天阁传来消息。”
　　“讲。”
　　“云山雪山之巅，有光柱出现，可能是符文通道。”司无涯说道。
　　陆州起身，负手离开了房间。
　　看到司无涯恭恭敬敬立于院落中，说道：“回红莲。”
　　正好需要去天轮山脉过命关，顺便看看。
　　“是。”
　　陆千山得知陆州要走，一路相送。
　　通过大圆王庭的符文通道，返回红莲。
　　与此同时。
　　大都城，万安宫中，穆尔帖来回踱步。
　　没多久，一名太监走了进来，怯生生地道：“陛下，魔天阁阁主已经离开陆家，经由我们的符文通道，回到了红莲。”
　　穆尔帖停下脚步，面色严肃地道：
　　“传朕旨意，封陆千山为护国公，财帛良田就免了。”
　　“是。”
　　太监恭敬离开。
　　另外两名太监抬着担架，步入宫殿中。
　　担架上，躺着的正是大内第一高手，安瑟勇士。
　　穆尔帖露出同情之色，说道：“安瑟，没事吧？”
　　安瑟咳嗽了几下，语气笃定地道：“臣，臣没事……请，陛下放心，臣一定能重回巅峰。”
　　“你师父早已去世，暗魂宗还能帮你？”
　　失去了十大命格，要想恢复，几乎不太可能，就算可以，也需要很长的时间。穆尔帖对此不抱希望。但鉴于他身后的暗魂宗，穆尔帖认为有这个可能。
　　“陛下请放心，安瑟定能重回巅峰。”安瑟说道。
　　“好。”
　　穆尔帖看着安瑟，郑重地道，“朕向你保证，两年内，一定会为你报仇雪恨。”
　　安瑟闻言，感激道：“多……多谢陛下。”
　　“带他下去，好好休养。”
　　“是。”
　　临近中午，陆州和司无涯出现在雪山之巅上。
　　司无涯不知道陆州为什么要来到这里，默默跟着也不说话。
　　陆州掠过寒潭，左右看了看，默念闻嗅神通。
　　空中弥漫着隐晦的血腥味，哪怕那大部分气味被风雪掩盖。
　　那是被陆州所杀的秦陌殇的属下散发出来的血腥味。还有两种残余的元气气息，其中一个陆州很轻易判断了出来，源自秦陌殇，另外一种很陌生，狠辣而凌厉。
　　陆州继续向前……来到了符文通道旁。
　　司无涯也看到了符文通道，惊讶地道：“居然是符文通道，黑莲？”
　　“青莲。”陆州说道。
　　司无涯：“……”
　　“你有办法彻底毁掉符文通道？”陆州问道。
　　“摧毁之后，容易恢复。最好的办法，将其封住，使对面无法勾连这边的元气即可。”司无涯走上前。
　　“不用这么着急。”
　　一旦将其封住，这就等于告诉了对面，入侵者出事了。
　　最佳的办法就是先留着，找出那名入侵者。
　　从秦陌殇和下属的对话来看，他们好像有什么规矩，不会轻易来到这里。
　　司无涯点了下头道：“师父是打算先揪出老鼠，再封符文通道？”
　　陆州点了点头说道：
　　“回。”
　　二人踏空朝着山下掠去，陆州施展罡气将司无涯环绕，轻松自如地踏过了雪山之巅。
　　他们没有在云山逗留，而是直接返回了关内京都。
　　傍晚，养生殿。
　　陆州默念闻嗅神通。
　　循着雪山之巅的气味，将神通覆盖了出去。
　　先是方圆百米……没有找到相同的气味——世上不可能找到两片相同的叶子，气味也是如此，且人类对气味的记忆是永久的。
　　方圆千米……依旧没有找到同类气息。
　　方圆万米，结果一样。
　　直至闻嗅神通覆盖了皇城，也没有相同的气味出现。
　　当前的闻嗅神通的极限，只有方圆数万米的范围。
　　陆州收起了神通。
　　“鼠辈。”
　　找不到这只老鼠，陆州就无法安去过命关。
　　……
　　云山以北，雪山之巅。
　　驼背老者从空中掠来，落了下来。
　　他的鼻子动了动，环顾四周，并没有发现他要找的目标。
　　他从怀中取出一个玉盘，调动元气之时，玉盘有着微弱的亮光。
　　驼背老者持玉盘朝着寒潭的方向掠去，玉盘熄灭。
　　“青蝉玉……”
　　玉盘能感应青蝉玉的方向，可惜的是气息太过微弱。
　　驼背老者一转身，玉盘上的光华亮了又灭。
　　他将玉盘收起，看着关内的方向说道：“宵小鼠辈，我就喜欢猫捉老鼠的游戏。”
　　他回头看了一眼符文通道所在的方位。
　　心想此人拿走了青蝉玉，居然不毁掉符文通道？
　　没多久，驼背老者离开了雪山之巅。
　　飞到高空中，驼背老者感觉到玉盘有微弱的颤动，将其取出，悬浮在身前，玉盘果真散发着微光。
　　“你果然还是忍不住。”
　　青蝉玉乃是圣物，蕴含丰厚的生机。
　　谁又能忍得住不吸收呢？


第1085章 万年青蝉玉
　　驼背老者悬浮在空中，感受着玉盘上的波动。果不其然，玉盘的颤动明显比之前剧烈得多。
　　“吸多少，便让你吐多少。”
　　驼背老者驾驭玉盘，朝着京都的方向掠去，在空中飞行的速度，像是流星一样，划过长空。
　　……
　　京都皇城，养生殿。
　　陆州正在不断地汲取着青蝉玉里的生机。
　　青蝉玉泛着小麦色的青光，一缕缕的青烟进入他的鼻息之中，从奇经八脉再进入丹田气海，充斥着身躯内的所有部位。
　　“青蝉玉中到底有多少年的生机？”
　　他吸收了许久，也不见底。
　　面板上显示已经超过了两千年……
　　“青蝉玉不愧是圣物，拥有和命格之心一样的能力，可以提高寿命的上限。”
　　他开始加快了吸纳。
　　同时催动紫琉璃。
　　在合的帮助下，奇经八脉的运转也比平时快了很多，经脉中的元气加足了马力迅速运转。
　　青烟变粗了很多，全部进入他的鼻息里。
　　面板上的数字开始暴增。
　　+500！
　　+300！
　　+600！
　　澎湃的生机出乎了陆州的预料之外。
　　“若有这些……逆转卡不就彻底成为废卡了吗？”
　　他可以凭借青蝉玉，像秦陌殇那样，寻找生机，将其储存起来，再通过青蝉玉的转换，吸收入体。
　　逻辑完美，无可挑剔！
　　就这样足足持续了一个时辰。
　　丹田气海中，再次传来膨胀感。
　　陆州停了下来。
　　他看了下个人面板——
　　剩余寿命：1861500天（5100年，逆转部分600年。）
　　“五千年……”
　　没想到这小小的青蝉玉居然有如此雄浑的生机。
　　“这个秦陌殇，来历不简单。”
　　当时就应该果断点甩卡，不给他机会回去。
　　此子天赋奇高，后台强大，若是任其成长，恐成后患。
　　将其扼杀在摇篮里，才是最正确的做法。
　　咔——
　　陆州面前的青蝉玉坠落在地。
　　青光散去。
　　“嗯？”
　　陆州注意到青蝉玉的四周脱落了一圈的碎片。
　　变成了黑色的碎渣。
　　“一次性的？”陆州将剩下的青蝉玉拿了起来。
　　仔细地感受了下剩余的生机能量，对比大小，掉了一半，生机也少了一半。
　　果然不能重复利用。
　　如果能的话，那就太逆天了。
　　尽管如此，这小小的青蝉玉能提供近万年的寿命，比“合”还要贵重。
　　再结合逆转卡的话，陆州至少在理论上是“永生”的。
　　“徒儿拜见师父。”
　　虞上戎的声音从外面传来。
　　陆州将青蝉玉收好，淡淡道：“进来。”
　　虞上戎缓步进入养生殿，一如既往地自信而从容。
　　然而……
　　当他来到养生殿中，目光循去的时候，不由一惊，一改温和，皱眉道：“你是谁？”
　　陆州：“？？？”
　　在外面的时候，分明听着是师父的声音，怎么进来就完全变了个人。
　　魔天阁之中，除了左玉书见过他五百年前的模样，就连于正海和虞上戎也没见过。他们顶多见过三百年前的姬天道。那时候的姬天道已经是中年模样，哪像现在这般仪表堂堂？
　　“放肆。”陆州声音一提。
　　虞上戎当即分辨了出来，单膝下跪道：“师父？”
　　陆州无奈摇摇头。
　　刚才他想青蝉玉的事情，一时间走神了，完全忘了自己已经换了模样，让虞上戎撞了个着。
　　这要怎么解释？
　　修行功法？
　　目光下移，看到了地面上的碎片。
　　“为师得到一件圣物，名为青蝉玉，此物可提供大量生机。”陆州说道。
　　虞上戎不是那种追根究底的人，师父说什么，他便信什么。再说了，那些不重要。
　　“原来如此。师父当年为了寻求长寿之法，云游四海，没想到终于找到了。”虞上戎说道。
　　这话勉强听着入耳。
　　虞上戎好奇地将那青蝉玉掉落的碎渣捡起，放在手心里观察。
　　上面果然有淡淡的生机。
　　陆州说道：“你本是君子国人，生命有限……”
　　这话还没说完。
　　虞上戎连忙道：“徒儿绝不敢觊觎师父的东西。徒儿的修为已经突破，寿命得到大量增长。另外，有吉量马的帮助，寿命无忧。”
　　陆州点头说道：
　　“很好。将你的法身祭出来。”
　　陆州起身。
　　从台阶上走了下来。
　　虞上戎也不藏着掖着，当即祭出微型法身。
　　嗡——
　　与百劫洞冥相比，虞上戎的十一叶法身，变成了赤金色，形态上，依然还是百劫洞冥的样子。唯一明显有区别的是，十一叶法身的背后有一个金色的光环，十一片叶子，依次叠放，像是利刃一样，闪闪发光。
　　陆州点了下头，说道：“继续保持。”
　　虞上戎略显疑惑，道：“师父，您不感觉到惊讶？”
　　又差点暴露了。
　　陆州表情如常道：“不出意外，你还能开出十二叶。服用低级的命格之心，提升较慢。高级的命格之心，会促使你开下一叶。”
　　虞上戎躬身：“多谢师父指点。”
　　之前他还很茫然，不知道下一步是不是十二叶，现在师父的话，无疑更坚定了他的信心。仔细想想也是，师父见多识广，当然不会大惊小怪。
　　陆州取出蒲夷的命格之心，丢了过去：“这是蒲夷的命格之心，拥有御水的能力，你拿去用吧。”
　　“徒儿不敢。”
　　“这命格已经是二次利用，你无需有心理负担。”陆州说道。
　　闻言，虞上戎只得道：“是。”
　　陆州也想过给于正海，但于正海现在开第二命格，用不到这么好的命格之心。
　　“下去吧，不要让人再进来。”陆州想安静一会儿，好好消化一下青蝉玉的效果。
　　“徒儿告退。”
　　虞上戎收起法身，转身离开。
　　当他来到养生殿外的时候……
　　海螺从外面疾步走来。
　　“二师兄！？”
　　“小师妹，你好。”虞上戎温和道。
　　“九师姐昨天还说起二师兄，很担心你，没想到，今天就回来了。”海螺高兴地道。
　　“有劳两位师妹挂念，不过是一些小事，不值得两位师妹担忧。”
　　“师父呢？”
　　“小师妹，师父在闭关修炼。”虞上戎说道。
　　“哦……”海螺有点失落地道。
　　但见海螺四处张望，虞上戎将手中碎渣递给了海螺说道：“拿去。”
　　“谢谢二师兄的礼物。”
　　“并非礼物，将其丢掉即可。”虞上戎说道。
　　“……”
　　海螺嘴巴一扁，脚一跺，转身离开。
　　虞上戎微微摇头，露出笑容。
　　这脾气是受到了小鸢儿的影响？
　　……
　　与此同时。
　　在京都城中，一位驼背老者，看着渐渐暗淡的玉盘，露出了狡诈的笑容。
　　刚才玉盘光芒大盛，让后又暗淡无光，这会儿，又出现了微光。
　　驼背老者抬起头，看了一眼皇城的方向。
　　“找到你了。”
　　驼背老者在原地留下道道残影，朝着皇城掠去。
　　街道上百姓，只觉得有一阵寒风掠过，便再无其他感觉。
　　大约一刻钟不到。
　　驼背老者虚影一晃，出现在城墙上，俯瞰整座皇城。
　　“可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可悲之苦……弱小，便是这里的最大的苦楚。”
　　他一跃而下。
　　朝着前方的几座宫殿掠去。


第1086章 明明弱得离谱却强得可怕
　　驼背老者并不是愚蠢的人，相反，秦陌殇之所以派他来报仇，是因为他做事情很谨慎很小心，秦家人都叫他驼爷。驼背老头行事诡异，总是有一些奇思妙想。
　　驼背老者经过太极殿，又经过宣政殿，一路上也有不少太监宫女来来往往，但无人能察觉这样一位神秘高手的潜入。
　　“有魔天阁多位先生坐镇皇城，天底下最安全的地方，就是这里了。”
　　不远处走廊中，走出了宫女太监，时不时讨论什么。
　　驼背老者虚影一晃，出现在附近的房顶上，压低身子，俯瞰那群太监。
　　“听说白塔的塔主蓝羲和，十三命格的高手，在陆阁主手中，一招都走不过，放出半招，直接落地投降。”
　　听到这句话。
　　驼背老者眉头一皱，呼吸一紧，心道，这里有高手？！
　　“……黑塔数百名千界，包括十二命格的夏峥嵘，据说都被陆阁主一招击败。就一招……当时蓝塔主在场，直接被吓跑了。那场面，毁天灭地，乾坤倒转，阴阳……阴阳……”
　　“阴阳失调，没念过书，就少显摆。”
　　“总之，很厉害。”
　　太监们议论了一小会儿，便不再议论朝着远处走去。
　　驼背老者，面色严肃，眼冒绿光，仔细感受着四周的风吹草动。
　　“真有这样的高手？”
　　驼背老者有些不敢相信。
　　他取出玉盘，封住光华，玉盘微微颤动。
　　青蝉玉的气息，就在附近，很微弱，但离得足够爱近，玉盘的感知就越明显。
　　他将玉盘收好。
　　像是一阵风似的，掠向了静宁宫。
　　驼背老者虚影一滞，在经过一片复杂的宫殿上时，看到了一名青袍剑客，走在高墙之下。
　　“剑客？”
　　这里是皇宫，若是大内的高手，不会像这样一身装扮，像是修行界散修。
　　他略微感知了下那青袍剑客的气息……
　　眼中的绿光更盛，嘴角划过笑意。
　　“只有十叶。”
　　他不想理会这名剑客。
　　在他眼中，十叶就是一只小不可见的蚂蚁，踩死都觉得浪费精力，但这名剑客的气质，以及那无形的气息，都让他感到奇怪。
　　人的直觉有时候会很出奇的准确。
　　驼背老者觉得这只蚂蚁很特别，特别得他很想亲自捏死——
　　区区十叶，走路这么拽。
　　下辈子夹起尾巴做人吧。
　　单掌拖住玉盘，玉盘上飘起缕缕青烟，那青烟就像是毒蛇一样，朝着虞上戎飘去。
　　青烟化作微风，拂过虞上戎的棱角分明的脸庞。
　　虞上戎停住脚步……
　　表情如常地左右看了一眼，一切正常，便继续迈步向前。
　　驼背老者却是皱起眉头：“没死？”
　　不可能，没道理！
　　他施展的青烟，是玉盘巫术里的极其诡异刁钻，几乎很难被察觉的杀人术。一旦被青烟附体，则会皮肤溃烂，成为骨架。
　　驼背老者考虑到那皇城里可能有强大的高手存在，这才施展这种杀人于无形的手段——巫术无疑最佳。
　　他将自身的气息全部收敛，就像是死物一样……再次祭出一道青烟。
　　那青烟朝着空中飘去，化作清风，掠向虞上戎。
　　风势比刚才大了一些。
　　和刚才一样，风吹过虞上戎之后，依旧没事。
　　“怎么可能？”驼背老者心中难以置信，双眼想毒蛇一样直勾勾地看着缓缓走来的青袍剑客。
　　他不信邪。
　　正当想要再出手的时候——
　　“抱歉，事不过三。”
　　虞上戎踏地而起，朝着殿顶掠去。
　　闪电般来到眼前，长剑挥动，剑罡如烟花绚烂。
　　呼！
　　驼背老者化作清风，朝着远处飞去。
　　不能暴露。
　　虞上戎立住身形，向上攀上高度，悬空而立，整个皇宫都在他的视野之下，尽览无遗。
　　“高手。”虞上戎看向那清风掠去的方向，给出了他的评价。
　　他没有再去追，而是落回宫内。
　　打算将这事传给司无涯。
　　然而……
　　那清风掠出宫外，回头一望，发现虞上戎没追上来，不由皱眉：“没道理不死……”
　　他的本意是想要将那青袍剑客引出来，然后神不知鬼不觉地将其杀掉。但没想到人家压根不追来。
　　为什么？
　　这分明是十叶的气息……明明弱得离谱，那一手剑术，却强得发指。
　　驼背老者艺高人胆大，换了一方位，掠到了城墙上。
　　那青袍剑客早已不见了踪影。
　　他取出玉盘，朝着宫殿的后方迅速掠去，速度快到极致，便是无踪无影。
　　不多时。
　　驼背老者出现在皇宫一座殿上空。
　　玉盘微微颤动。
　　“就是这里了……青蝉玉的气息。”
　　玉盘的反应已经说明了这个问题。
　　这时，他看到了宫殿的后方，花园中，一女子优雅地端坐着，在她的面前，却是一张精致的小古琴。
　　每当那女子移动时，玉盘便会跟着动一动。
　　“原来青蝉玉在你的手中……”
　　他略微感知了下那女子的修为。
　　和感知青袍剑客的时候的结果一样，很弱小，弱小得提不起半点精神。
　　但他依旧很谨慎。
　　因为，能夺走九命格秦陌殇一命格的人物，又岂会是弱者？
　　不管怎么说，今天来的目的就是要为少主报仇，必须得杀人！
　　玉盘旋转。
　　青烟形成巨蛇的风浪，张牙舞爪地扑了过去。
　　呼！
　　清风掠过。
　　那女子安然无恙，不仅没有任何事，反而觉得心情愉悦，露出了淡淡的笑容。
　　驼背老者：“？？？？”
　　今天真是见了鬼了。
　　一个青袍剑客杀不死也就罢了，连这小丫头也不给面子，好歹倒下去，配合一下吧？
　　驼背老者心态崩了……
　　他已经意识到了什么，可能是巫术的问题，而不是这帮蚂蚁有多强！
　　“弱小就是原罪。”
　　他掐动手印，道道青印，和青天融合，让人很难察觉。
　　这大概就是他们的巨大优势之一。
　　这时，那女子十指落下。
　　古琴颤动。
　　一道巨大的琴罡，横在女子的身前。
　　悠扬的旋律汩汩而出，迅速潮水，铺天盖地袭来。
　　“不对，是高手！”
　　驼背老者一个激灵，收起青印，掠向后方，应藏在建筑物后。
　　“不着急，再等等。能扛得住巫术者，岂会是弱者？”
　　他决定不再使用巫术，改变策略，给予对手必杀一击。
　　他就这么隐藏在暗处，心中赞叹，没想到小小的红莲地界，竟然藏龙卧虎，却看起来弱得离谱。
　　还好老奴足够谨慎，少主，你那一命格丢得不冤。
　　与此同时，虞上戎出于谨慎，将这件事传给了司无涯。老七脑袋瓜聪明，一定能想出更好的应对方法。
　　虞上戎能活到今天，得益于他精准的判断力，这一名高手应有的自信和能力。他能判断出那股清风的实力远超于自己，但不明白对方为什么一招不出，直接就跑了。
　　对方实力高强，虞上戎自然不会追。
　　司无涯得知这件事后，异常重视。
　　马不停蹄，来到养生殿前，躬身道：
　　“师父，有刺客，请您务必小心。”
　　端坐在养生殿中，闭目修行的陆州，睁开了眼睛，大概是融入老年的时间太久了，如今的言谈举止，以及心态，都是老气横秋的做派。但这不会降低他的威信。
　　“知道了。”
　　陆州回应了一句。
　　中止了修行。
　　看了看剩下的青蝉玉，想起雪山之巅的符文通道，便默念起闻嗅神通。
　　太玄之力附着在鼻孔之中，四面八方的气味全部袭来。
　　他循着脑海中的气息，不断扩大神通的覆盖范围。
　　方圆百米，没有发现。
　　千米范围内也没有发现。
　　他继续扩大……
　　闻嗅神通很快掠过了宣政殿。
　　也朝着后宫飞速笼罩了过去。
　　会躲在哪里呢？
　　陆州一边思索，一边搜寻。对方既然敢来，修为一定比秦陌殇要高。
　　得保留足够的太玄之力。
　　他用神通覆盖皇城，四周寻找。
　　就在闻嗅神通掠过一座高墙的时候，他闻到了一股熟悉的气味。
　　“找到了。”
　　风中残留的气味，和他在雪山之巅留下的味道一样。
　　陆州虚影一闪。
　　养生殿的大门打开，砰，又合了起来。
　　一阵风从司无涯的面前掠过，消失不见。
　　“师父？”
　　司无涯揉了揉眼睛，“我眼花了？”
　　但他很快意识到不是，当即起身，朝着风掠去的方向奔去。
　　……
　　躲在建筑物后的驼背老者，利用玉盘确定了青蝉玉的所在。就在那弹琴的小姑娘周围。
　　他感知了下四周的波动，没有人靠近，也没有强大的气息。
　　双眼冒出绿光，一股杀气从他的身上暴露了出来。
　　“今天不管是谁，也别想救你。”
　　话音刚落。
　　漫天红罡出现。
　　铺天盖地朝着那驼背老者进攻而去。
　　风如利刃，生如音刀。
　　驼背老者面色微怔：“丫头，你竟能发现我？”
　　海螺的直觉也不错，连续的异常出现之后，她便发现了敌人的存在，脚下一跃，身子旋转，九弦琴爆发出狂风暴雨般的音律。
　　急促的音功，如海水一样，搅弄风云。
　　驼背老者疾掠而去，掌心青芒乍现：
　　“小丫头片子，敢戏弄我？”
　　他的修为极高，见这破涛汹涌的音律远远超出十叶的修为，他决定一招将其带走。
　　海螺向后疾飞。
　　轰，轰轰轰……
　　漫天红罡音功聚合在一起，就像是不规则的刀罡一样，红芒宛若弯曲的烟花，划过驼背老者的身躯。
　　海螺黛眉微蹙。
　　感觉出了对手的强大，完全碾压的那种强大。
　　“怎么会这么强？”
　　她发现那些红罡也仅仅只是拖住了他一丁点的速度。
　　可她哪里知道，对手远远高处她多个境界，能拖住这一点速度，已经很了不得。
　　驼背老者闪电般来到身前，掌心如山，五指钩天，下压而去。这一掌，她必死！
　　海螺托起九弦琴——
　　哐，哐，哐，哐！
　　奋力撩动琴弦。
　　这些音功并不悦耳，甚至很刺耳，像是噪音一样，令那驼背老者心烦意乱。
　　这便是音功的优势之一了，修行者肉身强大，修为高深，但终究不是聋子，心智不强者，六根不净的人，哪怕修为再高，也会被声音干扰，会被环境影响。
　　心理也是人类的弱点之一。
　　在洪级九弦琴的帮助下，那波涛般的音浪朝着驼背老者飞去。
　　老者越听越愤怒，决定全力以赴。
　　轰！
　　一掌拍碎了所有的音功和音罡。
　　终究是差距太大。
　　“这……”海螺落地，已无力抵抗。
　　她并不害怕，只是本能地歪过头去。
　　就在青掌将要帮她碾成肉酱的时候——
　　砰！
　　那驼背老者被一道蓝光击飞，像是风车旋转似的，不断向后飘，飘到百米开外的距离，虚影一晃，消失不见。
　　海螺睁开眼，大眼睛眨了眨，自语道：“我，我没死？”
　　她摸了摸胳膊，脸颊，撩起长裙……一切如常。
　　一道身影站在她的面前，只有背影，那背影挺拔坚毅，如泰山磐石，纹丝不动。
　　那双手负于身后，目视前方。
　　海螺好奇不已……稍稍向侧边移动，目光循去……好一个年轻的青年。
　　“多，多谢小先生出手相救。”海螺很有礼貌地道。
　　陆州没有理会她，而是继续盯着驼背老者消失的方向。
　　这丫头，先生就先生，为何要加一个“小”字儿？
　　“小……小……”海螺见对方没有回应，想要再次致谢。
　　不远处房顶上方掠来身影，道：“小师妹，不得无礼。”
　　“二师兄？”
　　“还不赶紧拜见师父？”虞上戎说道。
　　海螺一头雾水。
　　陆州没时间解释这些。
　　脚尖轻点，掠入半空中，追寻而去。
　　海螺支支吾吾道：“二师兄，你是在开玩笑？”
　　虞上戎笑道：
　　“二师兄像是喜欢开玩笑？”
　　“这倒不是……那真的是师父？”海螺抬起手指了指远方。
　　“如假包换。”虞上戎掠来，落在海螺的身边，“师父寻得一件圣物，重拾生机。”
　　海螺露出惊讶之色，一时很难接受。
　　司无涯也从远处掠来，落在二人面前。
　　“师父人呢？”
　　虞上戎指了指北面的宫殿上方。
　　司无涯回头看了一眼海螺，说道：“我听到九弦琴的声音才知道这里出了刺客。”
　　海螺说道：“七师兄，你们都知道那是师父？”
　　司无涯说道：“现在没时间跟你解释，师父的身份很特殊，这件事不要外传。同门知道就好。”
　　如果是没有经历陆家的事情之前，倒是不用隐瞒。
　　但现在看来，这样做很容易引起一些不必要的麻烦。
　　“哦。”海螺说道。
　　司无涯也朝着远处掠去。
　　虞上戎淡然而立，说道：“小师妹，看起来不太高兴。”
　　“师父好像有点嫌弃我……”海螺嘟囔道。
　　虞上戎微微一笑，说道：“不要想太多，你入门最晚，最不了解师父。师父对谁都这样。”
　　“是吗？”
　　“哪怕九师妹，也有挨训的时候。你只是没看到罢了。”虞上戎说道。
　　砰。
　　一道红龙飞旋而来，小鸢儿踏着梵天绫，一脚踩在了花园的假山上，说道：“根本没有的事，二师兄又造谣！师父人呢？”
　　虞上戎：“？？？”
　　本以为海螺会伤心，谁知——
　　海螺像是见到了知音似的，轻踏地面，掠了过去，一把拉住小鸢儿说道：“九师姐，告诉你一个秘密，师父变年轻了！”
　　小鸢儿挠头，听不懂。
　　虞上戎轻轻摇头道：“你们小心。”
　　虞上戎身轻如燕，悬浮高空中，试图寻找那名刺客。
　　……
　　陆州则是到了最北端的宫殿顶尖之处，踏空行走，默念闻嗅神通。
　　空中残留着熟悉的气味。
　　陆州顺着气味，时而左飞，时而右飞。
　　直至停住。
　　四周静悄悄的。
　　他确定，那只老鼠，就在这个范围内，跑不远。
　　宣政殿的方向已经布满大内高手，城墙上的道纹也已开启。
　　但那些不重要。
　　天书神通告诉陆州，这里的气息最重。
　　陆州开口，声音低沉：
　　“你以为，你逃得过老夫的手掌心？”


第1087章 这是强者的世界
　　陆州知道这只“老鼠”能听到他的声音，也不着急，原地保持悬浮……默念天书神通。
　　气数浓薄差失、纤毫必记，四方上下，异域绝境……那股子带着淡淡冷厉的气息，又出现了。
　　气味很重，加上这只老鼠很擅长躲藏，靠闻嗅神通的话想要一下子找到他有些困难，于是陆州中断神通，默念听力神通。周围的风吹草动尽数进入他的耳中。
　　呼吸，心跳……
　　真正的高手，深知在这样的环境下要收敛呼吸和心跳，有的甚至会让自己处于假死的状态。
　　当初的孟长东就不懂得这一点，遁术学的再好，都无法躲过高手的感知。
　　唯有真正达到天人合一，与自然融入，将自己当成一个死物，才是最完美的遁术。
　　……
　　听力神通覆盖四周，方圆百米。
　　陆州转过身来，朝着北方，忽然抬掌——
　　那道金光闪闪的掌印，撞在琉璃瓦上，砰！
　　琉璃瓦溅起碎渣……正好伏在山尖后驼背老者心中一惊，凌空后退，悬空而立，出现在陆州的面前。
　　陆州面色淡然，抬手不抚须，说道：
　　“鼠辈。”
　　驼背老者盯着陆州说道：“有两下子。”
　　陆州说道：
　　“老夫正愁着找不到你……真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　驼背老者不急不缓，将玉盘取出，看了一下，玉盘微微颤动，幅度并不大，又重新收回，问道：“青蝉玉在你手中？”
　　陆州同样也不着急出手，知己知彼百战百胜，对方来自青莲秦家，若能问清楚，堵住今后源源不断的麻烦，最好不过——
　　他没回答老者的问题，而是反问道：
　　“那年轻人是你主子？”
　　驼背老者轻哼一声，说道：“你拿走少主的青蝉玉，也就罢了，你竟伤他一命格，下手如此歹毒，我岂能容你？”
　　这时，虞上戎从远处掠来。
　　速度如风如影，看得驼背老者有些心虚。
　　刚才他出掌杀海螺的时候，和陆州对了一掌，他能明显地感觉出，面前之人修为高深。但很奇怪，玉盘的波动又不明显，不像是那种超级高手。更奇怪的是，他能一路追来，感知气息的波动，能有如此入微的感知能力，岂会是弱者？
　　那一掌，令驼背老者将对付陆州的等级提升至普通的级别。
　　虞上戎说道：
　　“若你所言，你可以出手杀人，却不允许别人杀你，这是何种歪理？”
　　驼背老者看向虞上戎，回想起之前的一幕，说道：
　　“你最好不要插手。”
　　虞上戎摇了下头，朝着陆州躬身道：“师父，如此冥顽不化之人，还不配您亲自出手，交给徒儿，徒儿定斩其人头。”
　　驼背老者的表情有些不自然。
　　陆州摆手道：
　　“看着就好。”
　　“是。”虞上戎恭敬而立，退到一旁。
　　“他是你的徒弟？”驼背老者说道。
　　话音未落，又一人从远处掠来。
　　一双宽大的黄金色翅膀，长达数十米。
　　“师父。”司无涯在附近停住，说道，“小师妹没有大碍。”
　　驼背老者同样感知了下司无涯的实力，有冲击十叶的趋势，还不到十叶……全是百劫洞冥？
　　“那丫头也是你的徒弟？”驼背老者眼里的绿光更盛了。
　　运气也没谁了。
　　这么大的皇城到处绕，撞见的竟全是他的徒弟。
　　驼背老者将陆州的等级提升至有难度。
　　陆州开口道：
　　“你刚才要杀的，便是老夫的徒儿。”
　　驼背老者呵呵笑道：
　　“小瞧了你们。”
　　陆州说道：“你一出手便是死手，老夫只拿你主子一命格，算是仁至义尽。老夫没想到，他竟不知悔改。”
　　驼背老者摇了下头说道：
　　“老奴为主子报仇，天经地义。老奴觉得，该悔改的不是少主，而是你。”
　　陆州摇摇头：
　　“不识抬举。”
　　陆州取出太虚金鉴。
　　太虚金鉴金光照耀，光芒直逼驼背老者……驼背老者本能后飞，想要躲开，虚影闪烁。
　　陆州凌空而起，右手持太虚金鉴照耀老者。
　　司无涯提醒道：“师兄，后退。”
　　他是担心这老东西，趁机不备，抓他们当人质，那样的话，师父就被动了。
　　虞上戎点了下头，向后飞去。
　　看到于正海和魔天阁护法等人在一起，他和司无涯飞了过去。来不及解释师父为什么这么年轻，直接告诉他们，这就是魔天阁阁主即可，同时让他们不得外传。年轻的容貌让众人惊讶不已。于正海和小鸢儿看到，心中只产生疑问，这是师父？但见那蓝掌不断，便知身份，现在也不是探及究竟的时候。
　　……
　　驼背老者的速度终究快不过光。
　　金光照在他身上的时候，只是出现了一道虚影，本体并未出现。
　　驼背老者冷哼道：“你还不足以窥探我的修为。”
　　陆州淡淡道：“言之过早。”
　　掌心泛起淡淡的蓝光。
　　金光转变成了蓝光，驼背老者的身躯，在蓝光下，尽览无遗——
　　老者的身后出现了一道虚影，虚影下仰天站着傀奴，傀奴的后面才是他的法身。
　　那法身被青烟缭绕，青烟像是丝带似的，在青色星盘与法身本体之间来回飘荡……星盘的三十六个三角形完完全全冲出圆盘区域，像是青色菊花一样，青光三角形遮住了命格数。
　　目光下移。
　　法身脚下所踩着的便是莲座……莲座之中，命宫都在蓝光的照耀下暴露。命格划过光芒，足足有十三个命格！
　　与蓝羲和不同的是——
　　驼背老者除了十三个命格以外，还是十一叶！
　　蓝羲和曾说过，她的修行之路出了差错，十二命格的下一个境界，不是十三命格，而是十一叶。
　　驼背老者是开启了十一叶，顺利进入了十三命格。
　　“每十二命格可开一叶？”陆州心中微动。
　　陆州撤销太玄之力，蓝光变金光，还是保持着照耀的姿态。
　　这就好比被人拿着手电筒，大晚上，怼你脸上照……你气不气？
　　驼背老者随手挥出玉盘，玉盘飞入空中，当初螺旋状罡气，罡气四散，砰砰砰。空气像是冻结了似的，金光回缩。
　　生气的同时也很惊讶，沉声道：“蓝光？你竟能窥探法身？”
　　陆州收起太虚金鉴，心中也在惊讶，对方居然有十三命格，还有傀奴傍身。
　　这样的对手，第一次见到。
　　“老夫还以为你有多大能耐，区区十三命格，如此嚣张？”陆州居高临下。
　　“口气不小，你就是那个能战胜十三命格的强者？”驼背说道。
　　“青莲也有老夫的传说？”陆州道。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“我呸——”
　　驼背老者虚影闪烁，刹那间来到了陆州的面前！
　　远处，观看的众修行者露出兴奋之色。
　　“且看陆阁主如何吊打对手！”
　　“还是原来的风格，一如既往，不曾改变。”
　　夏长秋看得面带微笑，脑海中已经编制好了上万字的马屁宣言。
　　然而——
　　轰！
　　那驼背老者推出青掌时，手中玉盘中迸发青烟丝带，陆州抬掌挡住青掌，那丝带绕过掌印，撞在了护体罡气之上。
　　巨力撞击下，没有任何悬念，陆州倒飞了出去！
　　致命格挡-1！
　　第一次交手，完全的猝不及防！
　　……
　　速度竟然比蓝羲和还要快！
　　草率了！
　　陆州当即拍打空气，稳住了身形，目视前方。
　　驼背老者一招得逞，说道：“装腔作势，一点都没有高手风范的样子。”
　　陆州问道：
　　“这是什么命格之力？”
　　“还不到使用命格之力的时候。”驼背老者说道。
　　皇宫里的太监宫女们，都被这巨大的动静吸引了过来。
　　驼背老者很烦，喝道：“滚。”
　　音浪翻滚，令众人全部离开。
　　陆州无法得知对方最高等的命格之力，如果是鸡肋的命格，使用了降格卡，那就浪费了。且这老东西还有傀奴护身，不好对付。
　　十三命格，虽然和蓝羲和同样的命格数，但多了一叶，修为有质的飞跃。
　　“不要着急，阁主是先热热身……大家看，阁主不是一点事情都没有吗？”夏长秋说道。
　　“你不说我没觉得什么，你这一说，我反而有点担心了。”孟长东说道。
　　颜真洛看得担心不已。
　　“对手很强，你们不担心也就罢了，能不能不要阴阳怪气？”
　　“额……没阴阳怪气，这些话实乃是我发自肺腑之言。颜左使真是误会我了。左使和阁主一同离开黑塔，黑塔集体降格，令阁主名震黑莲，我岂会开这种玩笑。”
　　颜真洛闻言，歉意道：“抱歉。”
　　“没关系，你只管看好了。这才是强者的世界。没人知道阁主的真正实力，从阁主杀死叶真开始，我就知道他老人家最喜欢……扮猪吃虎。”
　　“……”
　　……
　　驼背老者扫了一眼那些观战的人，见他们谈笑风生一点也不担心，心中更是起疑，说道：
　　“交出青蝉玉，吐出你吸收的所有生机，且自损三个命格。这事，一笔勾销。”
　　陆州说道：
　　“你确定？”
　　“还是欠教训！”
　　驼背老者再次甩出玉盘。
　　陆州虚影闪烁，向后连续施展三次大神通术，闪到城墙上。
　　玉盘不知何时出现在了空中，像是飞碟似的，下降。
　　速度太快了以至于来不及施展道具卡。
　　佛祖金身！
　　轰！
　　城墙上的道纹支离破碎，双脚踩出深坑。
　　陆州回头捕捉驼背老者的影子，竟看不到人影。
　　轰！
　　玉盘上，青莲绽放，漫天青雨落下。
　　砰砰砰砰……
　　佛祖金身不断下坠。
　　直至佛祖金身消散！
　　玉盘的重量超出理解的范畴。
　　夏长秋：“……”
　　颜真洛皱眉道：“不对，大家听吩咐，速度散开。这是七星阵旗，接住。”他将从黑塔里带出的七星阵旗毫无保留地拿了出来。
　　司无涯却道：“没用，对方的修为极高，赵红拂。”
　　“属下在。”赵红拂也收起了大大咧咧的性格，面色浓重地道。
　　“取出符文布。”
　　“你要作甚？”于正海说道。
　　“转移。”
　　“你们走，我留下。”于正海向前飞了数米。
　　“岂能少了我。”虞上戎与之并肩而立。
　　肃杀的冷意充斥四周。
　　他们的性格相斥，但有一点相同，他们向来不喜欢改变决定。
　　驼背老者哈哈笑了起来，说道：“这就是一招大败十三命格的高手？要怪，就怪你不长眼，得罪了少主！”
　　“起。”
　　下方传来低沉的声音。
　　嗯？
　　驼背心中一惊。
　　咔。
　　巨大的蓝色掌印，拖着玉盘飞了起来，掌印将玉盘卡住。
　　陆州知道了，他之所以有完全超出十三命格的实力，就是因为这玉盘！
　　他用太玄之力，将玉盘控制住。
　　就像当初在蓬莱岛，掌托悬空岛那样，将这奇重无比的玉盘托了起来！


第1088章 势均力敌？
　　魔天阁众人惊呼出声。
　　他们本已经做好了战斗的准备。
　　但见那蓝掌托天，宛若遮天蓝云，笔直飞向天空的时候，全都看呆了。
　　夏长秋情不自禁地抓住了颜真洛的胳膊，还拽了拽。
　　颜真洛打掉了他的粗糙的手掌，专心而惊骇地看着那蓝掌飞向云端。
　　与其说是看，倒不如说是欣赏。
　　……
　　驼背老者果然像陆州预料的那样，他想要控制玉盘，发现被卡的死死的，丝毫无法收回。
　　他重踏玉盘。
　　轰！
　　玉盘只是向下落了数米，又继续向上。
　　轰！
　　玉盘再次下落了数米，再次向上。
　　“你就这么点本事？”
　　呼。
　　驼背老者的身影从玉盘上消失。
　　陡然出现在和陆州平齐的地方。
　　“老夫等你很久了！”
　　拂袖甩出雷罡卡！
　　蓝掌消失。
　　又如陆州所料的那样，驼背老者压根就没瞧上他这一掌，而是迅速将玉盘收回。
　　天雷滚滚，九天虚空之下，一道紫雷伴随闪电，落了下来。
　　掌心中雷字符印，闪烁着光华。
　　驼背老者托起玉盘，向上一撑。
　　轰！
　　驼背老者顿觉手臂一麻，雷罡顺着玉盘，狠狠地穿过了他的身躯。
　　噗——
　　他的心脏怦怦剧烈跳动，惊骇地看了陆州一眼，他发现陆州正悬浮当空，像是看猴子似的看着自己。
　　但雷罡的力量实在太大了，将他的气血以及奇经八脉全部震碎！
　　诡异而强大的力量压迫下，不得不飞了出去。
　　陆州施展大神通术，追了过去，凌空俯瞰驼背老者。
　　这老头，运气不错，没有触及百分之一的必杀，却触发了重伤机制。
　　重伤之下。
　　他发出撕心裂肺的惨叫，响彻云霄。
　　轰！
　　老者的筋脉尽断，无法控制元气，只能笔直地坠落在地。
　　将皇城的石板，咋得稀碎。
　　一切恢复安静。
　　陆州狐疑地看着躺在人形深坑里的老者，这就没了？
　　魔天阁众人看的也是这种感觉。
　　他们都期待阁主取胜，但取胜的这么潦草……是不是太过于潦草了？
　　“一张雷罡卡就没了？”陆州皱眉。
　　四面八方的大内高手，迅速掠了过去，他们纷纷用长矛刺向那躺在地上，一动不动的驼背老者。
　　他卷缩着的身躯，浑身是血的惨状，令人作呕。
　　陆州下令道：“散开。”
　　他知道，老者一定没死。
　　有傀奴护体，有十三个命格，千界婆娑本就能吸收致命伤害，即便是触发了百分之一的必杀，也只能拿走他的命格，或者傀奴。
　　他没道理死掉。
　　这是常识。
　　众大内高手，纷纷后退。
　　陆州手中出现了一张致命一击，和一张雷罡。
　　现在不是考虑能不能赚功德的时候了，雷罡的价格还能接受。
　　就在这时候——
　　玉盘光芒大放，那驼背老者的眼睛猛地睁开——
　　“啊！”
　　他啊呀一声，全无十三命格该有的风范，像是僵尸似的笔直起身，罡气向四周宣泄。
　　众大内高手，瞬间被击飞，像是花瓣纷飞，好不壮观。
　　玉盘下星盘上命格力量，沐浴出一道命格之力。
　　落在了驼背老者的身上。
　　他的伤势，呼吸间痊愈了！
　　砰！
　　驼背老者冲向天际。
　　“你不可能是我的对手，这就是我的最高命格之力！”
　　治愈？
　　那就是最废的能力。陆州有蓝莲神通要这作甚？
　　思绪一恍。
　　陆州再一次失去了目标！
　　“糟了。”
　　第一次和十三命格修行者交手，没有经验。
　　一股罡气卷了过来，玉盘突然出现在陆州的脚底，向天空冲去。
　　一百米，两百米，三百米……穿过了云端，穿过了高空，与满天星斗争高。
　　……
　　“这是我第一次看到能和阁主势均力敌的高手！这驼背的老头不简单啊！”
　　“我们的修为很难捕捉到他的身影。”
　　颜真洛这才收回目光看了一眼旁边的夏长秋，认真地道：“没人可以无敌。天外有天，人外有人……这下阁主麻烦了。”
　　“长他人志气灭自己威风！阁主只不过稍稍热身……”夏长秋说道。
　　众人抬头看向天空。
　　云朵遮住了视线，已经看不到玉盘了。
　　只有不断传来的轰鸣声。
　　轰。
　　轰。
　　轰轰！
　　“出现了！”
　　小鸢儿踏空而起，指着天际道。
　　“哪呢？”
　　司无涯看了一眼，知道小鸢儿修炼的是太清玉简，看得比一般人清楚的多，故而等待了片刻。
　　果不其然——
　　天空中，玉盘下坠。
　　陆州施展太玄之力，将玉盘狠狠地砸了下来。
　　连续三掌下来！
　　太玄之力的蓝色光华，令驼背老者心中惊骇。
　　“你还差得远！”驼背老者的再次将玉盘顶上去。
　　陆州感知了下太玄之力，只剩下一半了。
　　陆州沉声道：
　　“是时候结束了。”
　　“嗯？”
　　驼背老者不知道这话是什么意思。
　　陆州左手出现未名剑！
　　太玄之力包括未名剑，任由玉盘向上飞。
　　右手紫琉璃微颤！
　　吱——
　　方圆百米范围，凝结成冰，元气，空气，丝毫不列外被凝结成冰。
　　驼背老者双掌拖着玉盘，待发现时已晚。
　　“合？”
　　冰封住了驼背老者。
　　无法调动元气，那就只能自由落体下坠。
　　陆州双手持未名剑，运转太玄之力，向下刺去。
　　砰！
　　未名剑势如破竹，先破开冰层，再穿过玉盘。
　　咔！
　　蓝色的尖锐的未名剑罡出从额头上方落在眼前。
　　驼背老者瞪大眼睛……
　　眼珠子里尽是血丝。
　　嘴唇不断颤动。
　　“破！”
　　十多道命格之力，朝着不同的方向激射，罡印光柱，将冰块洞穿。
　　他心痛地抓回玉盘，向上便是一掌！
　　“毁我玉盘，要你命！！！”
　　陆州面色从容，道：“雷罡！”
　　足以遮天的雷字符掌印从天而落。
　　与老者的碰撞在一起。
　　轰！
　　罡气将云朵驱散，顿成晴空。
　　视线清晰了很多。
　　雷罡落下。
　　轰！
　　驼背老者再次浑身一麻……心脏与灵魂一同跟着颤抖了下。
　　“你……就这一招？！”
　　“一招足以。”
　　驼背老者自由落体运动。
　　砸在了皇城的石板上，又一个人形人坑。
　　吃一堑长一智。
　　陆州淡淡道：“老夫倒要瞧瞧，是你治愈的快，还是老夫的手快！”
　　“雷罡！”
　　又一道雷罡从天而降。
　　那驼背老者刚仰起头，雷罡准确无误地劈中。
　　那一片区域，像是黑炭似的。
　　驼背老者的头发爆裂开来，宛如扫把一样。
　　【叮，击杀傀奴，获得6000点功德。】
　　……
　　众人看得呆了。
　　“他还活着！”
　　“他的命格之力是治愈。这样下去不是办法。”
　　陆州却非常满意地点了下头。
　　雷罡终于触发了百分之一的必杀一击。
　　接下来，就好大得多了。
　　忽然，破损的玉盘旋转向上。
　　试图挡住雷罡。
　　驼背老者的命格之力再一次绽放，两个呼吸的功夫，他被治愈了。
　　“这也太瞎扯了吧？这样的能力，谁能打得过！？”
　　“的确很无奈……但是这种治疗也有很大限制。没人愿意挨打送死。若是遇到同境界的高手，那就是天生矮一截。”
　　奶妈能单挑的对手的确不多。
　　治愈之后。
　　驼背老者像是变了一个人似的。
　　双脚猛踏地面，身如流星，九十度笔直向上。
　　星盘围绕着他旋转。
　　“千界婆娑。”
　　千界法身出现了。
　　第一次祭出他的法身。
　　那法身高如琼楼，可抵云海。
　　竟有125丈之高！（注：带金莲开11叶增10丈，虞上戎是区间式高度）
　　这个高度的法身，顶着驼背老者，眨眼间来到了距离陆州半米的高空。
　　漫天青色星盘出现。
　　大有斗转星移，改天换日的气势。
　　陆州就像是渺小的树叶，孤零零悬浮空中。
　　就在漫天青色星盘飞旋而来的时候。
　　陆州漠然开口，甩出强化致命一击：
　　“绝圣弃智。”
　　金色的掌印从落了下来。
　　离得太近了，以至于这道掌印几乎是贴着脸硬抗。
　　“你终于舍得换招了。”
　　驼背老者声音低沉。
　　漫天星盘飞向掌印。
　　砰砰砰砰！
　　掌印纹丝不动，那些复制出去的星盘反倒是碎裂开来，消失于无形。
　　绝圣弃智，长达数十米。
　　足以将其覆盖。
　　轰！
　　掌印重重地砸在了千界婆娑法身的皇冠上。
　　皇冠碎裂。
　　噗！
　　驼背老者吐出鲜血。
　　千界婆娑的头颅碎裂！
　　“这是什么掌印？”
　　“要你命的掌印。”
　　“没用……我能治愈！”
　　哗——
　　那巨大无比的绝圣弃智掌印，顿时一分五。
　　东南西北，以及上。
　　就像是可以闭合的五面金光闪闪的墙壁一样，瞬间合拢。
　　轰！！！！
　　声如惊雷，震彻云霄。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　……
　　伴随着惊雷似的掌印闭合，还有撕心裂肺的惨叫声。
　　令魔天阁众人不寒而栗。
　　“不是势均力敌吗？我怎么看都像是吊打呢？”沈悉说道。
　　颜真洛挠挠头：“是……是……是有点像吊打。这……”
　　他不相信地狠狠掐了一下自己。
　　啊呀！
　　不是做梦，这一切都是真的。
　　夏长秋用胳膊肘捅了捅颜真洛：“颜左使，阁主生不生猛？”
　　“……”
　　尽管如此，他还有八命格，以及十一叶的法身。
　　不可大意。
　　但吊打他，已成事实。
　　趁着他完全没有反应过来的时候……
　　陆州虚影向前。
　　太玄之力爆发。
　　他将剩下的所有太玄之力，一次性爆发殆尽。
　　轰！
　　陆州这一掌将其击落。
　　“白泽。”


第1089章 四大鬼仆
　　白泽虽然没有狴犴那样强大的进攻和防御能力，也没有帝江那么夸张的速度。但它的这项能力，深得陆州的喜欢——补充神通。这是其他坐骑所不能比的。
　　白泽踏着祥云从不远处，飞掠而来。
　　风驰电掣般，来到了陆州面前……它第一时间领会了主人的意思，开启了它的能力。上方祥云出现，雨水落下。
　　太玄之力，得到了疯狂的恢复。
　　反正都是一次性补满。
　　所以刚才一掌耗尽，将那驼背老者击落，失去五命格，再加太玄之力的压制，极致的痛苦，早已令他动弹不得，难受不已。
　　……
　　于正海和虞上戎已经飞出去了百米的距离，但见师父吊打那强者，彼此看了一眼。
　　“看来，师父不需要我们。”于正海说道。
　　虞上戎看了一眼躺在地面上一动不动，满怀鲜血的老者，说道：“此人已受到重创，你我皆有一战之力。”
　　他有十一叶修为，和段西华的手下苏衡一战之后，信心暴涨。
　　于正海想了一下，面不改色地道：
　　“你说这话，我不抬杠。”
　　地面上，元气涌动了起来。
　　像是风暴似的，朝着四周肆虐。
　　颜真洛提醒众人道：
　　“都往后退……”
　　“这老东西，该不会还有什么杀手锏吧？”缩在后面的纪风行说道。
　　颜真洛解释道：
　　“这叫元气风暴。一名修行高手，达到一定命格数以后，他们的丹田气海，浩瀚无穷。一旦命格被灭，丹田气海里依托于命格增加的修为就会重新释放出来，回归天地间。越强的修行者，引发的元气风暴就越厉害。看着情况，此人至少折损了四命格以上，具体得看到他的法身才能做定论。”
　　众人点了点头。
　　沈悉补充道：
　　“元气风暴有时候未必一定会引发，有些高手为了保护命格，无所不用其极。一般而言，命格就是第二生命。可惜在这弱肉强食的世界里，没人能百分百自保安枕无忧。所以很多人，会利用各种手段，尽量保留元气。黑塔塔主夏峥嵘和阁主对敌的时候，被阁主拿走命格，就是没有触发元气风暴。”
　　随着两人的科普和解释，元气风暴的肆虐越来越盛。
　　皇宫宫殿的砖瓦即便是在道纹的守护下，依然被这元气风暴肆虐的满目疮痍。
　　……
　　白泽释放完恢复大雨以后，朝着魔天阁众人飞了过去。
　　小鸢儿朝着它招招手，跳了上去，回头道：“小师妹，一起。”
　　“嗯。”
　　海螺跟着跳了上去。
　　众人看向天空。
　　陆州的太玄之力得到了满格的恢复。
　　元气风暴停了下来。
　　砰！
　　那驼背老者忽然窜出了地面，浑身站满血迹，像是换了个人似的，朝着陆州飞来。
　　八命格的强者，依然令陆州不敢大意。
　　陆州出掌，太玄掌印向前飘飞。
　　砰！
　　驼背老者竟丝毫不惧，硬抗太玄掌印……咔嚓。能明显听得见肋骨断裂的声音。但他似乎一点都不觉得疼痛。身形下坠了数十米。吐出鲜血，又冲了上来。
　　陆州再抬掌！
　　掌印和刚才几乎一样。
　　驼背老者忽然道：“你为什么不尽全力？”
　　“嗯？”
　　“你想要折磨我？”
　　在他看来，他十三命格的时候，都不是陆州的对手，现在只剩下八命格，更不可能与之抗衡。所以，他认为陆州是在折磨他。
　　“你想死，老夫定会成全你。”陆州落掌。
　　砰。
　　驼背老者就这样，不断冲锋，不断被打下来。
　　连续五掌过后。
　　他悬空停住，抬头道：“变态。”
　　“死到临头，还要嘴硬？”陆州说道，“说，你家主子，到底是什么来历？”
　　驼背老者哈哈笑了起来。
　　那笑声回荡在整个皇城。
　　瓦砾颤动。
　　“你总算想起来了……你得罪了秦家。这个梁子，已经结了。”驼背老者说道。
　　陆州摇头道：
　　“然后呢？”
　　“然后？然后就是我秦家，一定扒了你的皮，抽了你的骨。为我报仇！”驼背老者双眼冒出绿光。
　　远处。
　　司无涯却传音说道：
　　“你想多了。”
　　“没你插嘴的份！”驼背老者回头怒声道。
　　“手下败将，还敢猖狂。”司无涯继续传音道，“我说你想多了，你不相信？从你的装束，以及之前的言谈举止来看，你应该只是秦家的一条狗而已，你凭什么会认为主人一定会为一条乱咬人的疯狗，报仇？”
　　他刻意将报仇二字咬得很重。
　　驼背老者听得厌烦，说道：
　　“老奴乃秦家四大鬼仆之一，忠心耿耿。少主折损一命格，此仇未报，又结新仇。就算少主不报仇。其他三位鬼仆，是老奴的生死之交。我不怕死，拿我一人的命，换尔等所有人的命，足矣！哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　司无涯摇头道：
　　“我来纠正你两个错误认知：第一，不管你几大鬼仆，仆人就是仆人，在主人的眼中，仆人与狗没区别，你永远不会拥有与他们平等的机会，不要否认这个事实，你修为强大，十三命格，好好回想一下，你尊重的少主，曾骂过你多少次？
　　“其二，打狗是得看主人，可是狗就是狗。如果狗犯了错，不用等外人打死，狗的主人一定会先下手。
　　“其三，也是最重要的一点，你从始至终搞错了一个核心点，那就是——你秦家得罪了家师，相信我，遭受灭顶之灾，一定是你秦家。你这条狗，为秦家惹了这么大祸根，我反倒是会认为，若你还活着，你的主人一定会提着你的狗头，跪在家师的面前，赔礼道歉！”
　　说完。
　　一片安静。
　　一番话说出来，字字珠玑，字字诛心。
　　忍不住鼓掌怎么办？
　　夏长秋没忍住，我先鼓，你们随意。
　　掌声很单薄，甚至很突兀，但很引人注目。
　　驼背老者的眼里继续冒着绿光。
　　那绿光冲天而起，飘到了陆州面前，说道：“好！那就同归于尽！”
　　咻——
　　身如离铉之箭。
　　朝着陆州逼近。
　　那绿光冒出一团诡异的气体。
　　陆州拂袖而过，摇头道：“老夫百毒不侵。”
　　“啊？”
　　陆州落掌。
　　这一次，陆州开始加大了太玄掌印。
　　掌印如山，将箭矢一样的驼背老者重重砸落。
　　没花样！
　　也让人很没脾气。
　　驼背老者内心惊骇，也做好了心理准备，祭出残破的玉盘和星盘。
　　“你慢了。”
　　陆州虚影一闪。
　　手持未名剑，一剑刺来。
　　“变招了？”驼背老者心中一惊。
　　他还以为陆州总是用老一套的招数对付他。
　　没想到陆州突如其来的变化，令其措手不及。
　　太玄之力附着在未名剑上。
　　剑罡顿生百丈之长！
　　砰！
　　未名剑划过了他的玉盘。
　　玉盘上出现了一道裂口。
　　“合？”驼背老者惊讶而心痛地看着那把剑。
　　之前的冰封必须是合的能力才能做到。
　　这又是一把合级的武器？
　　“你竟然有两件合？”
　　合级的道具，能力及其特殊，不管是冰封还是火烧，都是特定的能力。
　　合级的武器，就简单粗暴了，不仅能大幅度提高攻击，还附带巨大的割裂感。
　　这一剑便让他的玉盘废掉。
　　同时还继续下落。
　　未名剑包裹着太玄之力，几乎是势如劈竹，无法阻挡。
　　呼！
　　未名剑火焰丛生。
　　“业火？！”
　　驼背老者眼神复杂。
　　他突然感觉眼前之人的招数变多了。
　　闪烁躲避！
　　陆州料到了这一点，全力施展帝江的命格之力，跟着闪烁，一剑斩下。
　　谁知——
　　老者突然龇牙道：“你慢了！十二命格以上，不应该这么慢！”
　　一掌朝着陆州的肩膀拍去。
　　砰！
　　陆州手中的剑也在这时，再次变长，落下……
　　哧！
　　一剑斩在了他的胳膊上。
　　“啊！”
　　那一掌触及陆州的时候，只觉得陆州的身体上像是有什么蓝色的保护罡气，将他的掌力全部弹飞。
　　陆州顺势掠了过去。
　　不能给他机会。
　　六命格，加上太玄之力，加上合，对付受了伤的八命格，也在情理之中。
　　如果这样都不能击败他话，那还得了？
　　陆州回头看向魔天阁众人，沉声道：“看好了。”
　　众人眼中露出期待之色。
　　陆州将太玄之力分细，像是涓涓细流一样，运转起身，随着奇经八脉。
　　他开始挥动未名剑。
　　“归元剑诀！二师兄的归元剑诀。”
　　一剑，两剑，三剑……速度越来越快。
　　看到这一幕的虞上戎，眼中神采奕奕，这让他想起了当初在金庭山上学艺之时，师父第一次示范剑术时的场景。
　　只不过那时用的是木剑，在风雪之中，不调动元气，将那些雪花尽数斩落。
　　如今多年过去，师父还是原来的师父，剑术一如既往地高超。
　　剑可斩雨。
　　雪满天山，剑意无痕。
　　接着——
　　入三魂。
　　虞上戎这一招是三道身影，分别位于三个不同的方向，可以跳跃式的突进，造成朦胧感，同时威力极大的一招。
　　师父的这一招，却是十二道身影。
　　东南西北四个方位，每个方位都有三道。
　　令人眼花缭乱。
　　鬼仆眼中充满血丝，充满了不甘。
　　明明力量没那么强，为什么总能克制他？
　　他看到了漫天的身影，汇聚而来，剑罡如雨落。
　　他暴喝一声，爆发漫天掌印，如星斗纷飞。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　一剑一掌印。
　　“无剑之道，万物为剑。”
　　咻咻咻——
　　百万级数量的剑罡布满天空，但只有少数的剑罡，包裹着湛蓝色，随着大部队，无差别地刺向鬼仆。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　受了重伤，又怎么可能扛得住如此高强度，密集的剑罡进攻。
　　“啊！！”
　　他嘶吼了起来。
　　拼了命地抵抗。
　　他只有被动防守的份儿。
　　竭尽全力地将漫天剑罡拍飞。
　　看过海底鱼群捕食的场景吗？这一幕便是如此。
　　他被围在垓心……几乎是密不透风的剑罡压制。
　　……
　　陆州身形一定。
　　手中剑罡停止。
　　太玄之力，只剩下一半了。
　　漫天剑罡终于被八命格的鬼仆老者挡了出去。
　　但他没有停下，惯性似的，不断漫天拍掌。
　　已经没掌印了……
　　嘴里啊呀地叫着，像是疯子似的，满身都是剑痕和血迹。
　　待他发现剑罡消散时。
　　他终于停了下来，气喘吁吁，向下落了数米。
　　突然，三道高空中的剑罡笔直刺下。
　　哧！
　　哧，哧！
　　穿过了他的身躯。
　　这是百万道剑罡里的三道附着的太玄的剑罡。
　　等得就是这个时候。
　　“？？？”
　　驼背的鬼仆，背部冒出血泉。
　　身子颤动。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　陆州摇摇头道：“你已经是强弩之末，老夫才刚刚开始……”
　　“你——”
　　陆州没理会他，而是回头看了一眼虞上戎：“你可领会？”
　　虞上戎躬身道：“徒儿多谢师父指点。”
　　【叮，指导虞上戎，获得功德点500点。】
　　在万世师表的影响下，虞上戎的感受颇深。
　　脑海中不断回想着十二道身影闪烁的样子。
　　陆州看向鬼仆——
　　“接下来，才是真正的开始。”
　　之前都是用卡，现在要玩真实的了。
　　陆州将所有的太玄之力附着在剑罡上，朝着鬼仆掠去。
　　……
　　上面，下面，左面，右面……尽是陆州挥剑的影子。
　　影子合一，一剑当空斩落。
　　驼背老者使出最后的力气，选择了莲花分解。
　　法身莲座出现，莲花旋转，十一片叶子依次飞旋而出。
　　他闷哼一声，吐出大量的鲜血，控制者飞叶。
　　砰砰砰！砰砰砰……
　　陆州挥动未名，一剑斩一叶！
　　合级加上所有的太玄，将十一片叶子斩成两半。陆州后退了数十米，手臂有些发麻。没想到十一叶的莲叶竟如此厉害，勉强估算了下，如果不是未名剑的话，换做七星剑，都可能挡不住这十一道飞叶。
　　驼背老者眯着眼睛，摇了摇头，双臂垂落，这一招，无疑是自损一万，伤敌一千的招数。
　　“你赢了。”
　　他放弃了抵抗。
　　陆州甩出未名，这一次，不再是蓝色的剑罡，依次洞穿他的身躯。
　　连斩七命格！
　　驼背老者依然不觉得疼痛……像是用某种巫术，锁住了痛感。但他能感觉出千界法身的收缩。
　　“等等。”
　　最后所剩下的，就是他的命了。
　　陆州说道：“临死之前，你还有什么遗言？”
　　三时辰河东，三时辰河西。现在轮到陆州说这话。
　　“临死之前，我能看到你的真正法身吗？”鬼仆的眼里只有陆州，露出了少许的期待之色。
　　“下一次吧……”陆州二指引剑。
　　“咳咳咳……咳咳咳……我想起来了。”驼背老者像是回光返照似的，生机不断流出身体，“我……我好像，来自金莲……我……”
　　他的胸口汩汩出血。
　　声音戛然而止。
　　陆州还没动手，鬼仆气息断绝，头一歪，栽落皇城。
　　【叮，击杀一命目标，获得15000点功德，地界加成5000点。】


第1090章 商讨
　　陆州心中一动。
　　来自金莲？
　　这让陆州想到了赵红拂，按照赵红拂的说法，黑莲曾在金莲掠走一些幼童，然后进行培养，再将他们同化。这种事情完全有可能。只是……他们为什么要这么做呢？
　　培养他们自己人不是更好，何必多此一举，还要进行同化？金莲的修行并不强，也没道理图金莲的基因。
　　人之将死，鬼仆临死的时候，没必要说这样的谎言。
　　……
　　另外一边，魔天阁众人看着砸在地面上的深坑，久久不能回神。
　　最后的一套剑术，行云流水，登峰造极，几乎无法捕捉到身影，那鬼仆便败了，败得如此彻底。
　　十三命格，外加傀奴。
　　虞上戎看着鬼仆的尸体，若有所思，像是有所感悟似的。
　　带着莲座的莲叶需要将莲座分解，那些莲叶才能发挥出最后强势的一击，他没有莲座，岂不是可以轻松自如地使用这一招？
　　还有师父施展的归去来兮入三魂，都让他受益匪浅。
　　学无止境。
　　虞上戎道：“看来我在剑道之上还有很远的路要走。”
　　“二师弟，不要气馁，人外有人天外有天。若是刀法就没有那么多讲究，快狠准，就够了。”于正海看着师父的新面孔，心中除了惊讶，还是惊讶。
　　“速度自然重要，方式和技巧同样不可或缺。若是刀法容易，师父为何不选刀，而选了剑道将其击杀？”虞上戎说道。
　　“那是因为师父没有刀，只有剑。”于正海说道。
　　毕竟魔天阁的人没人见过陆州拿出过刀类的武器，仅有的一把刀，还给了魔天阁的潘重。
　　虞上戎说道：
　　“即便是有刀，也不会选……”
　　又来了。
　　魔天阁众人似乎习惯了似的，纷纷摇头。
　　夏长秋捅了捅旁边的颜真洛说道：“习惯就好，习惯就好。”
　　颜真洛好奇地道：“你一个外人，怎么搞得比沈悉他们还要了解似的？”
　　“颜左使有所不知，这事说来话长，得从千柳观说起……”
　　“那就从魔天阁直接说起。”
　　“额……”
　　司无涯只是笑笑，便朝着下方掠去，检查了一下鬼仆的尸体，才起身朝着师父拱手说道：“师父，他已经死了。”
　　陆州点头，说道：
　　“收拾一下。”
　　“是。”
　　话音刚落，附近的大内高手纷纷掠了过来，开始收拾残局。
　　小鸢儿和海螺乘着白泽飞到了师父的面前。
　　尽管已经做好了心理准备，可当海螺面对师父的时候，依旧有些不太好意思，感觉到有些别扭似的。
　　尤其是小鸢儿，惊讶得嘴巴合不拢。
　　“师父……”
　　这真的是师父？！
　　要不是司无涯提前给他们打了预防针，说什么都不会相信！
　　可事实如此。
　　那一道道的蓝掌，蓝色的罡气，普天之下，只有师父用得出。
　　“师父……您，您怎么变这样子了？”小鸢儿跑到身边，别扭地问道。
　　其他人那里敢靠近，只能远远地看着。
　　有两个小祖宗趟雷，这个时候最好别轻易插嘴。
　　“为师这样，不好吗？”陆州问道。
　　小鸢儿声音细如蚊虫：“好吧……”
　　海螺跟着点了下了头。
　　陆州点头，看向海螺问道：“你可否受伤？”
　　海螺摇头道：“对不起师父，我不是故意的，我当时也没认出来……”
　　“无妨。”陆州说道。
　　“谢师父。”海螺说道。
　　“这段时间你一直在练习朝圣曲？”陆州问道。
　　海螺点了点头，说道：“师父，朝圣曲我已经练得非常熟练了。您要是有时间的话，能否鉴赏一下徒儿的功力？”
　　“不了，为师还有很多事情要做，若是需要，让你师兄师姐帮你。”陆州说道。
　　“哦。”
　　海螺刚要转身，直觉一股风吹过。
　　呼——
　　司无涯和陆州转过头，只觉得一道红影子，跑向远处，眨眼间不见了踪影。
　　陆州疑惑不解道：“鸢儿为何要跑？”
　　作为修行者没道理会内急。
　　司无涯笑而不语。
　　海螺露出了委屈的表情：“我还是找师兄们吧……”
　　司无涯连忙躬身道：
　　“师父，这秦家鬼仆说的金莲之事，徒儿建议可以研究研究。另外，羊皮古图上的事，又有了新的发现。”
　　“是吗？”
　　“师父，这边请，徒儿向您细细道来。”
　　陆州点了下头，随手一抓。
　　落在碎石中的玉盘飞入手心，二人朝着养生殿掠去。
　　海螺：“？？？”
　　海螺转身朝着魔天阁众人看去。
　　于正海瞥了她一眼，负手道：“二师弟，我最近忽然悟了一种刀法，不如你我切磋切磋？”
　　“正有此意，只怕，你会落败。”
　　“那得打过才能知道。”
　　“请。”
　　二人朝着京都之外掠去。
　　海螺好像有点明白了，说道：“朝圣曲其实很好听的。”
　　“……”
　　众人连忙找事做。
　　像沈悉和夏长秋这样深谙魔天阁规则的，早已经落在下面收拾残局了。一个去鞭尸，一个去修复道纹。
　　颜真洛回头一望，这才发现，就只剩下他自己了——
　　“还是颜左使懂得音律。我们走吧。”海螺笑眯眯地道。
　　“去，去哪？”颜真洛忽然觉得有点不妙。
　　“听朝圣曲啊。”
　　“听曲？”
　　印象中，听曲是一件放松，且享受的娱乐方式。
　　这时，沈悉等人却朝着他迅速挥手。
　　颜真洛会意，朝着众人点了下头，说道：“多谢各位，将如此好事让与我。”
　　拱手完毕，跟着海螺朝着远处飞去。
　　沈悉看得一脸懵逼。
　　夏长秋更是如此：
　　“颜左使怎么了？我让他别去，他怎么还去？”
　　沈悉挠挠头：“也许，颜左使真的懂得音律吧。”
　　“有道理。”
　　话音刚落。
　　远处的宫墙根上，传来汪汪汪的狗叫声。
　　众人被那比人还要高出一倍的巨型大狗吓了一跳。
　　“狗子，别吓到人。”
　　明世因跟在后面，一脸困意地走了出来，一边伸着懒腰一边打量着，看着满地的碎渣，以及战斗痕迹，还有弥漫着空中的混乱的元气气息。他来了点精神，好奇地问道：“这发生什么事了？”
　　“四先生，这么大动静您都能睡得着？”夏长秋有点惊讶地道。
　　“最近实在太困。”明世因又打了一下哈欠。
　　夏长秋笑眯眯地走来说道：
　　“四先生，没能一睹这精彩的一战，实在可惜。阁主在这里，斩杀了一名十三命格的刺客，应该是青莲修行者。七先生和阁主已经回去研究此事了。”
　　明世因眼睛一睁，来了精神道：“发生了这么大的事？我师父打得过十三命格？”
　　夏长秋说道：
　　“四先生，容我细细讲述，这场精彩的战斗，可谓惊心动魄，悬念迭生，又不是壮观和气势……”
　　沈悉：“……”
　　汪汪汪。
　　狗子叫了几声，一名女侍从远处跑来。
　　“四先生，陆阁主叫您过去一趟，说是有事找您商讨。”
　　“叫我？”
　　明世因的心情不是很愉快，瞪了一眼穷奇，一定是穷奇瞎叫，被师父听到了。
　　他回过头看向夏长秋说道：“下次再说给我听。”
　　“一定一定。”
　　明世因和穷奇离开。
　　夏长秋转身看向沈悉，说道：“这场战斗啊，你们只看到了表面，看到了战况的激烈，却不知道内藏玄机，处处都是细节……而且，返老还童这种手段，只有大能才能做到。七先生嘱咐大家不要乱说，可我知道，能战胜时间之人，岂会弱小？咦，沈护法，你似乎看起来很疑惑。不说年轻的事了，以免被人听到。就说这场战斗……”
　　沈悉：“o(╯□╰)o？”
　　……
　　养生殿。
　　明世因带着穷奇恭恭敬敬地走了进去，刚一迈入大殿，狗子便摇着尾巴，朝着殿内跑了过去。
　　明世因一脸黑线地看着穷奇，好啊，这死狗，老子这么辛辛苦苦对你，一把屎一把尿把你带大，说翻脸就翻脸？
　　这不合理啊！


第1091章 我忍
　　穷奇见到了正主，满心欢喜，摇着尾巴，低着头狂奔入殿。
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　明世因越看越无语，却也不能把它怎么样。
　　他老老实实跨入了殿内。
　　抬起头，看到穷奇竟然跟一个年轻人在一起腻歪，还是比自己更帅的年轻人，心中一动，这能忍？
　　“老七，这谁啊……坐师父的位置，活腻了？”明世因有些吊儿郎当，走了过去。
　　司无涯一阵尴尬。
　　怎么都犯这么低级的错误，穷奇就差跪下给师父磕头了，这都看不出来？
　　明世因不管，大摇大摆走了过去，而是朝着狗子喝道：“狗子，滚远点，瞧你这没出息的样子。”
　　汪汪汪……
　　司无涯叹息道：“四师兄，你胆子可真大，当着师父的面儿，这么撒泼？”
　　“师父？师父人呢？”
　　明世因左看看，右看看……
　　他最先看的就是眼前的年轻人，正要训斥一句——眼前之人，目光深邃，神色淡然，姿态上泰然自若，正襟危坐，身上的气息如水，深不可测。
　　明世因很清楚自己的修为，他居然无法窥探眼前之人。
　　这眼神，这气势，这态度……
　　不是吧？
　　司无涯捕捉到了明世因表情的变化，由略微生气到好笑，又到疑惑，再到惊讶，最后是紧张。
　　司无涯朝着明世因伸手，示意了一下，表情仿佛在说，你猜得没错……
　　陆州就这么目不转睛地盯着他，盯得他心中发毛。
　　明世因噗通跪了下去，哭丧着脸，支支吾吾道：“我就知道梦见老八没好事……师父，饶命啊！”
　　陆州疑惑道：
　　“这与老八何干？”
　　“没，没关系……师父，不知者不罪，您变成这模样，就算是我眼力见再好，也难以分辨啊！”
　　“忤逆犯上，为师岂能饶你。”陆州说道。
　　“啊？”
　　陆州继续道：“为师和老七商讨过，打算派你去一趟紫莲。取回蓝水晶。”
　　他取出蓝水晶，放在面前，让明世因观看。
　　“紫莲？蓝水晶？”明世因一时间无法接受这么大的信息量，一脸的懵逼，师父变得这么年轻，已经让他很难接受，这又突然蹦出紫莲和蓝水晶。
　　司无涯说道：“我们从黑皇穆尔帖的口中得知，有两份的蓝水晶落入了紫莲世界之中。现在魔天阁之中，就只有四师兄最适合执行这个任务。”
　　“紫莲……很强吧？要不，我回金莲找找？”明世因说道。
　　“你觉得呢？”
　　明世因顿时蔫了下来，心中暗道，徒儿连象征性挣扎一下都不行了吗？
　　司无涯说道：
　　“四师兄，你无需担心，前天我从陆府获取了关于紫莲的少许信息。那边的情况应该和红莲差不多，以你的修为，问题不大。”
　　“可……可我才十叶啊！”
　　汪汪汪，汪汪汪……汪汪……
　　狗子，你这就不厚道了，我特么，回头把你炖了吃了信不？
　　汪汪汪。
　　陆州看着明世因说道：“你做事为师一向放心，这任务也只能你去做。”
　　明世因只得伏地道：“徒儿……遵命。”
　　司无涯很好奇，问道：
　　“四师兄，你以前不是很喜欢出去溜达的吗？这种事，对你来说是好事。”
　　明世因说道：“没有，我现在也很喜欢出去溜达。”
　　强颜欢笑。
　　实际是太困了，也不知道为什么，最近老想睡觉。
　　“那就好，休息几日，就出发吧。会有人带你去大圆王庭的符文通道。”陆州说道。
　　“是。”
　　明世因起身，看了一眼卧倒在地的穷奇，说道：“狗子……”
　　汪汪汪。
　　穷奇不愿意走。
　　“……”
　　陆州看了一眼穷奇，在明世因长时间的培养下，已经长得很强壮。
　　“去吧。”陆州挥袖。
　　穷奇汪汪汪叫了两声，这才跟着明世因跑出了养生殿。
　　明世因说道：“徒儿保证完成任务。”
　　司无涯回过头，从袖中取出图纸，说道：“师父，这是羊皮古图的变化。”
　　羊皮古图太大，他没有带来，于是描绘了下来。
　　陆州看了一下上面的轮廓。
　　司无涯说道：“按照蓝塔主的说法，还有四大未知之地……生长太虚种子的地方，应该是最为凶险的核心之处。其他三大未知之地，应该在核心地的对面，要抵达这三大未知之地，只有三种途径：一，像黑水玄洞那样，穿过去，但极其危险；二，从无尽之海环绕，也很危险，且路途非常遥远，数十万里只怕是九牛一毛；其三，从核心未知之地，横跨过去，十死无生。”
　　陆州疑惑地道：“你确定你所绘地图准确？”
　　“不敢百分百肯定，只是一个猜测。”司无涯说道，“徒儿和究天院，不断翻找古籍，可惜红莲的古籍信息不够；徒儿正打算让陆府帮忙收集这方面的古籍。”
　　陆州点点头说道：“你做得没错。也许，这就是天地桎梏的原因。”
　　司无涯微怔，说道：“徒儿倒是没往这方面想。”
　　“你继续查，修为切不可落下。”陆州说道。
　　“是。”
　　司无涯又道，“师父，您容颜尽改之事，魔天阁已知，不过，我已经告知他们不要外传。以免引起陆府那样的误会。”
　　“你做得很好。”
　　陆州说道，“陆家的祖上，诞生于三万年前。既然是大能，当时认识他的人必然很多，也会树下不少敌人。”
　　此举可以免去很多麻烦。
　　无奈，有时候长得帅，也是一件很苦恼的事情。
　　……
　　郁郁葱葱的青藤古堡之中。
　　秦陌殇眼皮子剧烈地跳动了起来。
　　一淡雅服饰的男子从走了进来，说道：“秦少主，已经确认了，鬼仆死了。”
　　秦陌殇眼睛睁大，双目之中越发地充满恨意，说道：“连鬼仆都不是对手？”
　　“秦少主，这件事还是算了吧。族长那边要是怪罪下来，麻烦会很大。”
　　秦陌殇只觉得胸口闷得难受。
　　男子继续道：“君子报仇十年不晚，何必急于一时。对手的实力明显更强。趁现在还能补救，大可将鬼仆的死，推给凶兽身上。您也因此，折损了一命格。这样一来，您还可以正大光明地找秦真人修复命格。”
　　秦陌殇拳头紧握，咯吱作响。
　　男子压低嗓音，一字一句道：“忍一言，息一怒；秦少主神通广大，亦是难得的修行天才。到时候，将他们抓来，好好拿捏，不比找鬼仆杀了他们舒服？”
　　闻言，秦陌殇点了一下头，咬牙道：“好。我忍！”


第1092章 此地乃老夫圈养之地
　　秦陌殇将所有的怒火压制，闭上眼睛，深吸了一口气，再吐了出来，说道：“就按照你说的做，把鬼仆的死推在凶兽身上，这件事要保密。”
　　淡雅服饰的男子笑道：“我做事情，秦少主放心。过几天，你就可以去找秦真人了。”
　　“恢复命格难度极高，我就怕恢复不了。”秦陌殇隐隐担忧。
　　“秦真人手段通天，定能帮你恢复命格。这个不必担心。你是秦家的未来，秦真人虽然很少露面，却对年轻后生格外关照。而且我必须得提醒少主一点，秦真人比较看重个人的品行，鬼仆的事，就算是烂在肚子里，也不能往外说。”淡雅男子说道。
　　秦陌殇眉头紧皱。
　　抬起拳头狠狠砸了一下桌子，胸口的气血翻涌了起来。
　　“还好你提醒我，差点坏了大事。”
　　“这就对了，大局为重。年轻一辈之中，属你的修为最高。若是表现再好一些，过个数百年，自有羽翼丰满之时。”
　　秦陌殇点了点头。
　　怒火消失了大半。
　　……
　　红莲京都养生殿中。
　　陆州看了看面板上的功德值，摇了摇头。
　　与鬼仆的战斗，功德值是亏了点，但总体而言，也不算亏。
　　从他这里也算是获得了一些信息，还有玉盘。
　　功德值：523610。
　　他取出了鬼仆的玉盘，仔细看了看。
　　【八卦玉盘，物品等级：洪，已损毁。】
　　玉盘只有巴掌那么大，看起来精致玲珑，但没想到，这小小的玉盘的威力，堪比“合”级。也可能是因为鬼仆十三命格的实力发挥。
　　“可惜了。”
　　这玉盘终究没能扛得住未名剑的锋锐，被未名剑捅毁。
　　上面除了有未名剑留下的镂空裂痕，还有被剑斩出的缺口。
　　陆州注意到，备注上有一个可分解的提示。
　　“既然坏了，那就分解吧。”
　　“分解。”
　　【叮，分解八卦玉盘，获得黑曜石精华*5。】
　　“运气还不错，5份黑曜石精华。加上之前的总共51份。”
　　公孙远玄那边若是还能送来一百份黑曜石精华，倒也不错。可以立刻提升出一件“合”。不过，陆州更想要的是蓝水晶。
　　陆州又看了下紫琉璃的情况，进入了“冷却”状态。
　　那就只能靠自己参悟天书了。
　　五天时间过去。
　　太玄之力恢复得基本差不多了。
　　陆州没有继续参悟天书。
　　这时，外面传来声音——
　　“师父，公孙远玄求见。”司无涯说道。
　　“进来。”
　　公孙远玄带着两名侍卫，恭恭敬敬走了进来。
　　但见陆州端坐在大殿之中，上前见礼道：“陆阁主，又见面了。”
　　他带着淡淡的笑意，还有自信。
　　陆州见他这般态度，心中暗想，不会是来找茬的吧，刚好和鬼仆一战，可没那么多底牌。真要是打起来，功德点就又得血亏一波。
　　“蓝水晶带来了？”陆州单刀直入。
　　公孙远玄挥了下手。
　　两名侍卫将箱子抬到了面前，咔嚓打开。
　　箱子不大。
　　里面装着的竟然是清一色的黑曜石精华。
　　看这量级，起码有一百份。
　　大冥的王室，竟有这么豪气？
　　这玩意，就算是黑莲的顶尖势力，也拿不出这么多。黑塔基本上被榨干了，要想让他们再多拿出十份，都非常难。大冥是从哪里搞到的黑曜石精华，矿产的资源不是被白塔掌控吗？
　　“陆阁主，为表歉意，这一百份黑曜石精华，是我大冥王朝的补偿。还希望陆阁主收下。”公孙远玄说道。
　　陆州挥了下手。
　　里面的黑曜石精华排着队伍依次飞了出来，落在了他的面前。
　　待到合适的时机再挑选武器，升级。
　　陆州说道：“老夫最欣赏识趣之人。”
　　公孙远玄出了一口气，说道：“不仅如此。”
　　“哦？”
　　“蓝水晶，请笑纳。”
　　公孙远玄从袖中取出一个锦囊，又从锦囊里取出蓝水晶，双手捧着恭恭敬敬地送到了陆州的面前。
　　陆州看了一眼那蓝水晶，点了点头说道：“二者只选其一，你将二者都送来，不怕吃了亏？”
　　公孙远玄说道：
　　“俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪。这蓝水晶留着无用。上面的太虚气息极其微弱，无法摄入。与其留着，倒不如做个顺水人情。所以，我与陛下商量了此事，外加一百份黑曜石精华，以示友好。还望陆阁主笑纳。”
　　陆州点了下头，将蓝水晶拿下。
　　【第二法身，集齐蓝水晶（4/9）。】
　　还有五份在外面。
　　萧云和那里有三份，紫莲世界有两份。
　　明世因去了紫莲，应该能顺利带回，明世因做事情，陆州比较放心。
　　“陆阁主，今后还请多多关照。”公孙远玄说道。
　　“人敬老夫一尺，老夫还人一丈。老夫与大冥王朝之间的恩怨，就此一笔勾销了。”陆州说道。
　　他也不是那种斤斤计较之人。
　　没必要揪着不放。
　　合则两利。
　　“多谢陆阁主，陛下令我带话，若是陆阁主有时间，可否到京师一聚……陆阁主千万别误会，本来应该是陛下前来拜访陆阁主，奈何陛下实在不好，出不了远门。离这里最近的符文通道，也有千里之遥，还望陆阁主见谅。”
　　“以后再说。”
　　陆州看了看面前的黑曜石精华，“你们拿到了黑曜石矿？”
　　公孙远玄露出尴尬之色说道：“这几年我们一直派人勘探，在大冥的北部山脉，挖掘出了黑曜石。这是近五年提炼出来的黑曜石精华，已经全部都在这里了。”
　　“黑曜石不是被白塔垄断吗？”司无涯插话道。
　　“的确是这样，但这些年，蓝塔主将更多的精力放在了寻找接班人这件事上，很少过问黑曜石的事。再说了，白塔一直和黑塔斗，王朝只是拿一些黑曜石矿，对白塔来说不算什么。”公孙远玄说道。
　　陆州点头，缓声继续道：
　　“老夫问你，你且如实回答。”
　　“知无不言言无不尽，陆阁主请问。”
　　“你真不知道其他的蓝水晶下落？”陆州表情认真。
　　这件事关系重大。
　　他自然要认真对待。
　　公孙远玄也不敢怠慢，叹息道：“实不相瞒，这件事，陆阁主应该去问黑皇最好不过。他早年到处寻找蓝水晶。当年参与太虚计划的人，黑莲的幸存者最多，除了红莲以外，他们还圈养了一处……只不过此事非常机密，外界不得而知。我们曾派强大的修行者，前往无尽之海，寻找他们的圈养之地，奈何迷失在海上，没有找到，只得返回。
　　“人类之于天地，犹如一粒尘沙，实在太微不足道了。”
　　司无涯惊讶地道：“连你们也不知道？”
　　公孙远玄摇摇头。
　　司无涯笑道：“你们这么大的王朝，我不信你们没派奸细，混入大圆。”
　　公孙远玄露出尴尬之色说道：
　　“以前的确相互渗透过。但是这种方法越来越难。派普通人，事情办得不利索，也很难进入核心。派修行者，一旦使用元气就会暴露。想要改变法身的颜色，极其艰难，需要十年以上的融入和同化。”
　　司无涯说道：“我相信你说的。”
　　“多谢。”
　　说到这里。
　　公孙远玄朝着陆州拱手道：“不知陆阁主，四处寻找这蓝水晶作甚？”
　　“与你无关。”陆州淡淡道。
　　“我没别的意思，如果陆阁主想要获取太虚气息，倒是可以去未知之地看看。您可以令黑塔集体降格，可以击败蓝塔主。若是去未知之地，找到太虚种子所在之处，便可获得更多的蓝水晶。”公孙远玄说道。
　　这倒是提醒了陆州。
　　既然蓝水晶是来自未知之地，也是培育太虚种子的神秘土壤，为什么不去那边看看？
　　可惜……
　　老夫的真正修为是六命格，去那边，不是找死吗？
　　陆州说道：
　　“蓝水晶需要成熟的太虚种子土壤。且，未知之地极其凶险，老夫没必要冒险。”
　　公孙远玄躬身道：
　　“陆阁主坦率之言，令我佩服。很多修行者，自诩修为高深，不把凶兽放在眼中。那未知之地，我去过一次，只到了半途，便不得不折返。当年太虚计划，数千人同行才勉强抵达，孤身进去，只怕是凶多吉少。能像陆阁主这般坦率的，真是少之又少。”
　　司无涯：“……”
　　这马屁的功夫赶上老年阁了。
　　“你去过未知之地？”
　　“只到了半途。未知之地，条件恶劣，光线昏暗，很难看得清楚。但那里的凶兽基本都是成群结队的出现。百米之长的凶兽随处可见。若是有生之年，能进入太虚，就算是死，我也瞑目了。”公孙远玄说道。
　　“你觉得这世上真有太虚的存在？”陆州问道。
　　“我相信存在。”公孙远玄语气一顿，话锋一转，“如果可以，大冥王朝愿意和魔天阁合作，共创大业。”
　　原来是在这里等着老夫。
　　陆州没说话。
　　公孙远玄说道：“如今白塔日渐颓势，蓝塔主也只有五年不到的时间。一旦她离去，白塔的权威便就此结束。若是魔天阁与大冥王朝强强联合，即便是穆尔帖和黑塔，也得退避三舍。陛下说了，若是能合作，我们愿意将黑曜石矿产拿出一半。同时，将所得命格之心，奉上一半。”
　　说到这里。
　　他停了下来，观察陆州的表情变化，试图从中看到什么。
　　可惜的是，任凭他观察入微，所能看到只是一片平静。
　　“继续。”陆州说道。
　　有戏？
　　公孙远玄立马来了精神，说道：“除此之外……还有一处宝地。我大冥王朝愿与陆阁主分享。”
　　“说来听听。”
　　陆州有了那么点的兴趣。
　　公孙远玄说道：
　　“自古以来，无数的先贤都在探索天地桎梏的本源，却无一人知晓答案。先贤们总结出了各种各样的理论，有人认为，世界最初本就是一体，由于不可抗拒的原因，将大地分开。但没人知道分出了多少。于是……人类不断探索，慢慢地寻找到了天外天的秘密。黑莲也好，白莲也罢，红莲和金莲也是如此。除了这些……大冥也找到了一处。”
　　他露出了自豪的神色。
　　“寻找这样的地方，极其艰难，没有目标，只能在无边无际的无尽之海上不断飞行。每年都会有大量的修行者葬身在无尽之海里。就半年前，我们发现了一个新的地方，全新的地方……”
　　语气一沉，无比认真地道，“他们比金莲还要弱小，最高只有六叶修为。不过，最近有了一些变化。大冥王朝已经准备动手。不知道陆阁主感不感兴趣？”
　　“……”
　　陆州目不转睛地盯着公孙远玄，说道：“知道此事的有多少人？”
　　“陛下，和我，以及天机阁。”公孙远玄说道，“现在，又多了两位。这便是今天的诚意！”
　　诚意的确很足。
　　可惜……
　　搞错了对象。
　　陆州说道：
　　“你的诚意，老夫心领了。不过……老夫不得不告诉你一件残酷的事实。”
　　“陆阁主请讲。”
　　“黄莲，乃老夫圈养之地。”陆州淡淡道。
　　公孙远玄：“……”
　　他的脸色僵硬，脑瓜子嗡鸣作响，有些控制不住地五指颤动了下。
　　他很想否认……可是，黄莲二字一出的时候，一切都已经说明了问题。他没说过黄莲，陆阁主却知道，可见陆阁主没有撒谎。
　　“这……这……这……”
　　连道三个字，语无伦次，结结巴巴。
　　陆州挥袖道：“黑曜石精华和蓝水晶老夫收下，黄莲的事，你应该有数了。送客。”
　　司无涯站了起来，来到他的面前，做了个请的姿势：“请。”
　　公孙远玄摇头叹息。
　　哎。
　　这意味着什么，意味着他们必须得放弃黄莲，要么就是跟魔天阁作对！
　　难受！
　　公孙远玄只得转身离开。
　　……
　　养生殿中，陆州却蹙着眉头。
　　“黄莲已经被发现了，如果大冥出手的话，那边可能有危险。”
　　一念至此，陆州默念天书神通。
　　眼生蓝瞳，画面转换——
　　“老陆，你说，我的修行是不是出了岔子？怎么多了一个叶子？”诸洪共指着身前的法身，法身后的金环十一叶，一脸疑惑。
　　陆离说道：
　　“不知道，但我感觉你变强了。”
　　“变强了吗？我没感觉啊。”
　　“那是因为你天天吃，都胖一圈了。主要是我修为没有恢复，否则可以陪你练练。没有足够强劲的对手，无法测试修为的上限。”
　　诸洪共表情不自然道：
　　“完了，我成畸形了！”
　　陆离摇头沉思，说道：“不用那么担心，我陆家的古籍记载过，人类修行者是可以进入十一叶的。只不过要先开十二命格，知道这一点的人不多。奇怪……你这怎么直接十一叶。”
　　诸洪共眼泪汪汪，说道：“要是我师父在就好了！”
　　陆离皱眉道：“若是连我都搞不定，找你师父更不可能。今天去一趟禁地，找一些厉害的凶兽练一下，便知深浅。”
　　“要去你去，我不去！”诸洪共连续摇头。
　　“你必须得去。”
　　“打死不去。”
　　“你的连续突破，已经引起了凶兽的注意，凶兽的变动，会增加黄莲暴露的风险。到那时，可能就由不得你了。”陆离说道。
　　话音刚落。
　　许万青从外面跑了进来，单膝下跪道：“教主，陛下要求见您。”
　　诸洪共立马站直了身子，双手负在身后，清了清嗓子，语气威严地道：“要求？”
　　“陛下说了，关键场合，您必须得去。”
　　“何人给了他胆子，命令本教主？”诸洪共眼神睥睨。
　　“这……属下不清楚。”
　　陆离说道：“陛下可有说什么事情？”
　　“说是有异族使节到场，修为高深莫测，地位尊崇。”
　　“就说教主会到。下去吧。”陆离说道。
　　“是。”
　　待许万青转身离开。
　　诸洪共正襟危坐的模样，立刻变成了瘫痪，倒在了椅子上，说道：“真累！也不知道大师兄当初是怎么保持这动作的，真心累。”


第1093章 过命关的极致之地
　　“好了，别抱怨了。在我见过的修行者中，就没有人比你还滋润。我记得你跟我说过魔天阁，同门九大弟子，一个叫什么海的，吃尽了苦头；一个叫什么小虞的，还给你端洗脚水？别身在福中不知福。”陆离说道。
　　“不对，我九师妹才最舒服。”诸洪共说道，“等以后回去了，再给你说。”
　　观看到这里，陆州微微皱眉。
　　他是通过神通“听”到他们的对话，而不是“看”到，心生疑惑，小于？
　　陆离站了起来，说道：
　　“皇帝应该是出了事，我们去一趟。”
　　“他出了事管我鸟事。”
　　“话不能这么说，你没有治国之能，我也没有。他要是出了事，整个天下你来管？况且你我的修行资源，还需要他来提供。大家相互利用，双赢。你这样消极，他也会消极。正好借此机会，展现你十一叶的姿态。从今往后，黄莲世界谁敢不尊你为第一？”陆离说道。
　　诸洪共眼前一亮，说道：“这个不错，走。”
　　“一个时辰就差不多了，不耽误回来的事。”
　　“……”
　　陆州先行中断了天书神通。
　　长时间的观看，对太玄之力的消耗也不低。
　　既然还有一个时辰，那就等一等。
　　太玄之力只消耗了少许，可以忽略。
　　接下来就是考虑第六命格之后的“命关”了。
　　陆州选定的是过命关的地点是天轮山脉之中的熔岩区域，他虽然有了狰兽的耐火的命格之心，但不代表可以像狰兽那样触碰高温岩浆，岩浆深处的高温，只高不低。
　　度过命关之前，陆州还有一个问题需要确认——四大鬼仆已经死了一个，若那秦家少爷是个睚眦必报的性格，今后肯定会卷土重来。那么他会再派其他鬼仆来吗？
　　陆州令人给司无涯传递消息，让他带着赵红拂去了一趟雪山之巅，彻底毁掉符文通道。在帝江的帮助下，他登上雪山之巅应该不难。
　　做完这些，陆州离开了京都，朝着天轮山脉飞去。
　　……
　　一个时辰过后。
　　陆州出现在天轮峡谷的上方。
　　故地重游，感慨万千。
　　那时候的自己还只是九叶的小菜鸟，拼尽全力击杀了天武院的院长余尘殊。如今自己已是千界婆娑六命格的修为，再次来到这里，大有俯瞰众生之感。
　　欣赏了一下秋时万山红遍层林尽染的美景，陆州迎着秋风，朝着峡谷中掠去。
　　他看到了几名低阶的修行者在山崖斜坡上寻找东西，掠了过去。
　　“这是当年余尘殊死的地方，那一战死了很多修行者，咱们耐心点找。搞不好能找到一些宝贝，这辈子就不愁吃穿了。”
　　“是啊，听说当时还有千界婆娑出现，是真的吗？”
　　“没亲眼看到，那些不是咱们该管的，把那些撬开，有白骨，应该会有随身武器。”
　　三名修行者耐心地在山崖上，石缝中寻找宝贝。
　　陆州正要进入峡谷，其中一人继续道：
　　“天黑前，尽早离开。小心凶兽出没。”
　　“嗯，这凶兽太可怕，附近的大宗门都奈何不了，云山也派人来过，都无可奈何。我们还是避开的好。”
　　听到这话。
　　陆州掠了过去，虚影一闪，出现在三人面前。
　　三人吓了一跳，差点滚下山去。
　　陆州随手一挥，罡气将他们拦住，说道：“无需害怕，本座有话问，如实回答，本座自有奖励。”
　　为避免一些麻烦，暂时稍稍改了下自称。
　　但见陆州气定神闲，风轻云淡地悬浮在前，便知是一名修为极高的修行者，他们不敢怠慢。
　　“大人请问。”
　　陆州问道：
　　“你们刚才所言可怕的凶兽，是何物？”
　　“原来您是问这个……这凶兽狡猾得很，神龙见首不见尾，经常在天轮山脉一带活跃。前几天还有修行者被它给吃了。长什么模样我们也不知道，只知道很强大，附近的大修行者警告过。尤其是晚上，不要轻易待在这里。”
　　“很强？”陆州疑惑。
　　“云山十二峰的人来过，没用。他们也想捕杀命格兽，一来二去，死伤不少，那凶兽倒是一根汗毛没掉。我们知道的就这么多了，其他的真不知道了。”
　　陆州淡然点头说道：“很好。”
　　“大人，建议您天黑前离开这里，不要再往峡谷中跑了，小心为上。”那中年男子说道。
　　“本座会考虑你们的建议。这是对你们的奖赏——”
　　陆州朝着百米开外的几座巨石，打出道道掌印。
　　掌印飘飞，像是一连串的金光闪闪的扑克牌。
　　轰轰轰。
　　三声巨响过后，哪里还有巨石的影子。
　　三人一脸懵逼地看着，不知道这位大人是什么意思。
　　陆州道：“去吧。”
　　三人顺着石壁跑了过去，俯身一看，满地的白骨藏于石缝中。
　　他们看了好久，一时间没缓过神来，正要回身感谢一番的时候，发现早已没了陆州的身影。
　　累累白骨之下，自然有各种武器。
　　天阶以上未必有，但黄阶，玄阶应该能找到一些。
　　……
　　峡谷中。
　　陆州顺着岩浆，掠了进去。
　　高温扑面而来。
　　这种程度的高温，在狰兽的命格帮助下，便能安然无恙度过。
　　没多久，他来到了与黑塔易垚初见的地方。
　　天堑似的沟壑之中，流淌着通红的高温岩浆，炙烤着脸颊。
　　一般人还真难在这里忍耐高温。
　　陆州朝着深处飞去。
　　记得易垚第一次被带走一命格的时候，就是从这个方向逃走。
　　易垚的修为能深入，那么自己也肯定没问题。
　　顺着沟堑，陆州继续飞行。
　　哗啦——
　　岩浆涌起，陆州祭出护体罡气，将那些岩浆挡在了外面。
　　越往前，岩浆的起伏越频繁。
　　不过这些岩浆都无法破开他的护体罡气，一路上倒也安稳。
　　一段时间以后，陆州感觉到了高温炙烤。停了下来。
　　他看到了旁边峭壁上凸出的巨石，先行落了下来，看看老八那边的情况，一会儿再寻找过命关的地方。
　　陆州开启了天书神通。
　　双目绽放蓝光——
　　……
　　黄莲的世界看起来很平静，风景宜人，宛若世外桃源。
　　“诸洪共，一会儿见了陛下，别那么生硬。”陆离说道。
　　“好好好，全听你的。”诸洪共说道。
　　飞辇落在了大冥宫殿外。
　　不少修行者掠来。
　　纷纷下跪：
　　“恭迎圣主，您总算来了。”
　　圣主是大庆皇帝赐给诸洪共的称号，是一种地位的象征；皇帝被称为圣上。意味着他和大庆的皇帝平起平坐。
　　“免礼。”
　　诸洪共面带微笑，负手前行。
　　众人起身。
　　“圣主大人，陛下已经在大殿等您了。”
　　“好。”
　　陆离拉住一人问道：“那些使节什么来头？”
　　那名修行者满脸担忧地道：
　　“他们杀了很多人，小人不知道他们的来历，但听公公说，这些人的修为不简单，陛下不敢怠慢，这才请圣主来。”
　　“带路。”
　　“是。”
　　与此同时。
　　大殿中。
　　大庆的皇帝，载洪皇帝，面色焦急地看着大殿之外。
　　“还没来吗？”
　　大殿外的公公回身道：“陛下，您再等等。”
　　在大殿左边的椅子上，有三名身着长袍的男子，已经等得不耐烦了，纷纷起身。
　　“你口中的圣主，架子大得很。这件事，没必要跟他商议，待我闲时，自会找他。我之前说的事，你可要考虑考虑。”男子说道。
　　大庆皇帝说道：
　　“两位所提的要求实在有些过分，你们要大庆常年提供那黑曜石矿，实在太过艰难。即便是大庆的修行者全部出动，也无法满足。朕若是应了你，如何对得起天下苍生？”
　　男子说道：
　　“应不应由不得你，若不是看你是皇帝的份上，我早就一剑杀了你。”
　　他二指引剑。
　　一道剑罡出现在面前，垂直悬浮。
　　看到那白色的剑罡出现时，载洪的脸色僵硬说道：“你想怎么样？”
　　“这很简单，要么割让，要么提供黑曜石。”
　　载洪脸色难看，手放在龙椅的扶手上不断颤动。
　　大殿之外的青石地板上，尽是血迹，空中弥漫的都是血腥味，就连大殿之内，也都是血腥味。
　　两边的太监瑟瑟发抖。
　　这就是大庆皇帝的现状。


第1094章 陆阁主又是哪根葱
　　大庆皇帝载洪，感觉到自己的身体在微颤。
　　他亲眼看到了这三名高手，从天外掠来的时候，只用了一盏茶的功夫，便将皇宫里大内高手全部废掉。
　　“我们的时间有限，陛下，给你十息的时间考虑。”男子就这么直勾勾地看着载洪皇帝。
　　沉寂片刻。
　　大庆皇帝咬着牙道：“好，朕……答……”
　　“等等。”
　　大殿外传来低沉的声音，音浪形成潮水，席卷整座宫殿。
　　大庆皇帝听到这声音，激动地站了起来，迅速走下台阶，看向的大殿之外，说道：“圣主已来，三位可以问他。圣主是朕的结拜兄弟，他若答应，朕便答应。”
　　“来得正好。”
　　三人转身，面朝宫殿外。
　　诸洪共双手负在身后，起初他满脸不在意，到了宫殿门口时，两边的尸体以及血腥味，让他脸色严肃，眉头紧皱。
　　他知道，一定是有远远高于六叶的高手出现了。
　　陆离亦是如此。
　　在二人的身后，还有洪教的数百名修行者。
　　浩浩荡荡走来。
　　陆离的修为还没恢复，洪教的人大多数高手也都是百劫洞冥。
　　这么一窝蜂走来，让三位白袍修行者脑海蹦出一个词语——乌合之众。
　　为首的中年男子已经露出了微笑，胜利的微笑。
　　诸洪共和陆离并肩走在最前面，跨入大殿的时候，大庆的皇帝连忙跑了上来，哪里还有一国之君的风范。上前便是拉着诸洪共的手说道：“贤弟，你总算来了！”
　　诸洪共头一次被人叫贤弟，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“发生什么事了，你这么着急叫我来，还用命令的口吻？”
　　“朕也是没办法，一路上你都看到了……”
　　诸洪共看向大殿中三名白袍修行者，三人并肩而立，看了过来。
　　为首的男子说道：“你就是大庆皇帝口中的圣主？”
　　“是我，怎么了？”
　　“区区百劫洞冥，架子不小。我三人来自大冥，耗尽半年时间横跨无尽之海。修为是千界婆娑。不过，以你的见识应该是没听过千界婆娑。”男子说道。
　　诸洪共眉头一皱，看向陆离说道：“老陆，他侮辱我智商！”
　　陆离说道：“你智商本来也不咋高。”
　　“你也太不够意思了，连你也挤兑我？不就是千界婆娑吗？”诸洪共无语道。
　　“……”
　　那三名男子微微惊讶，忽然觉得眼前这名被人尊称为圣主的胖子，还有点见识。
　　陆离走了过去，看了三人一眼，说道：
　　“白莲？”
　　三人更加惊讶了。
　　“你是谁？”为首的白袍男子说道。
　　“你们是白塔的人，还是大冥王朝的人？”陆离说道。
　　此言一出，三人心生惊骇。
　　“你到底是谁？”为首的男子说道。
　　陆离轻哼一声说道：
　　“你还配与我交谈。即便是白塔审判来了，也不敢当着我的面儿造次。”
　　声音一沉，继续道：“我奉夏塔主之命，镇守此地。”
　　“……”
　　三人面面相觑。
　　“黑塔！！你竟是黑塔的人？”
　　俗话说，不是冤家不举头。
　　他们双方都不知道黑白塔早已发生了巨大变化，陆离长期在黄莲，修为还未彻底恢复，无法联系黑塔。这三名白袍修行者，在无尽之海上到处乱飞，飞了半年时间，碰到了这里。
　　噌——
　　三人拔出长剑。
　　气氛陡然变得剑拔弩张。
　　陆离微微皱眉，黑塔都镇不住他们？
　　事情有些难办了。
　　“自古黑白不两立，你来自黑塔，那事情就好办了。”为首的男子说道。
　　“都给我闭嘴！”
　　诸洪共突然提高声调，走了过来。
　　三人目光循去，不知道他要干什么。
　　大庆皇帝听得一头雾水，一脸懵逼——所有字符都能听懂，组合起来完全不懂。
　　“老陆是黑塔的，我可不是黑塔的。”诸洪共说道。
　　“你又是谁？”白袍男子说道。
　　“说出来吓死你。”
　　白袍男子笑了。
　　笑声戛然而止，白袍男子立时出掌。
　　掌印如闪电般飞向诸洪共。
　　诸洪共一惊，拳头一抬，拳套出现。
　　双臂一合。
　　砰！
　　那掌印竟消失了。
　　诸洪共原地未动。
　　他有些不敢相信地看了看自己，喃喃道：“我竟这么强了？！”
　　陆离说道：“你的修为提高了很多。刚才那一掌，可是千界的一掌。”
　　白袍男子面色一沉。
　　他们已经将陆离和诸洪共当成了两大千界。
　　“黑塔必须死。”白袍男子看了陆离一眼。
　　这时，旁边一白袍修行者低声道：“有传信。”
　　“不接，待我先解决眼前的事。”
　　“可是这已经是第三次了……”
　　诸洪共哈哈大笑道：
　　“老子给你们时间搬救兵，想当初老子一统猛龙山的时候，你们还在玩泥巴呢。”
　　陆离低声道：“不是猛虎寨吗？”
　　“再这样我就不理你了。”诸洪共理了理表情，脑海中想起师父的模样。
　　那白袍男子有些烦躁。
　　来到一角，将符纸点燃。
　　不多时，白袍男子收到了传信符纸。
　　他将传信符纸上的内容看了一遍，露出了不解之色，喃喃道：“怎么可能？”
　　“信上说的什么？”另外一名白袍修行者说道。
　　为首男子点燃传信符纸，回身道：“撤离黄莲。”
　　“老大，没搞错吧。我们好不容易找到的这里说撤就撤？”
　　“国师有令，不得违抗。”为首男子说道。
　　站在对面的陆离说道：
　　“公孙远玄还算有点眼力见……我乃黑塔陆离，大圆大都城陆氏子孙。我给你们十息的时间，从我眼前消失。”
　　陆氏？
　　白袍男子摇了下头说道：“还真不是因为你，少自作多情。”
　　陆离笑而不语。
　　每个畏惧陆家的人，都是这么说话的。
　　白袍男子一想到信中传递的命令，便有些心烦意乱，说道：“奉劝你们黑塔早点离开。还有你，死胖子，这里已经是魔天阁的地盘。你我争再多也没意义。要不是国师有令，不准开任何杀戒，我必杀你。”
　　陆离怔住。
　　诸洪共则是听得微微蹙眉，语气森然道：“你再说一遍？”
　　“死胖子。”
　　“下一句。”诸洪共又道。
　　陆离：“……”
　　这一句已经够燃烧愤怒了，老诸，这都能忍？
　　“这里已经是魔天阁的地盘。”白袍男子说道，“也不怕告诉你们，如今魔天阁名震黑白塔，陆阁主已经将黄莲定为圈养之地。你我还是省省吧。”
　　诸洪共说道：“魔天阁我倒是知道。陆阁主又是哪根葱？”
　　“你不知道陆阁主很正常。”
　　诸洪共摇头一字一句道：
　　“难道，没人告诉你们，魔天阁第八弟子，便是我诸洪共么？”
　　白袍男子怔了一下，摇头道：“没听过。”
　　“……”


第1095章 圣主大人威武
　　“魔天阁第八弟子？少糊弄我。”白袍男子摇头。
　　诸洪共很讨厌板着身子，也不喜欢像师父或者大师兄那样，装作一副高手风范，很累，非常累。
　　说我死胖子，我忍了……反正从小到大，听得耳朵出茧子了，也就习惯了。但你敢说不认识魔天阁第八弟子，猛虎山的寨主，曾经的邪王，这就不能忍了。
　　他微微回转过身：“老陆，你能忍吗？”
　　“不能忍。”
　　“那我能不能不端着了？”
　　“你师父一直端着，都怎么揍人的额？”陆离道。
　　“我师父巴掌打得远。”
　　“那你就没学点精髓？”
　　“学不了……我师父死抠。”诸洪共说道。
　　“随你。”
　　说完，诸洪共像是脱缰的野马，狂奔了出去。拳套出现，金罡出现，罡风纵横，砸向那为首的男子。男子没想到诸洪共会突然动手，连连闪躲。
　　迅速退到大殿中红柱的旁边，说道：“区区十叶也敢嚣张。反正杀了你，也不违背陆阁主的意愿，除掉你，兴许陆阁主还会高兴。”
　　男子拍掌回击。
　　砰砰砰，砰砰砰，罡气在大殿中来回交错。
　　宫殿的柱子出现了裂缝，咯吱作响，再这样下去，整个宫殿都会坍塌。
　　载洪皇帝知道不是心疼这些的时候，连忙撤出了宫殿，太监宫女，以及大内侍卫，将其团团围住。载洪将他们推开，说道：“没用。”
　　虽无用，但做臣子的岂能让开？
　　当肉盾也得挡在前面。
　　很多人已经意识到了，这看似普普通通的三名白袍修行者，很可能会给他们带来一场灭顶之灾，大庆的繁荣与未来，皆在于此。
　　……
　　那白袍男子的掌印打在诸洪共身上，并没有造成伤害，这令他感到惊讶。
　　回身道：“别愣着了，出手！”
　　剩下两名白袍男子迅速入场。
　　砰砰砰。
　　三人同时出掌。
　　轰！
　　诸洪共措手不及，飞出了大殿。
　　大殿咯吱作响，有进一步坍塌的趋势。
　　陆离和洪教弟子同时离开大殿。
　　三名白袍飞出殿外，悬空而立。
　　“你不是十叶。”那白袍男子说道。
　　“我本来就不是十叶。”诸洪共看着那白袍男子，“老子是十一叶！”
　　诸洪共大喝一声，祭出了属于他的法身——
　　特殊的能量共振声响彻整个大殿，一座金光闪闪的金色雕塑从诸洪共的身后站了起来。那法身以肉眼可见的速度涨了起来。
　　足有四十五丈之高。
　　法身的背后，金环被十一片叶子环绕。
　　刺眼夺目的金光，令大殿外的侍卫，大庆的修行者们，匍匐在地，山呼圣主大人。
　　大庆的皇帝载洪嘴唇微颤，仰天观望这巨大的法身。
　　这是就大庆不倒的擎天巨柱啊！
　　白袍男子目光中尽是惊骇，失声道：“这是什么法身？”
　　从未见过。
　　可那十一叶金叶，令人难以置信。
　　诸洪共二话不说，脚踩石板，健步如飞，带着法身冲了过去挥舞着手中的拳套，再次与那为首的白袍男子战斗在一起。
　　拳罡与剑罡碰撞，男子被澎湃的进攻打得有点懵。
　　在他的认知里，十一叶应该是十二命格的强者。
　　这胖子，问题太大了！
　　砰砰砰！
　　连续上千道拳罡尽数落在那白袍男子面前。
　　其他两人俯冲下去，参与战斗，法身忽然横扫。砰——
　　将两人击飞。
　　“法身能动？”
　　两人后飞了数十米，勉强稳住身影，看着那会动的法身，心生惊骇。
　　诸洪共早就发现无金莲的法身能动了，当下便操纵法身，一同朝着那白袍男子冲了过去，就像是一头猛虎一样，法身是一头更大的猛虎。
　　砰砰砰，砰砰砰……疯狂挥拳，拳罡宛若漫天花雨，溅射四周，将建筑摧毁。
　　那白袍男子双拳难敌四手，不得不祭出星盘，横在身前，宛若一堵圆墙似的，卖力地挡着法身和诸洪共的拳罡。
　　陆离看得惊讶，这十一叶居然能和千界三命格的人打得不相上下？
　　而且，诸洪共明显对十一叶法身还不够熟练，看这情形，能战胜他们不成问题。
　　陆离仔仔细细观察。
　　那白袍男子抗得心累，收起星盘，凌空后飞，剩下二人，祭出数万道剑罡，朝着诸洪共飞来。
　　诸洪共也不知道哪根筋搭错了，操纵法身，挡在了前面。
　　砰砰砰……那些剑罡全都被法身的可怕防御挡住，丝毫没事。
　　“……”
　　“住手！”
　　天空中，白袍男子抬手，感觉到奇经八脉异常难受。
　　两名千界停手，飞到了白袍男子身边。
　　他俯瞰诸洪共说道：“原来是个高手。我叫王超，阁下到底是何人？”
　　诸洪共怒声说道：
　　“老子刚才说了，老子就是魔天阁的！”
　　王超皱眉：“魔天阁？差不多就得了。你这样也占不到什么便宜，等陆阁主亲自到来，大家都是死路一条。”
　　他觉得跟诸洪共争夺这些，没意义。
　　诸洪共是真没听过陆阁主，有点懵。
　　可能是金莲和黄莲色色彩差不多，对方并没有注意到金色的法身。
　　“死胖矮子，最好别跟来，我们走——”
　　三人不再逗留朝着远处掠去。
　　胖还能接受！
　　骂我矮？
　　诸洪共双脚踏地，追了上去。
　　陆离连忙道：“穷寇莫追！”
　　诸洪共哪里理会，宛如一道流星追了上去。
　　陆离沉声道：“洪教核心弟子跟我走！大内高手全部一起！”
　　“是！”
　　陆离为首，带着黄莲数百名高手，齐刷刷掠了出去。
　　不多时，来到了京师以北的一座山地外。
　　王超一路飞行。
　　“老大，跟来了。”
　　“既然他想死，那就成全他。一会儿依计行事。”王超说道。
　　“老大，国师好像又有传信？”
　　“事有轻重缓急，先处理眼前的事。”
　　“是。”
　　三人果断下坠，停留在树梢上。
　　诸洪共速度如风，由于对十一叶法身缺乏熟悉和了解，差点没刹住，向前摇晃了几下，才勉强停住。
　　王超忍着笑意，说道：
　　“死胖矮子，你还真敢追来？”
　　“你再说一遍？”
　　“死胖矮子，死胖矮子……”
　　其实诸洪共一点都不矮，个头还算是高的。主要是王超的个头有些畸形似的高，看谁都矮一些。
　　诸洪共怒火燃烧。
　　王超笑道：“你们别插手，看我怎么折磨他。”
　　“好。老大，速战速决。”
　　“放心。”
　　王超朝着诸洪共掠了过去。
　　力量和速度明显比在皇宫时快了有一倍。
　　手中剑不断向前刺。
　　诸洪共一惊，左右闪躲，时不时举起拳头迸发出拳罡阻挡。
　　双方很快激斗在一起。
　　罡气宣泄了起来。
　　方圆千米内的树木很轻易被二人的交错的罡气拦腰斩断。
　　“就这点本事也敢追？”王超的进攻很凌厉。
　　剑罡飞旋，漫天四射。
　　千界婆娑法身突然出现。
　　嗡——
　　能量宣泄，将诸洪共掀飞。
　　诸洪共在气浪中翻滚，稳住身形，看了一眼千界婆娑法身。
　　也是四十五丈的法身。
　　和他的十一叶法身截然不同。
　　这时，陆离带着众多的高手飞来。
　　诸洪共连忙道：“要不，下次再打吧……下次……”
　　说着掉头要走。
　　“哟，你刚才的嚣张劲呢？你走不了。”
　　王超身形闪烁，起手便是大神通，眨眼间来到了诸洪共面前，一剑刺来。
　　砰！
　　诸洪共抬起双拳格挡，再次向后飞。
　　气血翻涌。
　　王超得势不饶人，说道：“没工夫陪你玩，先解决了你再说。”
　　他将长剑抛出，悬浮在前，双掌一合。
　　周身元气宛若天地自然合一，天人为一体。脚下生八卦，身上生道门。
　　这是道门剑诀。
　　这是要下杀招了。
　　诸洪共后退数步。
　　但剑势已成，退无可退。
　　所有的剑罡形成龙卷风，在八卦印中，威力无穷，排山倒海般朝着诸洪共飞旋而来。
　　“我要完了。”
　　千钧一发之际，陆离赶到，喝道：“老诸，星盘！”
　　诸洪共哦了一声，本能双拳一划。
　　然而，出现的不是星盘，而是法身背后的金环。
　　金环出现，漫天剑罡落下。
　　砰砰砰砰……
　　所有的剑罡都斩在了金环上。
　　诸洪共见状大喜道：“我好像更强了！”
　　王超眉头一皱，说道：
　　“那也得死！”
　　就在龙卷风似的剑罡，将要消失的时候，王超迅速闪电来到，诸洪共的上前方，双手持剑，奋力下挥。
　　这一剑带毁天灭地之能，剑罡成了千米只长。
　　诸洪共将金环抛开，双拳一夹。
　　砰！
　　拳罡硬生生夹住了这千米的剑罡。
　　众人惊呼出声。
　　“圣主竟如此厉害！”
　　“对方到底是什么来历？”
　　陆离说道：“都别说话，对方远远超出你们的认知。”
　　诸洪共抬头看着满脸扭曲的王超，说道：“我又挡住了。”
　　王超见他还有些轻松，不由愤怒道：
　　“你在扮猪吃虎？”
　　“什么扮猪不扮猪……今天就让你瞧瞧本大爷的厉害！”
　　嗡——
　　金色法身忽然前冲。
　　手中金环横扫。
　　那金环上的十一片利刃，依次从对方的护体罡气上划过。
　　砰砰砰……
　　护体罡气皲裂。
　　吓得王超内心惊骇，收起剑罡，往下坠。
　　众人跟着下坠。
　　“我好像速度也比你快。”诸洪共第一时间带着法身下落。
　　双拳大如巨山，一左一右，夹了过来。
　　王超见状不得不重新踏地冲向天际。
　　然而，金色法身早已等候多时。
　　下压了过来。
　　砰！
　　法身重拳打在王超的身上。
　　王超闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　落了下来。
　　“圣主大人威武！”
　　“圣主大人威武！”
　　洪教弟子山呼了起来。
　　诸洪共回头挥手：“一般般啦。想当年，我在猛虎山的时候，比这霸气多了。”
　　砰！
　　王超双眼通红，踏地冲向天际，如箭矢袭来，咬牙切齿道：
　　“死胖矮子，给我死——”


第1096章 我师父是大忽悠
　　明显区别于之前的剑罡，在身前形成了子弹一样的流线型罡风。
　　嘴角挂着鲜血，眼中尽是杀意。
　　诸洪共正在跟洪教的弟兄们炫耀，回身时，发现已晚，只得本能提起双拳，祭出护体罡气，施展九劫雷罡。
　　九劫雷罡，止戈。
　　双臂交错，雷霆之势奋力顶住剑罡。
　　奈何王超这一招实在太过凶猛。
　　砰！
　　诸洪共闷哼出声，一股气流控制不住从腹部上涌，窜升至喉头，鲜血涌出。
　　“圣主大人！”
　　众人担心不已。
　　陆离无奈地看着这一幕。
　　这样下去不行。
　　他能明显感觉得出，诸洪共的修为已经远高于四命格的千界。但他实在对千界的战斗方式和技巧了解太少。
　　对方还有两个人观战。
　　得想办法。
　　诸洪共不断后飞。
　　剑罡死死顶着他，就像是毒蛇一样，咬住了他的双拳，一点都不给他挣脱的机会。
　　王超一击得逞，露出了得意的笑容，说道：“你也就这样了。我管你是谁，今天就用你的血，祭我这把剑。”
　　滋——
　　剑罡作响。
　　威力增幅。
　　诸洪共气血翻涌，奇经八脉紊乱不堪，脸色难看。
　　他想起了自己的法身。
　　“法身！”
　　嗡。
　　百劫洞冥法身出现在身后。
　　背后的金环上的十一片金叶围绕旋转，刺眼夺目。
　　王超有些忌惮地看着那十一片金叶，说道：“晚了！”
　　砰！
　　剑罡穿过了他的拳头。
　　剑势被削减了一大半。
　　朝着他的心脏逼了过去。
　　砰！
　　剑尖刺中心脏，却停了下来，发出清脆的声音。
　　“嗯？”王超感觉到奇怪。
　　诸洪共咧嘴一笑说道：“老子的宝禅衣，怎么样？”
　　“宝禅衣？”
　　王超狐疑地看着诸洪共，也不知道为什么，他发现诸洪共突然间变得自信了。
　　那种很邪气的自信。
　　嘴角微笑。
　　诸洪共阴沉地道：“敢嘲讽老子矮，那老子就砍掉你的头，消除这个差距——”
　　他抛出双拳套。
　　法身抓住双拳套。
　　硕大的拳罡，宛若两座山一样，一左一右，从两边夹击而来。
　　王超完全没想到法身的灵活度可以达到这个地步，这只是修行者凝聚的一种雕塑法身，并不能像修行者那样动作自如。但今天，这座法身刷新了他的认知。
　　“邪术？！”王超只能将这一切定义为邪术。
　　他松开手，想要抵抗。
　　两边的拳罡顺势袭来。
　　砰！
　　“啊——”
　　王超发出撕心裂肺的惨叫。
　　就像是夹心饼干一样。
　　“再来。”
　　法身再次挥动拳罡。
　　轰！
　　王超狂喷鲜血。
　　诸洪共纵身向上，取回拳套，立于法身之上。
　　金环环绕。
　　十一道利刃似的金叶，朝着王超的脖子旋转而去。
　　遭到重创的王超哪里是诸洪共的对手，砰砰砰……三把利刃轻松破开了他的护体罡气。（注：老八服用的命格要比老二好得多，还有海兽之王。）
　　哧——
　　一叶破喉。
　　千界婆娑法身出现又收缩。
　　王超登时倒飞了出去，倾斜落地，顺势翻滚，撞断了倒退路径上的数十米参天大树。
　　【叮，击杀一命格，获得6000点功德。】
　　“圣主大人威武！”
　　“圣主大人威武！”
　　诸洪共没有再像之前那样得意洋洋，而是看了一眼自己的法身。
　　经过一段时间的战斗，他已经对法身有了初步的了解。
　　还有那金环十一叶，威力要比自己的拳套强大。
　　他驾驭法身向下俯冲。
　　轰！
　　落在了地面上。
　　陆离和洪教弟子们尽数落地，跟在后方百米开外。
　　他们都知道这是千界级的战斗，不敢靠太近，以免受到波及。
　　……
　　王超翻滚停止住，哇的吐血。
　　他知道，自己折损了一命格。
　　“你们……你们……还愣着干什么？”
　　他艰难地回头看了一眼自己的两名同行的弟兄。
　　两人就这么远远地看着，一点都没有参与战斗的意思。
　　折损一命格，这和要了他一条命是一样的本质。他们竟然还能保持淡定？
　　“老，老大，您，您受伤了。”
　　王超气得想杀人，奈何他还需要依靠他们，只得蹒跚爬起，看向诸洪共，说道：“好，好……”
　　诸洪共笑道：
　　“这才刚刚开始，我好像越来越厉害了。”
　　“你……”
　　“我什么我？这一切都是你自找的。”说完，诸洪共也跟着咳嗽了一下。
　　王超那一击，也不是毫无作用，紊乱的气血，让诸洪共感到有些难受。
　　王超阴沉地看着诸洪共说道：
　　“今天……今天……我便血洗大庆，你们，你们一个都别想走。”
　　他已经顾不得那么多了。
　　折损一命格的愤怒和仇恨，令他丧失了理智。
　　他回过头，看向两名弟兄，说道：“过，过来！”
　　那两名白袍修行者立刻飞了过来，落地拔剑。
　　“将他们全部杀光，大庆就这一个高手。他已经受了伤。他没命格……”王超指着诸洪共道。
　　诸洪共皱眉：
　　“你要是敢动我，我师父定血洗大冥。”
　　“等你活着再说这句话吧。”王超挥了下手。
　　这时，左边一名弟兄，忽然挥剑——
　　白色的剑罡，像是一把扇子似的，横向切割了过去，切割的目标，不是诸洪共，而是——王超。
　　哧！
　　砰！
　　“你们——”王超眼睛睁大，露出惊恐之色。
　　右边白袍修行者同样挥出剑罡，在他的腹部，补上了数道剑罡。
　　砰砰砰！
　　王超重重落地，轰一声，千界婆娑法身收缩。
　　再丢一命格。
　　“抱歉了老大，国师有令，令我兄弟二人，将你就地格杀。”
　　王超满脸不甘，五官上挂着的尽是血丝，眼中充满了惊骇，说道：“为，为什么？”
　　“别怪我们下手无情，我们也是为了大冥着想。刚才你和八先生对决时，国师连发三道符纸，我实在担心，便接了国师的传信符纸。为了大冥，你必须得死。”
　　这都什么跟什么？什么八先生，什么必须得死？
　　王超彻底懵逼了。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　就连陆离也没看懂。
　　那两名白袍修行者，突然朝着诸洪共单膝下跪道：“请八先生恕罪！我等有眼不识泰山，不知道您是陆阁主的徒弟！请您开恩！”
　　王超：“？？？”
　　诸洪共眉头一皱，正想要怒斥一句，陆阁主是哪个葱时，陆离突然走了上来，拉住了他。
　　“老诸。”
　　“你眼睛不好就别乱眨……再怎么眨，这姓陆的也不是我师父，他算老几！？”诸洪共说道，“我这辈子，只认我自己的师父，就算是为了保命，也别想让我背叛师父！”
　　如果说前半句让他处于悬崖边上的话，那么这后半句，属实将他拉了回来。
　　那两名白衣修行者可不这么认为。
　　“不管怎么说，您是来自魔天阁，对不？”
　　“这自然是真的。
　　“您七师兄是司无涯对不？”
　　“嘿，这么有名吗？”
　　“国师说了，凡魔天阁中人，都是我们的朋友，凡是对魔天阁出手的人，都是我们的敌人。不管是谁，就地格杀。”
　　“……”
　　诸洪共心中起疑。
　　魔天阁什么时候这么有面子了？
　　魔天阁一个千界都没有，又怎么可能让他们放下尊严，对自己人出手的？
　　忽悠？
　　回想起金莲界时的种种，自己的猛虎山寨，外号邪王，的确是靠忽悠安身立命，很多小势力不敢拿自己怎么样。但是因为背后有大师兄和七师兄暗中帮衬。不是纯粹的忽悠。
　　就在这时。
　　王超暴喝一声，浑身爆发浑厚的罡气，朝着诸洪共扑了过来。
　　“王超，你好大胆！”
　　两名白衣剑客，冲了上去，同时释放剑罡，将其击退，砰砰砰……漫天飞舞。
　　两人毫不留情，招招毙命。
　　几个呼吸后，王超的身体被剑罡洞穿，几乎没可能活了。
　　他本就折损两命格，又怎么可能是他们的对手。
　　诸洪共皱着眉头，严肃地看着他们。
　　不能慌，稳住。
　　诸洪共感觉到了宝禅衣传来的丝丝凉意。
　　只有受伤的时候，才会有这种感觉。
　　诸洪共负手看着，就像是没事似的。
　　王超死后，两名白袍修行者落地，下跪道：“王超已死，还望八先生宽恕。”
　　诸洪共淡淡道：
　　“很好。”
　　“多谢八先生。”
　　“你二人还算识相，既知我的身份，那就不要乱来。”
　　“一定，一定。”
　　说完，其中一名白袍修行者说道：“国师大人还说了，如果八先生需要，我兄弟二人愿意留在这里，辅佐您。”
　　诸洪共回头看了陆离一眼，陆离摇头。
　　诸洪共说道：“不需要你们的帮忙。”
　　陆离走了过来说道：“有符文通道吗？”
　　“没有，我们也是刚来，符文师都没有。”
　　陆离说道：“那你们怎么返回？”
　　“符纸指引，半年时间可达大冥。”
　　半年……
　　这个时间令人头皮发麻。
　　这时，大庆的皇帝，和众多的皇家高手，驾驭飞辇缓缓飞来。
　　他们行驶到半空中时，载洪俯瞰下方，朗声道：“贤弟，朕来了，朕要以举国之力，助你！”
　　诸洪共：“……”
　　他很想说一句有个屁用，可那样太打击信心，也不符合圣主的身份，世人都崇拜他，说那话，掉粉。
　　诸洪共回头朗声道：“本教主得你们相助，定能大胜！”
　　……
　　看到这里。
　　陆州停止了天书神通。
　　观察的时间有些长了，太玄之力的消耗量也不小。
　　老八既然没事，甚至破了十一叶，那就没必要继续观察，在陆离的帮助下，应付剩下的问题不大。
　　“公孙远玄，算你识相。”
　　就在诸洪共追击王超的时候，陆州便令司无涯传信。这才有了之前的白衣修行者自相残杀的一幕。
　　拿整个大冥王朝和一个王超对比，他们赌不起。
　　陆州站了起来，继续朝着岩浆的深处掠去。
　　热浪滔天。
　　高温炙烤脸颊。


第1097章 命关
　　岩浆如烧红的铁水，顺着沟堑向后掠去，岩浆流淌的速度不快，溅射的力量也有限。以陆州的修为能轻松躲过。
　　一路顺着沟堑，足足飞行了半个时辰。
　　陆州已经深入到了沟堑的最深处，就像是火山溶洞一样，黑漆漆的视线很差，只有岩浆提供着光芒。
　　整条路线像是羊肠小道，弯弯曲曲，崎岖险峻。
　　陆州感觉到了燥热……
　　这和寒潭是完全相反的环境。
　　也是命关的绝佳极致之地。
　　“还不够极致。”
　　古籍中关于命格强化有明确的记载，“极致之地”要达到命宫所承受的极致。如同锻造，需要高温将金属熔化，方可锻造出想要的武器。
　　狰兽的命格起了一些作用，使得他的耐火性提高了不少。
　　他不得不继续深入。
　　一刻钟后。
　　陆州飞到了一个类似葫芦的区域当中。
　　四周解释墙壁，岩浆从葫芦口坠落到葫芦底部，热量比之前都要强烈得多。
　　他看了看葫芦底部，那些岩浆来回流动，然后顺着下方的缺口，进入下一个羊肠小道。
　　“就这里了。”陆州已经感觉到了极限。
　　汗水出现。
　　他朝着葫芦底部旁边的一座巨石上掠去，刚落下来，滋——火焰燃烧了起来，他的长袍一角被巨石上的高温点燃。陆州随手一挥，将其灭掉。
　　这温度……
　　差点给忘了，一不小心被巨石烤焦，就有意思了。
　　他观察了下，这里的石头也很特殊，不是一般的石料。否则在这样的环境下，早就成了石灰。
　　陆州踏空行走，来到了岩浆的上空，悬空而坐。
　　双手平方在腿上。
　　祭出了莲座。
　　陆州看着莲座中的命格，等待命宫出现反应。
　　这场景看起来像是在烧得通红的铁水上隔空煮命宫似的。
　　第一个时辰过去，命宫没有任何反应。
　　第二个时辰过去以后，也没有什么反应。
　　直至第三个时辰结束的时候，陆州感觉到了丹田气海出现了一团烈火似的灼烧感。
　　这感觉和嵌入第六命格的时候倒是很相似。
　　不过，没有嵌入命格之时那么痛苦。
　　接着，陆州看到了命宫里的变化，那些棱角分明的边界区域出现了光华，像是烧着了似的，每两两之间，相互交错，融合。
　　针刺一样的刺痛感袭来。
　　岩浆的高温像是突然间增强了很多倍似的，异常难受。
　　“心理作用。”陆州自言自语道。
　　普通人提一桶水，并不难。
　　但是一直提着不准放下，这就需要强大的耐力和韧性了。
　　陆州现在就处于这种环境之中。
　　他仔仔细细地看着命宫上的变化……
　　“这要多久才能完成？”
　　变化实在太慢，两个命格区域相互交错重叠的区域，只有头发丝那么细小。命宫正常的直径也有好几米，若是按照这个速度推进，那得驴年马月。
　　开弓没有回头箭。
　　事已至此，那就慢慢熬吧。
　　陆州微微闭上眼睛，开始修行。
　　先恢复太玄之力，再进行日常修行，一举多得。
　　当他进入参悟天书的状态时，脑海中一片清明，前所未有的舒适感传遍全身。
　　在燥热的环境下，天书神通所能提供的清凉越发地宝贵。
　　天书的字符，一个个跳跃了出来。
　　“人字卷”的天书，陆州已经基本熟烂于心，只要意念微动，便能进入状态。
　　“地字卷”的天书，也差不多通读，但还没有完全熟练。
　　至于“天字卷”，到现在也毫无头绪。
　　陆州现在得到的天书神通总共有七种，若果不是因为很容易用光，单这七种天书神通，便可纵横黑莲和白莲。
　　那么“天”字卷的神通到底有多强呢？要如何开启呢？陆州一无所知。
　　现在他能做的就一件事——参悟。
　　……
　　与此同时，红莲天武院中。
　　司无涯和赵红拂等人围着羊皮古图，讨论着什么。
　　“家师闭关修行，短时间内不会出关。在此期间，除了修行，就是搞清楚剩下的三大未知之地的具体位置。”司无涯说道。
　　黄玉踩着椅子说道：
　　“这个你和红拂妹子研究就行，我和大锤把你们的武器在升级一下。术业有专攻，各自做专长的事。”
　　“有道理。”
　　站在不远处的王大锤，想起之前讨论过的问题，说道：“七先生，过命关，很难吗？”
　　“看个人体质，如果你能承受比命宫极限还要极限的环境，那么就会快一些，少则三个月，多则可能两三年。时间一长，难免会中途休息，一停一歇，很耽误时间。到了千界，可半年不用补充食物，但肉身在极致的环境下，可能会产生变化。比如沙漠，即便是修行者也会感到口渴。”司无涯说道。
　　“那阁主当初过命关花了多久？”
　　在他们看来，陆州早已经是过两大命关的绝顶高手。
　　“这个我也不清楚，师父修行，不喜欢外人靠近。”司无涯如实道。
　　“那真是可惜了。陆阁主有如此丰富的经验，却还要你自己瞎摸索。”
　　曾有相当长一段时间，司无涯都在研究开启命格和命宫的资料。
　　司无涯说道：“家师一直如此，修行本就是因材施教。他老人家的经验未必适合我们。”
　　“有见地。”
　　……
　　黄莲界，大庆皇宫之中。
　　王超一死，更是确立了诸洪共的绝对地位，就连皇帝载洪，也得稍逊三分。
　　圣主殿中。
　　陆离说道：“你师父可以啊，居然能唬住大冥的人。”
　　“也未必是我师父，我师父是什么脾气，我比你清楚。”
　　“说的也是，姓陆，也可能是我陆家的人。不过我那叔叔，修为虽高，却还不足以让大冥国师低头。”陆离说道。
　　“不管他了，还是说说这十一叶到底怎么回事吧？”诸洪共祭出了法身。
　　金环十一叶出现在眼前。
　　陆离摇摇头，说道：“从未见过，没有莲座。也就没有命格。但你的实际修为却能斩杀四命格的千界。”
　　“有没有可能是我天赋异禀？”
　　“……”
　　陆离白了他一眼说道，“不管怎么说，你的修为一定在千界以上。要想进一步提升的话，黄莲恐怕不够了。”
　　“为什么？”诸洪共像是弹簧似的站了起来。
　　“你服用了八个命格才成功开启十一叶，这八个命格牺牲了多少人，你心里没点数？这也就是在黄莲，在别的地方，你一颗都别想得到。他们将你当成信仰，愿意为你牺牲生命，但你也得自觉点。”
　　诸洪共没听明白。
　　陆离见他一头雾水，上前拍了下他的肩膀，语重心长地道：“许他人自由，也是对自己的解脱。黄莲早晚都会挣脱束缚，你说的那些，我已经编撰成书。过一段时间，我们就可以离开了。”
　　“……”
　　“更高的命格兽，就算是整个黄莲都不是对手。你身怀太虚，哪怕是躺着不动，也会自然增长修为，早晚你都会给他们招来祸端。”陆离说道。
　　诸洪共不想离开这里，但黄莲的位置明显已经被大冥知晓，再继续待下去也没什么意义。
　　“那我以后还能回来不？”
　　“当然可以，待回去以后，可以在这里构筑符文通道。黑塔有最好的符文师，我会让他们帮忙的。还有，你的太虚气息已经被我隐藏，别没事就出去炫耀。”陆离苦口婆心地道。
　　这一走了，才突然感觉到，陆离对自己的照顾非常细致。
　　“回去以后，你就留在金莲。金莲的世界很弱，我会想办法帮助你。如果你师父教不了你，我会教你。”陆离说道。
　　“又来。”
　　让他换师父这话都听腻了。
　　“不说了，这段时间就在黄莲稳固境界，做善后准备。一切稳妥以后，便随我回去。”
　　黄莲的世界靠海极近。
　　仿佛所有的地方，都像是可能被淹掉似的。
　　郁郁葱葱的海岛和树林，是这里的最具特色的风景。
　　一年四季的几乎没有太大的变化。


第1098章 第一命关能力
　　时光如梭，半年过去。
　　靠近海岸线，洪教最初的风鸣岛上。
　　洪教弟子近乎十万人，将整个岛屿站满。
　　空中还有巨大的飞辇悬空。
　　大庆的皇帝，载洪抓着诸洪共的手说道：“贤弟啊，你这一去，不知何时能归来？”
　　诸洪共抽回双手说道：“我就是出去玩玩，随时都能回来。”
　　“那贤弟可千万别忘了回来，这圣主的位置，朕会一直为你留着。”
　　“这些年，也多亏你们了。”诸洪共说道。
　　“都是小事……还有，朕那四个皇妹，你要是考虑好了。朕……”
　　“咳咳咳……”
　　陆离一阵咳嗽了起来。
　　载洪皇帝一阵尴尬。
　　诸洪共两手一摊说无奈道：“陛下，你的好意我心领了。”
　　“送君千里终须一别，保重。”
　　诸洪共的态度也变得认真严肃起来，朝着载洪拱手：“保重。”
　　陶璟和许万青同时飞了上来。
　　他们尚且记得打诸洪共初次来到风鸣岛时的场景。
　　陶璟说道：“您说过，五年将洪教打造成天下第一教。您做到了……可是您要是走了，这洪教以后还怎么办？”
　　“当然是你来做教主。”诸洪共说道。
　　“好了，别废话了，我们走。”
　　陆离更为果断一些。
　　诸洪共踏空离去，当康飞到空中，浑身散发着淡淡的光华。
　　当康停了一下，诸洪共回身一望，目光所及，皆是过往，心之所想，皆是过往，不由微动，用最坦率的语气朗声道：“等老子回来！”
　　十多万洪教弟子，齐刷刷下跪：
　　“恭送教主。”
　　人非圣贤，孰能无情。
　　看着陆离板着老脸，诸洪共说道：“你怎么一点都不感动？”
　　“牵绊越少，越逍遥快活。你不懂。”
　　长叹一声。
　　两人朝着无边无际的海中飞去。
　　没多久，便消失在视野当中。
　　……
　　望不到边际的海岸线上。
　　诸洪共说道：“要是迷路了，跑到绿莲了怎么办？”
　　“不会迷路。”陆离说道，“黑塔每隔一段时间会对成员进行清点。我的命石没熄灭，他们便会在黑塔中留下印记，指引方向。再说了，没有绿莲。”
　　“你这么肯定？当初你也没见过黄莲啊。”诸洪共说道。
　　“绿莲即青莲。青莲深处未知之地，是极其强大的一方土地。三万年前，人类与凶兽发生混战，死伤无数。人类大陆混战不休，饿殍满地，百姓颠沛流离。陆真人横空出世，镇压黑莲，结束了黑莲长达近千年的战乱年代，青莲退回未知之地，相互隔绝，不再往来。”陆离说道。
　　“怎么都是姓陆的？一个陆阁主，一个陆真人……真能吹牛比。”诸洪共说道。
　　陆离脸色一板：
　　“我陆家祖上可不是吹牛，待回了黑莲，你自然了解陆真人的伟大。”
　　“行行行，嘴长你身上，你想咋说都可以。”诸洪共懒得跟他抬杠。
　　当康哼哼唧唧叫了起来。
　　他们刻意挑选了天气晴朗的日子出发，海面上比往日都要平静的多，只有微风荡漾，海浪不大。
　　陆离说道：
　　“无尽之海没有风浪的时候，相对安全一些，但不代表绝对安全，一路上还是小心为妙。不要轻易发出声音。若是像上次那样遇到海兽之王，就没人救你了。”
　　“放心，我救你。”诸洪共击败王超以后，自信大涨。
　　陆离没理他，而是飞到当康的后背上。
　　如今的当康，乘坐三四人都不成问题。
　　“加速吧。”
　　诸洪共拍了一下。
　　当康哼唧了一下，宛若一道流星，飞入云端消失不见。
　　……
　　红莲天轮峡谷熔岩洞深处。
　　炙热的高温葫芦地形中。
　　在半年的炙烤之下，陆州的衣着早已不剩多少。
　　上身尽显，比以前健硕很多。
　　汗丝布满全身。
　　他怎么也没想到，半年的时间，命关还未度过。
　　重叠度也只完成了九成多，距离彻底完成，还需要一段时间。
　　这半年以来，除了需要水分补充，才会出去一趟，其他时间，都留在这里进行炙烤锤炼。
　　参悟天书成了每日的必修课。
　　偶尔没事的时候，也会用天书的神通，看一看徒弟们的现状。
　　但最近几天，他越发地感觉到，天书神通也无法抵抗这种炙烤了……一天比一天难受。
　　整个人像是被烤焦了似的。
　　“过命关，竟然比嵌入第六命格，还要难……”陆州难以想象，那些成为十二命格，乃至十三命格的人，都是怎么做到的。
　　陆州看了一眼命宫。
　　重叠度又增加了一些。
　　三十六个三角形，朝着命宫外冲出了一段距离，遮住了半个的命格区域。
　　闭上眼睛，继续忍受着高温的炙烤。
　　现在的感觉是痛不欲生……仿佛连骨髓都在燃烧。
　　转眼又是三天过去。
　　滋——
　　陆州被特殊的声响惊醒。
　　他还以为是下方的岩浆有了动静，睁开眼定睛一看，命宫区域竟燃烧了起来！
　　“不好。”
　　陆州单掌一拍。
　　一道足以覆盖命宫的掌印落了下去。
　　砰！
　　陆州吃痛。
　　这等于是在打自己，但他没得选。
　　这一掌落下，火焰熄灭。
　　“卡壳？”
　　陆州的觉得不对劲，又说不上来——那种丹田气海中不安的感觉，再次出现。
　　这个问题，自逆转年轻以后，就一直存在。至今为止，也没能解决。随着修行的加深，反而越发地明显。
　　莲座正常情况下是不惧怕火焰的，它连业火都不怕，又怎么可能怕凡火。
　　在高温环境下，考验的也是长期坚持的韧性，也不会燃烧。
　　元气停滞，调用时卡壳，等于莲座会在短时间内失去保护，如此的高温，不亚于业火的威力，燃烧也在情理中。
　　“年轻的代价？”陆州想起了当初的那个任务。
　　他打开系统面板看了一下任务【第二法身，集齐蓝水晶4/9。】
　　还是卡在这里。
　　第二法身，应该是解决这个问题的关键。
　　陆州当即默念天书神通，看了一下明世因的情况。
　　呼噜……呼噜……呼噜……
　　汪汪汪！
　　明世因果然处于呼呼大睡的状态。
　　陆州不由怒斥道：“混账东西。”
　　太玄之力倾泻而出——
　　……


第1099章 暗流汹涌
　　在一片密林中呼呼大睡的明世因，被一声惊雷吓醒，一个激灵站了起来。
　　双掌一推，青木成碎渣，漫天飞舞，汪汪汪……穷奇摇着尾巴跑了过来，明世因警惕地左右看了看，左右前后，当即揉了揉脑袋——
　　“又特么做梦了，梦见什么不好，偏偏梦见师父。”
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　穷奇调转方向叫了几声。
　　明世因说道：“别叫。我现在有点头疼。”
　　抬起头看了看灰蒙蒙的天际，阴沉沉的环境，压抑得人喘不过气来。
　　“这都半年了，跟我去一趟大殇。”
　　汪汪汪。
　　穷奇再次叫了几声。
　　明世因狐疑地看了看密林外，远处的像是迷雾似的丛林里，出现了一双双发光的眼睛。
　　“狼群？”明世因摸了摸穷奇的额头，“走吧……我想我知道蓝水晶的下落了。”
　　穷奇不再大叫。
　　明世因跃上狗背，踏上半空，朝着人类的城池飞掠而去。
　　……
　　陆州收起神通。
　　半年的时间，以明世因的本事，没道理找不到蓝水晶。从黑莲了解的情况来看，紫莲的整体修为和红莲差不多。以明世因的能力，不应该半年时间没有头绪，哪里出了问题？
　　刚想到这里，陆州感觉到下方的热能高温，比之前更加的炙烤，令人难受。
　　“太玄之力。”
　　陆州只剩下一小部分太玄之力，这样导致他的命宫耐受高温下降了很多。
　　差点又烧起来了。
　　长达半年的炙烤，莫说是人类，就算是普通的金属，也早已化成铁水。
　　陆州皱着眉头观察命宫里的变化。
　　融合已经完成了九成九，但是这最后一点，却异常的艰难。
　　他感觉到丹田气海像是被千万根火针扎似的。
　　“紫琉璃。”
　　陆州取出紫琉璃。
　　转念一想，这样会不会太影响过命关。
　　紫琉璃可以驱散大量的寒意，这等于是把极致之地给弄没了。
　　这样不行。
　　陆州只得将早已恢复的紫琉璃收了起来。
　　见太玄之力所剩无几，陆州干脆进入参悟状态，恢复太玄。
　　也许是高温的环境所致，这里的元气很稀薄，参悟恢复的状态也很漫长，恢复速度极慢。
　　不过这不重要了。
　　反正过命关需要的时间很长，就算太玄恢复了，他也无法离开。倒不如放平心态，慢慢地恢复。
　　……
　　无尽之海。
　　无边无际的海面上。
　　诸洪共趴在当康的背上，呼呼大睡，哈喇子直淌。
　　陆离看得一阵无语，诸洪共真不是当土皇帝的料，这幅形象，一点威慑力都没有。若不是他从旁协助，诸洪共的人格魅力很难让十多万洪教弟子臣服。
　　哗啦——
　　前方的海域忽然跃起海兽。
　　陆离心生疑惑。
　　“怎么回事？”
　　按理说，这样的天气下，海兽都很安定，怎么会突然间出现跃出海面的情况？
　　他连忙叫醒诸洪共。
　　诸洪共揉了揉眼睛，迷迷糊糊地道：“到家了？”
　　“早呢，小心点，前面有情况。”
　　他们飞行了这么久，依然是无边无际的大海。看到这场景，诸洪共心理空落落的，不满地道：
　　“还不如留在黄莲呢，说真的，陛下对你我都挺好的，我差点就能娶媳妇了。”
　　陆离说道：
　　“可你有想过，她们对你而言不过是红粉骷髅，昙花一现。她们老去的时候，你还是现在的模样。等你儿子老去的时候，你还是这般模样。好好想想，你趴在床边，看着自己儿子满头白发，满脸皱纹，气息孱弱向你诉苦……”
　　“行了行了，我特么服了。”诸洪共一想到这场景，不由浑身打颤。
　　哗啦——
　　一头浑身黝黑的海兽跃出海面。
　　陆离皱着眉头，观察着海水的变化。
　　在阳光的照耀下，他能看到下面一道黑影掠过，那黑影巨大无比，宛若一座山。
　　他心中一惊，说道：“快，驾驭当康，爬升。”
　　“哦。”
　　诸洪共也意识到了问题的严重性，当即驾驭当康，飞入高空，进入迷雾当中。
　　迷雾里的视线很差，几乎看不到下面的情况。
　　“别驱散迷雾，就这么慢慢行进。一旦被发现，就危险了。”陆离很有经验地说道。
　　“老陆到底发生了什么事？”
　　陆离说道：
　　“海兽之王。”
　　“又是海兽之王？要不我下去把它杀了，拿命格之心？”诸洪共说道。
　　“不。”
　　陆离说道，“你对海兽的了解太少。当初我五命格，领了黑塔的任务，前往无尽之海击杀海兽之王。你知道为什么要击杀海兽之王吗？”
　　“我就不问为什么，憋死你。”诸洪共说道。
　　陆离也不管他，继续说道：
　　“那是因为海兽之王，具备统帅的能力。海兽之王，每隔一段时间，便会率领大批的强大的海兽，袭击人类的城池。为了保护圈养之地的安全，黑塔会将其击杀。”
　　“那为什么不派更强的修行者？”诸洪共不理解道。
　　“八命格便是审判者，再往上就是长老，他们地位尊崇，不会轻易冒险。除非我死了，他们才会再派人来，以确保海兽之王不能登陆。”陆离说道。
　　“那这次怎么没来？”诸洪共听着下方传来的海浪声。
　　“不知道。”
　　陆离摇头道，“我们离开的太久了，也许黑塔发生了一些变故。黑塔有自己的一套推算之法，每隔半年，必有人巡海。当然，海兽之王也不定百分百出现。有的时候也会算差，导致海兽之王登陆，这种情况，就只能派审判者出马，速战速决。”
　　“你们黑塔真卑鄙。”诸洪共说道。
　　“有的时候也是无奈……”
　　“那现在怎么办？没见到黑塔的人，这些海兽岂不是肆无忌惮？”诸洪共疑惑地道。
　　“也许我们离得还很远，也许这里不是黑莲红莲所在的无尽之海，也许……可能性太多了。”陆离说道。
　　“完了，完了，完了……真迷路了。”诸洪共说道。
　　“不可能。”
　　陆离从怀中掏出一块玉牌。
　　那玉牌上隐隐发光。
　　诸洪共看到那块玉牌，惊讶地道：“你还有这好东西？”
　　“这不是什么宝贝，是指路用的，我们踏入黄莲没多久，它就再亮了。”
　　那时候他们修为太弱，无法横跨无尽之海。
　　哗啦——
　　低沉的呜咽声，响彻天际。
　　直插云端。
　　震得两人耳膜刺痛，脑袋嗡鸣。
　　陆离眉头拧在一起，面色凝重道：“是高阶海兽之王。”
　　“……”
　　“你现在下去，会成为它的腹中之物。”陆离一句话浇灭了他想要冲下去的念头。
　　战胜了一个王超，就忘了自己是谁了，那可不行。
　　“这高阶这么厉害？”
　　“或许只有审判者能够对付……不知道它们往哪去，人类只怕有灾难了。”
　　陆离叹息一声。
　　……
　　黑莲，大圆王庭。
　　黑皇穆尔帖背负双手，于走廊中来回踱步。
　　一个人影迅速掠来，落在身后，单膝下跪道：“陛下，前线来报，无尽之海的凶兽朝着红莲赶去了。”
　　黑皇穆尔帖回身一转，眼泛精光，道：“很好！朕，终于等到这一天了！”
　　“陛下，陈武王去了黑耀联盟，相信他们会愿意跟我们合作。”
　　“好。”
　　穆尔帖朝着附近的心腹张公公说道，“摆驾暗魂宗，朕要接安瑟勇士回来。”
　　“是。”


第1100章 怎么就出师了
　　黑皇穆尔帖乘着飞辇，朝着暗魂宗飞去。
　　傍晚时分，飞辇悬浮在暗魂山。
　　暗魂宗的数名弟子迅速飞了上去，躬身迎接：
　　“拜见吾皇，吾皇万岁！”
　　穆尔帖走出飞辇，负手看向暗魂宗的弟子，说道：“免了。朕的安瑟勇士近况如何？”
　　在他看来，安瑟勇士是难得一见的修行天才，在暗魂宗的帮助下，折损的命格应该能够恢复，不出五年，必定会重新回到巅峰。对于这样的人才，他自然要亲自来接。
　　那名弟子支支吾吾，有些难以启齿。
　　张公公见状，呵斥道：“有什么话不能当着陛下的面儿说？”
　　“陛下，不是不能说，而是怕您生气。”
　　“只管道来。”穆尔帖说道。
　　“安瑟本是暗魂宗的大弟子，人人敬畏的大师兄。这次受的伤实在太过严重，宗主留下的天华丹和恢复液已经用完了。集整个宗门的力量，也才恢复了五个命格，要完全恢复到正常使用，还需要至少十年左右。”那名弟子实际是暗魂宗的长老。
　　穆尔帖闻言，皱着眉头道：“以暗魂宗的能力，也无法全部恢复？你需要明白，安瑟勇士乃是朕的臂膀，朕可以等，十年也好，二十年也罢。只要他能恢复，朕便可以等。”穆尔帖知道，天华丹不重要，重要的是修复液，这修复液乃是暗魂宗宗主从太虚中得到。
　　“哎……”
　　那名长老叹息一声，“他的命宫也不知道为什么缩小了一半。暗魂宗，无力回天了！”
　　张公公说道：
　　“你可不要诓骗陛下，欺君那可是死罪。”
　　“正因为欺君是死罪，草民才不敢欺君。陛下，安瑟勇士为朝廷效力这么多年，您还是亲自去看看他吧。”那长老做了一个请的姿势。
　　场面安静了下来。
　　张公公不敢再出声，而是转头看了一眼穆尔帖的表情。
　　事实上，如果安瑟的命格能恢复，对暗魂宗自然只有好处，暗魂宗不会故意不治疗。
　　也没必要诓骗隐瞒。
　　“回宫。”穆尔帖下令道。
　　张公公一惊：“陛下，不下去瞧瞧吗？”
　　“朕偶感不适，改日再来。”
　　张公公侍奉皇帝多年，当即会意，朗声道：“回宫。”
　　飞辇咯吱咯吱掉头，消失在云端。
　　那几名弟子，同时躬身，目送飞辇离去。
　　大约一刻钟后，脸色虚弱的安瑟，艰难地从暗魂宗广场上，踏空掠来。
　　安瑟一手抓着剑，一身盔甲压得他更加不适。
　　“长老……陛下人呢？”安瑟兴奋地道。
　　“走了。”
　　“走了？不可能，陛下答应过我，一定会来接我回宫。怎么可能会走？”安瑟不敢相信。
　　“醒醒吧，你已经不再是当年的安瑟了。我已经把你的情况，如实汇报给了陛下。陛下掉头就走了，连看都看看你。你不是小孩子了，这点道理都不明白？”
　　安瑟身形踉跄，差点摔落了下去。
　　他死死地抓住自己的长剑，指节翻白，咯吱作响。
　　“没杀你就已经很不错了。我这么做，也是为了你着想。你现在这样子，真进了宫，必是死路一条。你以前得罪的人太多。正好，借此机会，退隐吧。”长老说道。
　　“退隐？”
　　“安瑟！”
　　那长老的声音提高，“你要是不服气不甘心，明天一早，就去皇宫。”
　　“……”
　　长老转身落了下去。
　　安瑟望着空无一物的天际，怔怔出神。
　　他咬着牙，祭出了星盘，看着上面彻底暗淡的命格区域，有些激动地道：“怎么可能？！”
　　“你已经不再是十命格的天才了，认清现实。”不远处传来声音。
　　“我是你大师兄！”安瑟眼睛一睁，颇为愤怒地道。
　　“大师兄，你最好别招惹我。”那人朝着他很有礼貌地躬身，然后挺直了腰杆。
　　嗡——
　　一座墨色的千界婆娑出现在安瑟的面前。
　　那法身高七十五丈，墨色星盘上，八道命格区域，光芒亮起，又迅速退去。
　　没对你下手就已经很不错了。
　　这些年来，暗魂宗的资源，全都用在了安瑟的身上，如今被人毁了十命格，用尽了所有的资源也才恢复了五命格。要说同门里的弟子没有一点意见，绝无可能。
　　安瑟想起了对他出手的陆州……不甘地喃喃道：“到底是用了什么邪术？”
　　……
　　红莲天轮峡谷，岩浆深处。
　　高温的环境中。
　　陆州完全处于沉浸的状态。
　　参悟天书，成了他克制高温的法宝。
　　沉浸式的参悟，优点是可以更好的参悟天书，缺点是会失去一定的感官能力。所以这一段时间，他没有办法观察徒弟们的情况——
　　【叮，您的一名弟子叶天心凝聚千界成功，奖励10000点功德。】
　　【叶天心已满足出师条件，请问是否出师？】
　　这突如其来的提示声，令陆州中止了参悟。
　　睁开眼睛，看了下面板。
　　“叶天心？”
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　怎么就突然出师了。
　　这倒是有点出乎预料之外。
　　他本以为先出师的应该是小鸢儿和海螺，她们的天赋远高于其他人，而且早已跨入十叶。召南之地获取了大量的命格之心，也足够她们开启命格凝聚千界。
　　况且还有老大老二时不时出去击杀一些低级命格兽，有他们护法，小鸢儿和海螺很安全。
　　没想到叶天心先完成了出师？
　　“出师。”
　　【叮，您的弟子叶天心成功出师。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　【叶天心出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】
　　【调教叶天心不再获得功德点。】
　　不管怎么说，出师是好事。
　　陆州的目光落在了随机卡上。
　　“使用。”
　　【叮，获得洞悉卡一张，获得枪法‘破阵子’。】
　　【洞悉卡：世间万物皆有弱点，洞悉卡会使你更容易洞悉目标的弱点。此卡今后可购买。】
　　“这个似乎还不错。”
　　陆州顺便看了一下价格，在道具栏中的的确确出现了新的卡“洞悉卡”，每张售价两万。
　　倒也能接受。
　　轰！
　　天轮山脉的方向，传来响声。
　　轰轰！
　　陆州看了一下面前的命宫。
　　“还差一点。”


第1101章 命关大招火怒金莲
　　命宫上，三十六个三角形往外冲出了一半，但还在命宫之中。
　　六个命格区域，相互交错，重叠在一起。陆州可以通过意念控制它们分开，但无法融合。融合需要命关完成才可以。这样一来，隐藏命格的方式有两种：一是通过三十六个三角形，彻底冲出命宫，形成阻挡，就像蓝羲和那样，炫酷拉风；二是通过命格重叠，六个重叠在一起，除了边界亮一点，看起来就像是一个命格，就算知道你是在隐藏，也无从判断具体多少。
　　轰。
　　一块巨石由于剧烈的震荡落了下来。
　　陆州眉头一皱，单掌向上一推。
　　掌印将那巨石击飞。
　　碎石渣坠入岩浆里，溅射起红色的岩浆和火焰。
　　陆州向上提升了少许的距离，抬头看向葫芦口的方向。
　　那宛如火瀑布似的岩浆，若是扑了过来，那就只能跑了，否则以后没什么姬老魔和陆老魔，叫火老魔了。
　　轰轰轰。
　　碎石落下的频率比之前更加明显了。
　　“罗汉金身。”
　　金身向四周一扩。
　　将那些碎渣全部挡了出去。
　　“外面到底发生了什么事？”
　　“凶兽？”
　　他想起刚来到峡谷时，遇到的那三名拾荒人，他们说过，有一头特殊的命格兽在附近出没。难道是有人在和凶兽搏斗？
　　还真不是时候。
　　陆州默念天书神通，听力覆盖方圆千米范围，风吹草动，岩浆涌动，收拢于耳内，可惜的是，却什么都听不到。
　　可见他进入了极深的极致之地。
　　还是专心过命关吧。
　　……
　　天轮峡谷附近。
　　众多的修行者来回飞掠。
　　四面八方都有各式各样的凶兽，与人类激斗。
　　轰，轰轰……
　　砰砰砰。
　　天空中有飞禽，地面上有走兽。
　　山膏，灵犀，狂蟒，虎豹等凶兽。
　　“扛不住了，这些凶兽突然出现，数量太多。剑南道蜀地，山北道，都出现了凶兽。我们还是退守城池吧，等强者出现。”
　　天轮山脉附近，地面上四处躺着人类的尸体。
　　一些飞禽，站在尸体上不断地蚕食着血肉，场面十分惊人。
　　这些修行者的脸上都挂着鲜血，有些上气不接下气。
　　“剑南道有九重殿守着，问题不大。天轮山脉是唯一缺口，山北道有云山十二宗和天火门守着，也应该没什么问题。”
　　“放弃天轮山脉，退。也许关内的高手会来。”
　　“关内？只能看魔天阁的了。”
　　上百名修行者，齐刷刷朝着东部飞去。
　　天空中的飞禽也越来越多。
　　呼。
　　轰！
　　一道巨大的身影从远处奔来，大地颤动。
　　“不好！快躲。”
　　一个像是狼似的巨大凶兽，从北部飞奔而来。
　　“兽王级的命格兽。”
　　嗷——
　　“幽冥狼王。完了。”
　　认识这头命格兽的修行者露出惊恐之色。
　　狼，是出了名的群居动物，从不独行。
　　那狼王高四五十丈，长达一百多丈，一跃如穿云。
　　这个形体和个头，便是狼王级的凶兽，相当于人类五到六命格的修为。
　　“保持镇定，其他的凶兽不用管，想办法挡住幽冥狼。”
　　总有些人，会在人类灾难来临的时候，站出来。
　　好在参天的大树，也并非地球上的植物所能比拟，稍稍减缓了它们的速度。
　　但在狼王的带领下，群狼抬头仰天。
　　嗷呜——
　　“真奇怪，这些狼竟这么大胆，擅闯人类的城池，不怕被人类修行者杀了？”有修行者说道。
　　“没那么简单，红莲多地同时出现了凶兽，明显是有组织有预谋的。”
　　“它们有这么聪明？”
　　“别忘了召南混乱之地的英招，听说英招和蒲夷两大凶兽，率凶兽侵扰人类，被大能屠杀殆尽。”
　　轰。
　　幽冥狼王一跃而下，如泰山坠落，四蹄如巨柱，不偏不倚，狼头刚好正对众人，眼若幽瞳，身如天山——
　　“打！”
　　一声令下。
　　上百名修行者同时拼命地祭出刀罡剑罡，阵印……可谓各显神通。
　　漫天红罡，以风卷残云之势，一股脑朝着那幽冥狼的头部打了过去。
　　轰响声，响彻天地间。
　　幽冥狼王后退数步，前蹄抬起。
　　嗷呜——
　　狼啸声震天，成群结队的幽冥狼从后方扑了过来。它们的体型小很多，但速度快数量多。
　　直接冲到了人群中，开启了疯狂的撕咬。一时间，人类修行者和幽冥狼群战斗在了一起。
　　血肉横飞，有人死，有兽亡。
　　那幽冥狼王，反倒是坐卧在地，眼泛幽光，远远观看。
　　……
　　与此同时，大棠境内，多地出现凶兽。
　　关内。
　　李云峥率文武百官，急忙忙赶到了天武院。
　　“老师，大棠危矣，求您想想办法，现在这情况只有您能应对！”
　　李云峥噗通跪在了司无涯的面前。
　　司无涯皱着眉头道：“事情我已经基本知道了。李云峥……你是一国之君，要拿出点样子，哭哭啼啼，成何体统！”
　　处理日常的事务，李云峥倒是没什么问题，但现在遇到的是家国存亡的困难，他当然很急。
　　李云峥站了起来，说道：“老师，师公，师公人呢？”
　　“你师公还在闭关。”司无涯转过身，“如果只是凶兽的话，倒没什么，真正的困难比你想象的要可怕的多。”
　　“老师？什么意思？”李云峥说道。
　　“我和英招沟通过，未知之地的凶兽和人类勾结，侵蚀大棠。我在等那些人类出现。”司无涯说道。
　　“人类？”
　　“如果我没猜错的话，应该会是大圆王庭。”司无涯道。
　　“黑莲？”李云峥有些难以置信，“他们不惧怕师公？”
　　“战争……这次是战争。战争，永远不是一个人的事。大棠十道，有四道出现了凶兽，若是出现兽王级凶兽。我们的麻烦就大了。”司无涯说道。
　　红莲的千界不多。
　　自垄断结束以后，零星有一些千界开始出现，但总体的实力和黑莲差距太大。若是双方爆发战争。后果不堪设想。
　　就在这时，王大锤从外面掠来，说道：
　　“七先生，天轮山脉发现兽王级的巨兽，幽冥狼王，附近的修行门派死伤惨重。还有上百人困在天轮峡谷中。其他的都退守云山了。”
　　司无涯摇了下头，叹息道：“该来的，还是来了。剑南道那边怎么样？”
　　“剑南道有九重殿守着，勉强过得去，就怕出现兽王级的凶兽。江东道，靠近海域，可能有异动，我怀疑，海兽也会出现。”王大锤说道。
　　李云峥：“……”
　　“山南道轻松一些，那边被陆阁主洗礼过，可能是那里的凶兽有心理阴影，不敢再进犯。”王大锤说道，“另外，我还有一个消息，不得不告诉你，山北道和江东道发现了黑莲的符文通道。”王大锤说道。
　　李云峥一惊，道：“果然有黑莲在背后搞事！”
　　真是祸不单行。
　　司无涯说道：“如果我猜得没错的话，大圆王庭早就在策划这件事了。”
　　他朝着旁边桌子走去，指着羊皮古图说道：“他们出现的点，分别是剑南道，山北道，江东道，以及江北道。这些地方刚好都靠近大棠边界，大量的凶兽无法通过符文通道，就只能从外围进攻。黑莲的符文通道也必然会在这四处出现，和凶兽们形成合围之势。
　　“三处陆地凶兽，加江东一处海兽。不出意外，会有四头兽王。”
　　李云峥说道：“老师，您这么确定？”
　　他总觉得司无涯像是卧底似的。
　　司无涯面无表情地道：“这你就不要多问了。当务之急，往这四处派遣高手。为了迷惑对手，这十道都派人去，高手着重安排，名字不要对外公布。你安排好此事即可。”
　　李云峥说道：“可是，大棠的修行者扛不住啊。”
　　“你只管去做。”司无涯说道。
　　“哦，我听老师的。”李云峥转身离开。
　　王大锤来到身边，说道：“七先生是打算动用魔天阁的实力？”
　　司无涯微微一笑：“未必。”
　　……
　　天轮山脉。
　　幽冥狼王和众多的幽冥狼，将那上百名修行者逼得退无可退。
　　几乎所有人身上都沾满了鲜血。
　　“往峡谷里退，这是我们唯一的生路。”有人指了指天轮峡谷。
　　“峡谷里是岩浆，进去也会热死啊！”
　　“热死总比被咬死的好，走——”
　　上百人的修行者，仅剩下一半，朝着天轮峡谷飞去。
　　山麓，尽是人类和凶兽的尸体。
　　伟大的先贤们曾说，人和动物之间的矛盾永远不可调和。先贤们定下的真理，却很少有人解释为什么。
　　嗷呜——
　　幽冥狼王一跃而起，纵身来到了天轮山脉上。
　　数名修行者，被幽冥狼王撞飞了出去，法身还没来得及祭出。
　　与之相比，人类太过渺小。
　　大棠四大道，都在上演着同样的场景。只有天轮山脉的修行者最为惨烈。
　　数十名修行者拼命地飞向峡谷。
　　成群的幽冥狼迅速爬上山脉，朝着残余的人类修行者扑去。漫天的刀罡和剑罡不断和狼群激斗。
　　修行者且战且退。
　　退到洞穴之中。
　　“安全了！先别往里进，里面很热。也很危险。在这躲着。”
　　嗷呜！！
　　数十头幽冥狼出现在峡谷入口，仰天长啸。
　　它们似乎是在宣告着胜利。
　　众修行者吓得同时后退。
　　“别怕！这里是岩浆洞，后面是岩浆沟堑，狼王体型太大进不来，小狼，我们杀了就行。”
　　话音刚落，头顶上传来九天惊雷声。
　　轰隆！
　　碎石落下。
　　众人抬头，惊恐地看着上方。
　　“狼王在上面。”
　　“这些狼比我们想象中的狡猾。”
　　轰隆隆。
　　狼王在上方重重拍击山脉。
　　巨石落下。
　　嗡，嗡……众人连忙祭出护体罡气，或者法身，挡住坠落的巨石，砰砰作响。
　　他们很多人都受了伤，这巨石砸下来，就有几人承受不住，差点坠落岩浆。
　　哪怕是入口处的岩浆，高温炙烤得众人十分难受。
　　“这样下去也不是办法，得想办法通知他人来救我们。”
　　其中一人取出符纸，点燃，随手一挥，罡印光圈形成。
　　画面没有出现。
　　那人只得摇摇头，说道：“看你们了。”
　　“千界的站出来。”
　　为首男子朗声道。
　　只有一人站了出来，这一人还是来自山南道的大宗门，是近年来新崛起的门派卿天宗的人。他们为了得到更多的命格之心，趁垄断打破时，召集天下九叶十叶的高手，以求命格之心，达到千界者随时可离去，是临时性的一种势力。他们得知天轮山脉有凶兽出现，便和同门一同感到了这里。没想到遇到了这事。
　　可惜的是，这千界也不过是刚跨入千界的菜鸟。毕竟前后加起来的修行，从命格兽解除垄断不过五年。
　　“挡住小狼。”
　　说话间，便有十多只幽冥狼掠来，张牙舞爪，朝着修行者们扑了过来。
　　千界的修行者施展剑罡将它们一一击退。
　　第一波狼群被逼退，只得在洞口守着。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　上方的幽冥狼王，比之前更加暴躁。四蹄不断拍打山脉。
　　巨石陨落的频率比之前快得多。
　　有一男一女修行者再也受不了，哼哼唧唧哭了起来。
　　“哭什么？废物！”为首的男子骂道。
　　哭解决不了问题，还会影响大家的心情。
　　在狼眼中，哭泣，不过是更孱弱的美味。
　　那两名修行者止住了哭泣。
　　轰隆隆——
　　上方的巨石尽数落下。
　　就像是天灵盖被人揭开了似的，最大的石头被狼王撞开，四周碎石哗啦啦坠落。
　　“糟了！往里飞！”
　　为首的男子一声令下。
　　率众朝着岩浆深处飞去。
　　他们已经顾不及高温了，只能拼命地往里飞。
　　幽冥狼王獠牙露出，头颅伸了进来。
　　那两名最胆小，刚哭泣的修行者，反应不及，甚至连惨叫声都没发出，便被狼王一口咬住，叼了出去。
　　其他人纷纷朝着深处飞去。
　　嗷呜——
　　狼王仰天长啸。
　　狼群们顺着峡谷入口，蜂拥而入。
　　狼有一个特点，那就是在狼王的命令下，不管对方有多危险，它们都会毫不顾忌，前仆后继地送死。
　　这些狼凶残不已，在进入岩浆洞穴时，因为速度过快，有数头幽冥狼载入岩浆中，顿时被岩浆吞没，一命呜呼，其他的，则是在沟堑边缘围堵着，目露凶光，死死地盯着人类修行者。
　　“撑住，温度虽然高了点，但它们也不敢进来！”
　　“问题是撑不住啊！这样下去，我们必死无疑！太热了。”
　　人类不管到了什么时候，和平也好，战争也罢，总会分化出乐观派和悲观派。
　　“只要不死，终会出头。”
　　“大家聚拢在一起，千界高手在外面，开罡气。”
　　众人合拢在一起，能量共振，共同抵御热浪。
　　轰。
　　上方再次响起轰隆声。
　　这一次，他们的运气没那么好了。
　　只一下。
　　上方的半个山头被幽冥狼王撞开。
　　“妈的！畜生不给活路！我和你拼了！”
　　那千界修行者咬牙切齿，趁着上方打开的一瞬间，双脚一踏，直逼天际。
　　上万道剑罡，冲向那狼王的双眼。
　　狼王的头颅一甩。
　　砰砰砰……
　　所有的剑罡都被甩飞。
　　男子丝毫不敌。
　　从空中陨落。
　　下面，便是岩浆！
　　“救他！”
　　“来不及了！”
　　众修行者只能眼睁睁地看着那人坠入岩浆。
　　忽然一道火光从岩浆沟堑中横飞了出来，宛如一道红色的流星。
　　“那是什么？”
　　他们看到光着上身，脚下踩着火莲，面容俊逸的青年，掠过沟堑，掠过那差点坠落岩浆的男子，单掌一推，男子被送了回来。
　　他几乎没有停顿，一路飞掠，朝着前方飞去，悬浮在缺口处。
　　“别冲动！”男子喊道。
　　众人纷纷摇头。
　　只见那青年二指之间顿生百丈剑罡，冲向九天之上。
　　砰！
　　剑罡刺中了幽冥狼王的下巴。
　　嗷呜！！
　　狼王惨叫一声，滴落巨大的血滴。
　　那些血滴还未坠落下来，便被高温蒸干气化。
　　众人看得惊心动魄，这年轻人到底是谁，竟能一剑刺伤幽冥狼王。
　　这还没结束。
　　青年目光深邃，大喝一声：“孽畜！扰老夫清修，老夫饶你不得！”
　　掌心向上，道道金掌飞了出去。
　　“道门九字真言手印！金掌？金莲的高手！？这……怎么会是火莲？”
　　火莲，从某种意义上看待，属于红莲的范畴才对。
　　但火焰的纯度越高，越偏向于金莲……纯度再高，那便是蓝。
　　砰砰砰……
　　九道掌印将幽冥狼王击退，再也不敢守着上方。
　　在狼王的命令下，那些狼群们，扑了过来。
　　“小心！！！”男子提醒道。
　　陆州看都不看那些狼群。
　　脚下一踩，令人眼花目眩的惊艳一幕出现——
　　那脚下火莲旋转了起来。
　　一朵又一朵的巴掌大的火莲飞旋了出去。
　　漫天飞舞。
　　凡触及火莲的幽冥狼，瞬间被小型火莲切开。
　　数十头幽冥狼顷刻间死于非命，活生生被不计其数的火莲分尸。
　　大火莲朝着洞口外掠去，摧古拉朽，横扫众生。
　　那些守在岩浆洞口的狼群们，尽数被火莲分尸燃烧。
　　大火莲飞入空中，绽放出更加绚烂夺目的火莲花……一朵接着一朵的小火莲，于整个天轮峡谷之上飞旋，收割凶兽。
　　陆州回头道：
　　“还愣着作甚？”
　　“是是是……快快快出去！”
　　众人跟着陆州朝着缺口上飞去。
　　悬浮在高空中。
　　当他们看到那巨大的火莲还在旋转收割幽冥狼的时候，全都看傻了眼。
　　“这……这……这特么是什么招？”
　　他们的见识有限，自然不知道这是什么招。
　　陆州没工夫搭理他们，他给自己这第一命关的能力起了个名字，叫火怒金莲。
　　莲座可释放出业火包裹的小型金莲，威力巨大。
　　陆州起手释放，拿狼群开刀测试。
　　……
　　陆州虚影一闪，出现在大火莲之上。
　　“法身。”
　　一座六十五丈的金莲法身，屹立于大火莲上。
　　众人抬头惊呼，看着那居高无比的金色法身。
　　光芒万丈，照亮了整个天轮山脉。
　　那法身宛若一座仙风道骨的老人，眉宇间蕴藏着不怒自威的气势。
　　被救的男子当即凌空跪拜：“原来是老前辈！请恕我等有眼不识泰山！”
　　众人同时躬身。
　　陆州很久没祭出过自己的法身了，这回头一看，才发现，那法身的模样，也就是老年时的威风模样。
　　这样也好。
　　大火莲以更快的速度旋转了起来。
　　漫天小火莲，朝着四面八方飞舞。
　　天空中的飞禽，也难以幸免于难，都被小火莲收割，悉数坠落在地。
　　狼群们，几乎难逃一死。
　　没被火莲分尸的，也被火海吞没。
　　那幽冥狼王害怕了……
　　仰天嗷呜一声，掉头便跑。
　　陆州看到这一幕，淡淡道：“尔等留下灭火，老夫去去就来。”
　　“老前辈小心！”
　　陆州的眼中只有那头幽冥狼王，沉声道：“畜生，老夫倒要瞧瞧，你有什么能耐！？”
　　他化作流星，收起巨大的法身，脚踩火莲，追击而去。


第1102章 杀幽冥狼王
　　这“火怒金莲”威力巨大，但造成的消耗也不小。火势蔓延得很快，若不及时扑救，很容易烧尽整个红莲。修行界的植被非常茂盛，处处是森林，参天大树。大棠每年都有专门的修行者守林员，预防这样的火灾出现。
　　他们目送陆州踏着大火莲消失在尽头，便纷纷朝着那些大火扑去。
　　“杀凶兽不行，救火还是可以的！动起来。”
　　众修行者俯冲了下去，各显神通，开始灭火。
　　“这老前辈到底是谁啊？你们认识吗？”有人疑惑地道。
　　“不认识……从未听说过有这号人物。但他的法身是老年的，还是金色……真是头一次见。可能是来自金莲的高手。”
　　“金莲的高手？魔天阁的吗？”
　　“有可能。当初余尘殊就是在这里被陆阁主击败。看这人的相貌年轻，实际年龄不小，搞不好是魔天阁的弟子。”
　　众人深以为然地点点头。
　　……
　　陆州踏着大火金莲，一路疾飞。
　　地面上的凶兽们害怕地到处闪躲。空中的飞禽，陆州也会顺势杀掉。可惜的是，这些凶兽太过低级，基本没什么功德奖励了。必须得杀命格兽级别以上的凶兽。
　　嗷呜——
　　那幽冥狼王狂奔的速度飞快。
　　庞大的身躯，一跃穿云，落地时，大地随之颤动。
　　“这凶兽的速度……”陆州也惊讶于幽冥狼王的逃跑速度，这一路追上来，也不容易。
　　险要的地势和沟堑，它只需一个跳跃便可以横跨过去。
　　“命格之力竟耗费了一半。”陆州那一招火怒金莲，的确绚烂华美，但对命格之力的消耗也很巨大。
　　不愧是命关的能力。
　　如果换做单独命格之力释放的话，六命格可以释放二十四次罡印光柱。命关能力只能释放两次。
　　轰！
　　幽冥狼四蹄踏地，纵入云端，又落了下去。
　　它庞大的身躯，忽然调转方向，双眼射出极致的寒光，扫断了附近所有的参天大树。
　　陆州施展三个大神通术，悬浮在那幽冥狼王的面前……抬头仰望，如望高山。
　　“畜生，不逃了？”
　　陆州看了一眼幽冥狼王的背后。
　　它的后面是一望无际的无尽之海，退无可退。
　　幽冥狼王压低着头部，做出随时都可能进攻的动作，嘴巴里不断发出低沉的呜声，目露凶光，龇着獠牙……
　　幽冥狼王的巨大动静，终究还是吸引了不少人的注意，一些胆子大的修行者，悬浮在远处的树梢上观望。
　　“是幽冥狼王。”
　　一个接着一个的修行者出现在附近，却无一人敢靠近。
　　“那年轻人是谁？好大的胆子。”
　　“大棠四道都遭到了凶兽的进行，红莲敢单挑兽王级别凶兽的寥寥可数。”
　　……
　　呜——
　　幽冥狼王终于忍不住，一个纵身跳跃，朝着陆州扑了过去，在它的眼中，陆州连塞牙缝都不够。但它丝毫不敢小觑人类修行者，这一扑，颇有毁天灭地之能。
　　“法身。”
　　能量共振的嗡鸣声响起。
　　一座金灿灿的六十五丈法身拔地而起，星盘乍现，挡在了狼王的身前。
　　轰！
　　幽冥狼王撞在了星盘上，罡气竖向切来，狂风肆虐，众修行者不得不祭出护体罡气挡在前方。
　　“金色法身？金莲界的大能！？”有人惊呼出声。
　　陆州纵身而起，来到了法身的最上方，手中未名剑出现，当即挥舞。
　　百丈之长的剑罡，漫天激射，眼花缭乱。
　　砰砰砰，砰砰砰……每一剑刺向狼王的头部。
　　狼王吃痛，向后蜷缩，几个人呼吸之后，脸上尽是血痕。
　　“应该是六命格以上的大能。否则不会这么轻易破开狼王的防御。”
　　“六命格？金莲界已经这么强了？”
　　“魔天阁的陆阁主早就十二命格了，有六命格的出现很正常。”
　　“金莲修为被束缚，能在这么短的时间内，超越红莲？太特么变态了。”
　　在众人的惊呼声中。
　　陆州携法身而起，剑罡狂风暴雨般刺向那幽冥狼王。
　　前方千米的空间，都被金光闪闪的剑罡占领。
　　剑罡忽左忽右，忽上忽下，不断地在狼王的身上造成一道道伤口。
　　数个呼吸之后，狼王不堪忍受，长啸一声，声音震彻天地间。
　　轰！
　　四蹄踏地。
　　两边山峰巨石陨落，大树颤动，咯吱作响，朽木立时尽断。
　　“如果我没猜错的话，这位剑道高手是魔天阁的二弟子虞上戎。”有人咽了咽口水说道。
　　“二弟子虞上戎？”
　　“世间能将剑道发挥到如此境界的，少之又少。此人极有可能是虞上戎。”
　　说话之间。
　　那狼王发出一道道震荡声，震得众而耳膜刺痛。
　　“狂化了！”
　　“我们要不要上去帮忙！？”
　　“别送死！”
　　砰砰砰……砰砰……
　　场中的局势依旧是单方面碾压，陆州不断挥动着剑罡，哪怕狼王已经狂化，浑身的毛发直立，像是刺猬一样，暴躁横扫，破坏力惊人。
　　陆州极好地利用了身子渺小的优势，来回穿梭，挥动剑罡。
　　他收起了法身，像是蜜蜂一样，忽左忽右，忽上忽下，身形飘忽不定，漫天残影。狼王的利爪拍中的尽是空出。
　　狼王在狂化的状态下，已经将附近的树木和山峰，夷为平地。
　　它浑身站满鲜血，几乎没有一处完好的之处。
　　“好顽强的畜生。”陆州每一剑都命中。
　　自己好歹是六命格过了命关的千界，竟一时杀不死这畜生。
　　其骨头宛若磐石，坚韧得难以置信。
　　“老夫一剑解决了你。”
　　陆州不信邪。
　　纵身飞起。
　　未名剑悬浮在他的面前。
　　双掌一合。
　　百万级的剑罡布满天空，规则有序地排列汇聚。剑罡遮天蔽日，密密麻麻。
　　狼王的躯体颤抖了起来，抬头看了看天上的剑罡。
　　它感受到了这剑罡带来的威胁，掉头狂奔，毫无忌惮地朝着大海中一跃而去。
　　陆州带着百万道剑罡，掠向无尽之海……
　　众修行者目瞪狗呆地跟了上去，看向大海之上。
　　轰！
　　幽冥狼王坠入大海时，溅起滔天的巨浪和水幕。
　　水花沾染狼王的鲜血，如潮水涌来，推向岸边……千米地带，顿成泽国。
　　陆州的百万道剑罡汇聚完成，以未名剑为首，朝着海水中的狼王汇聚。
　　剑罡成游龙。
　　前仆后继扑了过去。
　　砰，砰砰砰砰……未名剑最先破开它的骨头，鲜血染红了大海。
　　其他的剑罡依次既入缺口中，贯穿幽冥狼王——
　　“嗷呜——呜呜——”
　　幽冥狼的长啸声像是狂风呜咽，沉入海水时，低沉闷响。
　　轰隆！
　　哗——
　　这是临死前的挣扎。
　　狼王在水中疯狂扭动身躯，搅得大海翻滚，海浪漫天。
　　轰隆！轰隆……
　　陆州悬浮在空中，俯瞰不断涌动的潮水，目光淡然。
　　大约过了一刻钟左右，海水退潮，海浪平息……幽冥狼王，渐渐不再动弹。
　　【叮，击杀幽冥狼王，获得10000点功德。】
　　观战者们久久不能平息，嘴巴张开，干燥难耐，纷纷不住地咽口水。
　　陆州单掌一抬。
　　沉入海水中的未名剑嗡鸣颤动，剑罡肆虐，搅弄幽冥狼的尸体。
　　在它沉入海底之前，要将命格之心取出。
　　陆州不断变换手势，操控未名剑，费了一番功夫，才将命格之心取出。
　　咻——
　　未名剑飞回掌心。
　　一颗晶莹剔透，拳头般大小的命格之心破开水面，缓缓升起。


第1103章 诸洪共大展神威
　　当那命格之心悬浮到半空中的时候，阳光穿过了命格之心。光线被命格之心的棱角分离，七彩的光华落在了海面上，与殷红的海水形成鲜明对比。看得人心神摇曳，赞叹不已。
　　这就是幽冥狼王的命格之心，多少人求而不得的宝贝。
　　命格之心飞入掌心。
　　【幽冥狼王，命格之心，能力：幽瞳夜视，耐力。】
　　“还不错。”
　　陆州想要将命格之心收起，才发现衣着早已在岩浆洞穴中毁掉，只得无奈摇摇头。
　　财不露白，这样拿着的话，难免会引起一些人的不轨之心。总不能一路显摆着自己的实力。
　　“前辈小心。”
　　数千米之外的树梢上，修行者传音而来。
　　陆州已经感觉到了海水中诡异的动静。
　　他俯瞰海水。
　　海水正在不断地掀起一道道巨浪，这意味着，有的东西朝着海边掠来。
　　后方数名修行者急速掠来。
　　在距离陆州数十米的地方停下，悬空俯瞰。
　　无尽之海里的一道道阴影出现。
　　陆州疑惑不解：“你们知道海兽来袭？”
　　“大棠有多地方爆发兽灾。现在多数修行者都退守人类城池。”
　　“凶兽怎么会无缘无故出现？”陆州疑惑不解。
　　那几名修行者摇摇头。
　　“你们先行退守城池。”陆州淡淡道。
　　“是。”
　　众修行者身子一躬，正要转身离开。
　　远处的海面上传来打斗声。
　　修行者们循声望去。
　　那海面上一座金色的法身，来回飞掠，将不断跃起的海兽击飞。
　　战斗力惊人。
　　“又是金色法身？！”众人惊讶地看着那不断靠近海岸线的金色法身。
　　陆州亦是疑惑。
　　金莲界何时出现如此高手？
　　敢前往红莲，又孤身进入无尽之海的没几个，更遑论和海兽激斗。
　　哗——
　　海浪卷起天幕。
　　那法身飞入天际，金环照耀天空。
　　看到那金环的时候，陆州的第一反应是：“虞上戎？”
　　可紧接着他看到了不同之处……在金环飞旋的同时，十一片利刃向四周横扫，将跃起的海兽拦腰斩杀。
　　一道人影，挥动拳罡，击落一头又一头的海兽。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……想吃老子，你们还嫩了点儿！”
　　随着距离的靠近。
　　陆州渐渐看清楚了目标。
　　“老八？”
　　……
　　当康从天际俯冲下来，陆离立于背上，朗声道：“老八，后面！”
　　“放心！看老子把它打出屎！”
　　那金色法身回身便是一拳。
　　拳罡将那巨兽轰飞了出去，还未坠落，便脑浆炸裂。
　　“哈哈哈……怎么样，老子真是强得离谱。以后回了魔天阁，大师兄和二师兄都不敢欺负我了！”诸洪共和陆离返回的途中都是相安无事，但在这最后几天，海兽们蠢蠢欲动，双方起了摩擦，斗了起来。
　　“别得意太早，我们好不容易避开了海兽之王，你杀的都是普通巨兽。这种程度的巨兽，十叶修为也能对付。真正可怕的是命格兽和兽王。”
　　“没关系，前面就是海岸线了。”诸洪共龇牙咧嘴道。
　　“我感觉到有些不太对劲，指引的方向出现了变故……我怀疑黑塔集体出动了。”陆离说道。
　　“集体出来迎接咱们？老陆，看不出来你在黑塔的地位很高啊！”诸洪共说道。
　　陆离摇摇头说道：
　　“没你想的那么高，我只不过是普通成员。黑塔集体出动，没人在黑塔给我们引路了。方向的变动很大，这里很可能不是黑莲。”
　　“怕个屁，有老子在，保你周全。”
　　话音刚落，下方密密麻麻的海兽，朝着海岸疯狂窜去。
　　诸洪共吓了一跳，收起法身，悬浮高空，俯瞰海面，说道：“发生什么事了？这几天真是奇了怪。”
　　“和之前预料的一样，这是兽灾。海兽之王，往那边去了。”陆离说道。
　　“黑塔集体出动，难道是来阻止这些海兽的？”诸洪共说道。
　　陆离就领过这个任务。
　　诸洪共这么怀疑也正常。
　　陆离摇头道：“不太可能，这时候来阻止已经太晚了。更何况黑塔高手如云，这些海兽，出动一到两名审判者便可以解决。没道理会集体出动。”
　　“想这么多干什么，先上岸再说，累死了！”诸洪共跃上当康。
　　朝着海岸上掠去。
　　陆州身后的修行者们，怔怔出神地看着那急速掠来的诸洪共和陆离，一时说不出话来。
　　今天，真是长见识了。
　　距离海岸线千米左右。
　　诸洪共看向前方，说道：“有人在前面。”
　　两人看到了那高空中悬浮着的修行者。
　　陆离说道：“是来阻止海兽兽灾的？”
　　他不敢确认，但见那悬空而立的姿态，像是在镇守着人类大陆，抗击海兽。
　　“管他是谁，光着膀子，一看就没素质。”诸洪共驾驭当康飞了过去。
　　当康忽然间速度加倍，兴奋不已。
　　诸洪共疑惑道：“慢点……慢点儿……”
　　当康哼哼唧唧，浑身是劲。
　　距离海岸线五百米左右。
　　诸洪共一把控制住当康，长出了一口气，骂道：“给点儿面子。都已经到了不差这么点时间。”
　　当康果真放缓了速度。
　　双方遥遥相对。
　　陆州的目光落在了陆离和诸洪共的身上。
　　仔细端详。
　　沧海桑田，时光荏苒。
　　诸洪共变胖了一些，更显得富态……陆离比初见时更为沉稳。两双眼睛，齐刷刷落在他的身上，上下打量。
　　陆离眼尖。
　　俯瞰海水水面，看到了下面殷红的海水，以及隐约可见的幽冥狼王。
　　“幽冥狼王？”陆离心中一惊。
　　陆离再次看向那光着膀子的年轻人。
　　眼熟。
　　非常眼熟。
　　却又怎么都想不起来。
　　他确定自己在哪里见过，一定见过……
　　陆离狠狠拍了下脑袋，始终没能想起来。
　　这人，到底是谁？
　　诸洪共朗声道：“喂，海兽要来了，想活命，就快逃吧。本教主没空救你们。”
　　陆州说道：
　　“孽徒，还不赶紧滚下来？”
　　什么孽徒？
　　什么滚下来？
　　声音倒是有点耳熟……
　　诸洪共无语地道：“没工夫跟你计较，光着膀子杵在这，以为自己是海神啊？”
　　“放肆。”
　　音浪翻滚。
　　当康吓了一跳，突然做出一个九十度立起来的姿势，向前窜去，将陆离和诸洪共掀飞。
　　当康哼哼唧唧，飞到了陆州的面前，头一低，尾巴摇摆，前双蹄下压，无比乖巧听话。
　　诸洪共：“？？？”
　　陆州摸了一下当康的头部，点了下头，转头看了一眼，不断翻涌的海水。
　　回身掠向海边，落在了地面上。
　　当康也老老实实跟在他的后面，坐卧一旁。
　　陆离疑惑不解地看着这一幕：“诸洪共……你家的猪，叛徒？”
　　诸洪共咽了咽口水，那些不堪的回忆，都被一声放肆激发了出来。
　　不是吧……
　　陆州依旧风轻云淡地等待着诸洪共滚下来。
　　诸洪共的脑袋本来就转的慢，这样的情景莫说是他，就算是放在任何人身上，都很难一时接受。


第1104章 原汁原味的师父
　　海风袭来，难得感觉到淡淡的凉意，沁人心脾。这与岩浆中的环境截然相反，被高温炙烤了许久，忽然觉得海风吹得人很舒服。
　　诸洪共揉了揉眼睛，有些尴尬地看了看当康。
　　“当康！”
　　当康没动。
　　“嘿……老子辛辛苦苦把你养这么大，直接当叛徒了？嫌老子没他帅？”诸洪共气得朝当康掠去。
　　在距离三十米的半空中，还未俯冲下去。
　　陆州抬手便是一掌。
　　“魔陀手印。”
　　那手印覆盖前方数丈区域。
　　诸洪共浑身一个激灵，道：“看我法身！”
　　嗡——
　　无金莲的十一叶法身出现时。
　　魔陀手印忽然泛起淡淡的蓝光，咔——
　　抓住了那胖乎乎的法身，五指将其夹住，向回一收。
　　轰！
　　法身落地。
　　诸洪共也跟着啊呀惨叫，一头栽了下去。
　　“放开我！放开我……”诸洪共挣扎了起来。
　　奈何，无论他怎么挣扎，都无法挣脱魔陀手印的束缚。
　　“老陆，你还愣着干什么，救我啊！？”诸洪共大叫道。
　　陆离俯冲了下来。
　　掌心向前一推。
　　陆州面色淡然，抬起左掌。
　　砰！
　　四掌相对。
　　罡气横切，在海岸边留下一道沟堑。
　　陆州稍稍加大元气……陆离顿觉澎湃的力量，钻入掌心，暗叫一声不妙，凌空后飞，飞出了数百米支援，悬浮于前方，眼神惊骇地看着陆州。
　　诸洪共：“……”
　　陆州回身一转，看向诸洪共道：“就这么点能耐？”
　　这声音，这语气……不堪的回忆！
　　烦躁！
　　诸洪共怒声，说道：“我最烦别人模仿我师父……吃我一拳！”
　　双脚踏地，身如离铉之箭，拳罡爆发，朝着陆州进攻而去。
　　砰砰砰！
　　陆州闲庭信步，不断打出掌印，挡住诸洪共的拳罡。
　　连续进攻了数百拳……沿着海岸线，大约退了百米的距离，诸洪共忽然抬头笑道：“你看后面！”
　　陆州没看后面，始终如一地盯着诸洪共。
　　后面十一叶金环，朝着陆州的后背切割而去。
　　“佛祖金身。”
　　金身和法身的高度一致，六十五丈进入云端时，诸洪共愣住了……
　　金环十一叶，都被金身挡在了外面。
　　陆离眉头紧皱，面色凝重地看着那金身：“是佛家高手，诸洪共，快走！！”
　　“哦！”
　　诸洪共收回金环，掉头疾飞。
　　陆州左手一推，一道巨大无比的大无畏印，打在了他的后背上。
　　砰！
　　诸洪共来了一记恶狗吃屎，扑在沙地上。
　　陆州收起法身和魔陀手印，看着诸洪共说道：“开了十一叶，就敢目中无人了？”
　　诸洪共越发地感觉到熟悉了……尤其是不看这个人的时候……太熟悉，太原汁原味了！
　　……
　　陆离掠了下来，将诸洪共扶起。
　　“我们与阁下无冤无仇，何必为难？”陆离心知不是对手，但见对方没有下死手，便试图讲理。
　　陆州的目光落在了陆离的身上，稍稍打量。
　　“修为还未恢复。”
　　陆离心生惊骇。
　　这也能看得出来？
　　“前辈……快走！”观战的修行者飞速掠来，落地恭敬道，“黑莲的人来了！”
　　“黑莲？”陆离转头看向远处。
　　顺着那人指着的方向……半空中大约五十名黑袍修行者急速掠来。
　　他们手中皆有长戟和阵旗。
　　黑袍盖头。
　　乍一看像是死神的装束，令人心生寒意。
　　陆离说道：“黑塔？”
　　诸洪共展眉道：“太好了，自己人！”
　　陆离说道：“不对，黑塔怎么会出现在这里？”
　　说话间，那近五十名黑袍修行者，一字排开，将三人和一名观战的修行者团团围住。
　　“黑塔办事，凡红莲千界以上修行者，跟我们走一趟。”
　　那位于最中间的黑袍修行者俯瞰三人道。
　　陆州抬起头，扫了一眼黑塔众人。
　　黑吾卫起码占一半，审判者两人……连长老四长老吕斯也在？
　　陆离朗声道：
　　“我乃黑塔成员陆离，自己人。”
　　四长老吕斯说道：“陆离，叛离黑塔多年，你还敢出来？拿下。”
　　六名黑吾卫迅如闪电，将二人包成了饺子。
　　陆离皱眉道：“我遇到了一些事情，无法回来，从未背叛黑塔。还望吕长老明鉴。”
　　“回黑塔你再好好解释。”吕斯说道。
　　诸洪共说道：
　　“完了完了完了……”
　　吕斯转头看向陆州，说道：“你也一起吧。”
　　陆州抬头目光扫视众人：
　　“看来，老夫上次给你们的教训还不够。”
　　嗯？
　　“战乱时代已开，迫不得已，阁下见谅。”吕斯大手一挥，“全部拿下。”
　　两名黑袍修行者朝着陆州掠去。
　　刚来到身前，陆州闪电般打出两掌，砰砰……掌对掌，那两名黑袍修行者手臂一麻，按照原来的路线倒飞了回去。
　　吕斯皱眉，这光膀子的修行者，倒有点本事：“年轻人，在外做事，还是低调的好。”
　　他再次挥手。
　　这一次，约有十名黑吾卫俯冲了下来，呈半圆之势。
　　就在那十人汇聚之时。
　　陆州默念天书神通。
　　以得言音智通故，了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解——众生言音神通。
　　“滚。”
　　以陆州为中心，九天惊雷似的音浪向四周辐射。
　　砰砰砰……陆离，诸洪共，当康，无一例外，仰天倒飞。诸洪共脑袋一片嗡鸣，耳膜刺痛——完了，怎么连师父的绝招都能模仿？
　　黑吾卫如遭雷击，同时被轰飞。
　　太玄之力加上他过命关的修为，这一招众生言音神通，用得恰到好处。
　　黑吾卫照面接了这一记神通，气血翻涌，脸色煞白，有五六人修为尚浅，倒飞时闷哼吐血。
　　黑塔四长老吕斯等人祭出天幕般的罡气墙壁，挡住剩下的音功。
　　噗通，噗通……
　　一个接着一个，坠落在地。
　　吕斯等人在空中摇摇欲坠，心神激荡。
　　只一招，便有如此威力。
　　诸洪共和陆离仰起头，看向那光着膀子的年轻人……正惊疑间，那年轻人的头发以肉眼可见的速度，变成白发。
　　光洁的皮肤，被岁月以飞快的速度刻上纹路。
　　沧桑的面容，仙风道骨的模样，出现在众人的面前。
　　陆州，选择用掉了一张易容卡。没办法，蠢货太多。
　　白发三千丈……
　　须眉皓然，鹤骨霜髯，双目深邃而有神，环视四周。
　　诸洪共懵逼了。
　　黑塔众人更是懵逼得很。
　　待心绪平静，定睛一瞧——黑塔集体降格的一幕，不断刺痛着他们的神经。
　　“下落！”
　　吕斯一声令下。
　　众黑塔成员，齐刷刷落在了地上。
　　吕斯捏起长袍，慌慌张张，一路小跑，丝毫不敢调用元气，来到陆州的面前，单膝下跪，拱手道：“吕斯，拜见陆阁主！”
　　“……”
　　啥玩意？
　　这个就是陆阁主？
　　众黑塔成员一同跪在地上，山呼：“拜见陆阁主！”
　　陆离的眉头拧在了一起，脑袋像是浆糊似的。
　　看不懂……属实看不懂。
　　陆离刚想要回头看看诸洪共的情况，只瞧见——
　　诸洪共理了理衣衫，站直了身子，双掌一合，噗通跪下，屁股一翘，向前一蹬，五体投地，朗声道：“徒儿，拜见师父！”
　　这个姿势的跪拜……
　　陆离又懵了。
　　人都有从众心理。
　　当一群比自己更牛逼的人下跪的时候……自己也会大概率跟着做这件事。
　　陆离怔了一下，单膝跪了下去。
　　还有数名观战的修行者，亦如此。


第1105章 师父您英明神武
　　黑塔成员集体大气不敢出，甚至连对视的勇气都没有。
　　吕斯的脸上布满了虚汗，紧张的双手在抖。
　　陆州没有理会他们，而是转身道：“老八。”
　　诸洪共原地颤了一下，连忙道：“原来是师父大驾光临，刚才那一招易容变化，实在是登峰造极，难以分辨，师父……师父……额，徒儿错了！”
　　噗。
　　对着沙滩磕头。
　　陆州淡淡道：“你可真是为师的好徒儿，什么时候连为师都不放在眼里了？”
　　“没没没，根本没有的事儿！师父，主要是您的易容术太过高超，徒儿修为浅薄，无法分辨。就算您给徒儿天大的胆子，徒儿也不敢忤逆犯上啊！”
　　陆州说道：
　　“你在背后编排为师，以为为师不知道？”
　　诸洪共一怔，跪立起身，双手摆动，说道：“那不可能的事，不存在。徒儿对师父的敬仰，天地日月可鉴，绝无半点虚假。这个老陆可以作证。老陆每次说您不是的时候，徒儿都是第一时间义正言辞批评他——”
　　他用手指着陆离。
　　陆离：“……”
　　陆州看向陆离说道：“陆离，可还记得老夫？”
　　陆离想起刚才年轻的陆州模样，的确非常眼熟，就是想不起来，但这老年的模样，基本没什么印象了。
　　“老夫与你在天轮山脉初次见面。你赠老夫命格图。”陆州说道。
　　陆离有了印象说道：“我想起来了，是你？那个十叶？”
　　诸洪共说道：
　　“师父，老陆说他有很多话要当着您的面儿说。”
　　陆州看着陆离，抚须道：“是吗？”
　　陆离摇头道：“别听老八胡说，我陆离做事，有一说一，有话也是直说。我们只见过一次，何来的话要说？”
　　“老陆，在大庆的时候，你可不是这么说话的。”
　　“行了。”
　　陆州打断了诸洪共的话，看向陆离说道，“老夫知道你要说什么。”
　　陆离一脸懵逼。
　　陆州说道：“你想要加入老夫的魔天阁，对吗？”
　　“这……”陆离怔住，这都什么跟什么？
　　陆州淡然道：
　　“既然你想入魔天阁，那老夫就给你一个机会，担任魔天阁右使。你可愿意？”
　　诸洪共一脸错愕，无法理解地看着师父，嘀咕道：“师父，这是陆离啊……陆离，黑塔的陆离，千界……”
　　陆州看向诸洪共说道：“自己掌嘴。”
　　啪。
　　诸洪共朝着嘴上来了一巴掌，嘿嘿笑道：“徒儿不该插嘴。”
　　陆州回身说道：
　　“吕斯。”
　　吕斯是黑塔的四长老，在黑塔内部，是地地道道的上层议会核心成员。
　　“陆阁主请讲。”吕斯的声音有点略微的颤抖。
　　陆州说道：
　　“陆离想入老夫的魔天阁，尔等可有意见？”
　　吕斯不住地摇头道：“没……没意见。当然没意见！陆离能入魔天阁，那是他的福气！”
　　陆离：“？？？”
　　黑塔四长老这态度，黑塔的成员们这跪姿……都怎么了？
　　陆州又道：
　　“夏峥嵘呢？”
　　“我自会向夏塔主禀明此事，陆阁主请放心，陆离入魔天阁，绝不会有人说个‘不’字儿。”
　　其实这话是让他说给陆离听的，就算陆州借他们胆子，他们也不敢反对。
　　“很好。”
　　陆州回身，看向陆离，说道，“看在你对老八的照顾的份上，本座格外对你开恩，许你入魔天阁。要知道，这世上很多人，想要入魔天阁，却求而不得。这可是你的机会。”
　　陆离：“……”
　　“当然，入了魔天阁，得遵守魔天阁的规矩。”陆州说道。
　　陆离继续懵逼。
　　所有的对话如同耳旁风似的，都和他无关。
　　陆州说道：
　　“都起来吧。”
　　黑塔众人站了起来。
　　那观战的散人颤颤巍巍，恍如梦境。
　　诸洪共却叩头道：“徒儿就不起来了，许久未见师父，徒儿心情愉悦，想多跪一会儿，以表心意。”
　　“……”
　　你可真秀。
　　陆离回头无奈地看了他一眼。
　　陆州说道：“陆离，老夫在等你的话。”
　　“这……这……”
　　吕斯说道：“这什么这，陆阁主看中你，那是你的福分。陆离，还不赶紧拜见你家陆阁主？”
　　陆离的脑子里一团浆糊。
　　这特么都什么跟什么……黑塔的权威，尊严和骨气呢？
　　陆离发觉，黑塔所有成员，都在盯着自己，盯得他心中发毛。
　　包括陆州本人也在抚须看着自己。
　　“陆离，拜见阁主。”陆离俯身一拜。
　　【叮，获得一名部下，奖励1000点功德。】
　　“很好。”
　　陆州点了下头，转身走向吕斯等人。
　　诸洪共见状，向前拱了一个身位，来到陆离的身边，稍稍仰起头，拍掉额头的沙子，说道：“老陆，有眼光。”
　　“……去你的。”陆离现在还云里雾里的，有种乡巴佬进城，跟不上时代的感觉。
　　“老陆，我师父是真感激你啊，让你加入魔天阁。”诸洪共说到。
　　陆州回头道：“你在说甚？”
　　“没……徒儿再说师父您英明神武，能让老陆心甘情愿入魔天阁。”诸洪共说道。
　　陆州看向陆离说道：
　　“陆离，言外之意，你是心不甘情不愿？”
　　陆离摇头道：“我既答应入魔天阁，自然是心甘情愿。”
　　陆州不在理会陆离和诸洪共，而是淡然抚须，看向吕斯说道：
　　“黑塔不好好待在黑莲，来这里作甚？”陆州问道。
　　吕斯说道：
　　“我们得到消息，大圆王庭和黑耀联盟可能要入侵红莲。在这之前，红莲大棠多地出现了凶兽，我们黑塔自集体降格后，实力大不如前，想趁机捞一些命格兽。刚才……刚才……我见您手中有命格之心……陆阁主恕罪！”
　　陆离和诸洪共看向那颗命格之心。
　　“这是……”陆离一时分辨不出来。
　　陆州稍稍调动元气，那命格之心的光芒恢复。
　　之前他便用元气压制了命格之心，使之看起来比较普通。
　　“兽王级的命格之心？！”陆离惊讶地道。
　　陆州说道：“这是幽冥狼王的命格之心。”
　　众人哗然。
　　陆离和诸洪共瞥了一眼染红的海水，心生惊讶。
　　陆州继续道：“那也不用出动这么多人，夏峥嵘为何不来？”
　　“我们只求命格之心，不想和王庭爆发矛盾。这次的兽灾和以往都不同，我怀疑有高智慧的凶兽在背后操作。所以黑塔集体出动，以防出现意外。”吕斯说道。
　　“真的？”
　　“若有半点虚言，他日陆阁主亲自来取我项上人头，绝无怨言。”吕斯说道。
　　吕斯补充道：
　　“我怀疑，大圆王庭，启动了针对红莲的清除计划。”
　　陆州皱眉说道：“清除计划不是你黑塔的？”
　　吕斯一五一十地道：“准确来说，是黑莲所有势力都有参与的计划。清除计划的核心目的，是为了清除干扰自身利益的障碍，以彻底控制目标。每隔一段时间，无尽之海的兽群便会侵扰人类。大圆王庭很可能是想要借助凶兽的力量，拿下红莲……”
　　“胆子不小。”陆州说道。
　　闻言，吕斯疑惑道：“陆阁主来自金莲，想必他们不敢对金莲怎么样？”
　　“难道没人告诉你，红莲，也是老夫的地盘？”陆州淡淡道。
　　“……”
　　吕斯额头出汗，口干舌燥，只是点了点头说道：“黑塔无意与魔天阁为敌，还望陆阁主见谅。”
　　“回去告诉你们夏塔主，黑塔集体降格能发生一次，就能发生第二次。”
　　吕斯浑身一个哆嗦，躬身道：“是。”


第1106章 继续懵逼的陆离
　　吕斯恭恭敬敬退了两步，起身，朝着黑塔众人挥手，黑塔众人齐刷刷恭敬后退。吕斯看了一眼渐渐淡去的殷红海水，微微摇头，轻叹了一声，再作揖一次，这才踏空离去。黑塔众人紧随其后，朝着另外的方向飞去。
　　待确认陆州看不到了，吕斯抬手道：“停。”
　　“吕长老，难道我们真的就这么走了？”
　　“兽灾必有高阶凶兽和兽王级的凶兽……幽冥狼王已经被陆阁主击杀，只能放弃，我们没必要返回黑塔，去一趟剑南道。那里地势低洼，运气好，兴许能遇到一些高阶凶兽。”吕斯说道。
　　“要是遇到王庭的人，怎么办？”
　　“先避开。”
　　众黑塔修行者点头。
　　按照目前的情况来看，黑塔最稳妥的方式，就是不参与大圆的计划，坐收渔翁之利。斗得越凶，对黑塔就越有利。
　　黑塔集体朝着剑南道飞去，于高空中，宛若一条黑色的巨龙，眨眼间消失不见。
　　……
　　无尽之海岸边。
　　陆离到现在还是一头雾水，云里雾里。心想，从刚才的表现来看，老八的师父，应该只有六命格，或者七八命格的样子，接近审判者的实力。为什么吕斯和黑塔众人会如此恭敬，惧怕不已？这很不合理！
　　他狐疑躬身道：“黑塔集体降格，是什么意思？”
　　陆州回头看了他一眼，说道：“字面何意，便是何意。”
　　“……”
　　观战的那三名修行者来到跟前。
　　朝着陆州一拜。
　　“没想到能在这里见到陆阁主，请受晚辈一拜。”三人跪地。
　　陆离：“……”
　　是不是有些过了，怎么人人见了他都得这般低姿态？
　　陆州说道：
　　“起来吧。”
　　“谢陆阁主。”
　　三人起身，满脸崇敬地看着陆阁主，眼神之中除了敬畏还是敬畏。
　　“还好陆阁主及时出现，杀了这幽冥狼王，否则的话，天轮山脉附近的城池都要遭殃。万幸万幸！”那人说道。
　　陆离和诸洪共刚回来，问他们只怕也没什么头绪。
　　陆州想起半年前刚入峡谷时遇到的拾荒人，便问道：“幽冥狼王为何会出现在天轮山脉？”
　　“可能是有人操纵，也许是智慧类的凶兽下达的命令。我们只是小人物，哪能知道这背后的东西。”
　　说的倒也有些道理。
　　回去问问司无涯等人，自然知晓。
　　于是道：“现在外面很危险，都散了吧。”
　　“是。”那三人恭恭敬敬转身飞离。
　　陆州回头看了一眼还趴在地上的诸洪共说道：“还不赶紧起来？”
　　“师父……师父……”诸洪共这才爬了起来，一脸谄媚。
　　陆州说道：“刚跨入十一叶，理应戒骄戒躁。”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　陆离更加惊讶了说道：“阁主见了十一叶，一点都不惊讶？”
　　没等陆州开口说话，诸洪共立马捅了捅，说道：“废话，我师父见多识广，你懂个锤子。”
　　陆离：“o(一︿一+)o”
　　“先回关内。”陆州说道。
　　“是。”
　　……
　　半日后。
　　京都皇城。
　　一路上，四处可见的凶兽。仿佛除了人类城池以外的区域，几乎都有凶兽出没。
　　抵达皇城时，皇城诸多的修行者连忙迎接。
　　他们多数人对陆州的印象处于老年形象，这一见面，便认了出来，当即通报和恭迎。
　　于正海和虞上戎，小鸢儿海螺和魔天阁众人，迅速掠来。
　　但见师父老年形象，又是一阵懵逼。
　　“师父……师父，您……您的样子。”小鸢儿指了指师父的胡须。
　　“不得无礼。”于正海道。
　　“哦。”
　　对师父指指点点，成何体统。
　　于正海和虞上戎接受能力比以前强得多。
　　陆州扫了一眼众人，说道：“老七何在？”
　　“七师弟在天武院。”
　　“叫他过来，为师要见他。”
　　“是。”
　　陆州说完便朝着养生殿掠去，毕竟还光着膀子……形象是头等大事！
　　也懒得解释形象的事。
　　易容卡的持续时间有五天，陆州也没必要撤销，考虑到年轻的模样隐约有所牵扯，就这么顺势而来，也不错。
　　诸洪共连忙上前，见礼道：“拜见大师兄，二师兄……”
　　于正海和虞上戎都上前拍了拍他的肩膀，点了下头。
　　“大难不死，必有后福。当日你纵身入无尽之海，令为兄对你刮目相看。”于正海从司无涯口中得知此事后，一直都很惊讶。
　　“小事，小事。”
　　虞上戎也毫不吝啬地夸奖道：“真正历经生死，必有一番收获。我观你气息沉稳雄厚，想必八师弟，有了些际遇？”
　　诸洪共自信地道：“师兄谬赞，修为小有所成，如果有机会，想和二师兄讨教两招。”
　　众人：“……”
　　老八疯了吧！
　　虞上戎露出更加赞许的表情：“勇于向我挑战，老八，你果然变了许多。胜负姑且不论，单这份勇气，值得嘉奖。”
　　哪里哪里。
　　一会儿打败你们，看谁还敢小瞧我老八！
　　诸洪共不动声色，一副谦虚的模样。
　　“小师妹……”诸洪共继续打招呼。
　　小鸢儿叉腰道：“八师兄，这位才是小师妹，别搞错了。”
　　“额……”诸洪共看向海螺。
　　小鸢儿随即将海螺的事情大致说了一下，诸洪共听得心中惊讶，说道：“还是师父有眼光！”
　　海螺欠身道：“拜见八师兄。”
　　好不容易又来了个小的，岂能没点师兄的样子，诸洪共清了清嗓子，正儿八经地道：“免了。”
　　都打完了招呼。
　　颜真洛，沈悉和夏长秋等人才姗姗来迟。
　　颜真洛眼尖，看到陆离时，不由愣了一下，还以为自己眼花了，使劲揉了一下，再定睛一瞧，是陆离无疑。
　　“陆老弟！”颜真洛道。
　　“颜老哥？”
　　二人比情人见面还夸张。
　　陆离落了下去，二人当即叙旧去了。
　　先是说了彼此的状况，但见双方无恙，二人哈哈大笑了起来。
　　颜真洛说道：“你这段时间到底去哪了？”
　　“哎，执行任务的时候，不小心受了伤，流落黄莲。多亏老八舍身救我，才幸免于难。”他指了指诸洪共。
　　陆离在这点上还是分得清楚是非黑白的。
　　颜真洛点了下头道：“若不是命石还在，我就去找你了。自你离开以后，黑塔发生了很多事情。想当初，要不是你，我也不可能活到现在。”
　　“都是过去的事了，黑塔现在和以前一样？对了，我亲眼看到四长老吕斯给陆阁主下跪，这都怎么回事？还有，你怎么在这里，你不是应该在黑塔待着吗？”陆离疑惑道。
　　“这件事说来话长……我还没问你呢，你怎么跟陆阁主一起回来的？”颜真洛说道。
　　陆离于是将他的遭遇一一道出。
　　听得颜真洛啧啧称奇。
　　颜真洛明白了来龙去脉以后，笑道：“你可知道黑塔集体降格事件？”
　　“集体降格到底是什么意思？”陆离感觉到了不妙。
　　“陆阁主为了救我，孤身一人，破三千六百道阵纹，凡在场所有黑塔成员，皆被陆阁主拿走一命格，夏塔主更是折损两命格！当时白塔塔主蓝羲和在场，这件事，早已传遍整个修行界，人称‘黑塔集体降格事件’。”颜真洛说道。
　　陆离的双眼，已经像是牛的眼睛，充满了惊愕。
　　他咽了咽口水，有些难以置信地道：“可他顶多，六命格的修为……这怎么可能？我第一次见他的时候，他才十叶！”


第1107章 应该合理
　　陆离的眼里只有一个意思：你是不是在吹牛逼，想要忽悠我？
　　颜真洛说道：
　　“此一时彼一时，那时候你看到陆阁主，就没觉得有什么奇怪的地方？”
　　陆离回想了起来。
　　这一细想，还真有很多奇怪之处，譬如若只是十叶，他是如何追得上五命格的？
　　那时陆离急着执行任务，没有多想，自知凶多吉少，便将命格图布，赠给了他。
　　“颜老哥说的有道理。此一时彼一时……而且，阁主当时应该是隐藏了修为。”陆离说道。
　　“你刚入魔天阁，许多事情不明白，这很正常。你要想了解魔天阁，我给你介绍一个人。”颜真洛说道。
　　“谁？”
　　“夏观主。”
　　颜真洛朝着远处的夏长秋挥了挥手。
　　夏长秋笑眯眯走了过去，来到跟前，朝着陆离作揖。陆离同样回礼。
　　颜真洛说道：“我这兄弟初入魔天阁，对魔天阁了解不多，不知道你有没有时间……”
　　“好说好说，我时间很多，随时都可以。”夏长秋抬头看了一眼太阳。
　　陆离说道：“要不明天？”
　　“择日不如撞日，信我的，越早知道越好。”夏长秋笑眯眯道。
　　“额……好吧。”
　　夏长秋一把抓住陆离的手腕，朝着旁边的台阶走去，说道：“这入了魔天阁，先记住一条——凡事不可以常理审视。后面的慢慢说，就先从魔天阁十大弟子说起……”
　　陆离：“……”
　　听老八吹过，如今还得听一遍。
　　……
　　与此同时。
　　司无涯得知师父归来，和赵红拂迅速从天武院返回。
　　到了养生殿外，没看到有多少人，只看到了李云峥来回踱步。
　　“老师。”李云峥躬身见礼。
　　司无涯说道：“你怎么在这里？”
　　“学生听说师公回来了，特地来看看。”
　　“各地的守军都安排好了？”司无涯问道。
　　“已经安排妥当，但是压力很大，凶兽的强度正在加强，江东道的海域有异动，可能和山南道那一次一样，若是出现多个命格兽，只怕是一场前所未有的灾难。”李云峥说道。
　　“我知道你有些着急，这很正常。这件事急不来……你先回去，有什么事，我会传信给你。”司无涯说道。
　　“那就麻烦老师了。”李云峥和几名太监离开。
　　司无涯左右看了一眼，看到了坐在附近台阶上的纪风行和巫巫，问道：“老八人呢？”
　　那天无尽之海上，老八舍己救人，让他自责了一段时间。如今归来，若不能亲眼确定老八没事，便无法彻底安心。
　　纪风行说道：“八先生和二先生去了前殿切磋去了。”
　　“切磋？”
　　司无涯有点意外。
　　自入魔天阁至今，就没见过老八敢跟大师兄和二师兄说半个“不”字儿。
　　罢了，先办正事要紧。
　　司无涯入了养生殿。
　　看到师父的模样又发生了变化，还未行礼，便惊讶地道：“师父，您……”
　　“易容之术。”
　　陆州示意他不用大惊小怪，“礼数就免了。为师不在的这半年，是怎么回事？”
　　司无涯说道：
　　“大圆王庭要对红莲开战了。”
　　“开战？”陆州眉头微皱。
　　“我问过英招，未知之地的凶兽早就安耐不住，想要入侵人类。大圆王庭应该有人懂得兽语，勾结凶兽。无尽之海的海兽与陆上的凶兽前所未有的一致，整好在红莲地界的海域汇聚。的确是大圆王庭入侵红莲的好机会。”司无涯说道。
　　“穆尔帖的胆子不小。”
　　“穆尔帖城府极深，上次见了您，显然是演戏给您看。王庭和黑耀联盟已经勾结在一起，黑塔自顾不暇。穆尔帖有这个野心也很正常，但他此前向师父表示臣服，突然出现反常变化，事有蹊跷，穆尔帖应该没这么蠢。”司无涯说道。
　　“黑皇穆尔帖还在皇宫？”
　　“他怕您找上门，早就不在皇宫待着了。”司无涯说道。
　　陆州微微点了下头，看着司无涯说道：“你可有对策？”
　　司无涯躬身道：
　　“师父不在的时候，徒儿私自给白塔塔主蓝羲和传了一封信。与白塔联合，是应对黑皇和凶兽的最佳方式。”
　　陆州沉默不语，陷入思索。
　　他现在的真实实力是六命格，就算有巅峰卡或者太玄卡这样的手段，也不可能同时应对多地的凶兽进攻。单这些兽王，就不是一个人所能对付。还有王庭和黑耀的高手在背后虎视眈眈。
　　“师父恕罪，徒儿本不想这样，但……这次是战争……”司无涯单膝下跪。
　　“你没有错，无需紧张。”陆州抚须道。
　　司无涯解释道：“徒儿本想利用黑塔或者大冥，但夏峥嵘和公孙远玄心机极深，不可靠。”
　　“蓝羲和可靠？”陆州倒是想听听司无涯是怎么判断的。
　　“她只有五年可活，以她的本事，应该是想尽了一切办法，改命失败。长时间面对死亡的人，很难被利益驱使。更何况，白塔若是参与，只有好处。”司无涯说道。
　　黑塔想参与，还没这个机会。
　　陆州说道：
　　“蓝羲和只能作为备选计划，凡事还是要靠自己。”
　　“师父说的是……我打算让大师兄去剑南道。大师兄在这半年时间，已经入四命格，进速非常快。我已经让天武院将碧玉刀锻造提升至洪级，对付一般的命格兽不在话下。”
　　司无涯继续道，“二师兄去往山北道，二师兄十一叶可比五命格，问题不大；道……”
　　剩下的，就不好安排了。
　　陆州说道：“江北道，就让陆离和颜真洛去一趟；江东道，让老八去守。”
　　“老八？”
　　“老八已破十一叶，与你二师兄修为不相上下。”陆州淡淡道。
　　司无涯微微一怔。
　　老八这真是否极泰来，吉人自有天相。
　　话音刚落，外面传来诸洪共的声音：“徒儿拜见师父。”
　　“进来。”
　　近来的不只是诸洪共一人，还有于正海，虞上戎两人。
　　司无涯回身，正想要和诸洪共打个招呼——
　　“老八，你怎么鼻青脸肿的？”
　　诸洪共摸了摸脸颊和熊猫眼，疼得自我闪躲道：“皮外伤，不碍事，这不刚回来，心情高兴，一时没控制住，摔的。”
　　“摔的？”司无涯表示怀疑。
　　怎么摔也摔不成这样吧？
　　虞上戎淡淡道：“八师弟修为进步极快，可喜可贺。就这御空之术尚且薄弱。这些伤，的确是摔的。这对于修行者而言，是成长路上必不可少的一课，七师弟不必大惊小怪。”
　　“……二师兄说的极是。”
　　司无涯上前捶了一下诸洪共的肩膀，道：“你没事就好。”
　　“哎呦……”诸洪共一屁股瘫坐了下去。
　　“？？？”司无涯。
　　诸洪共捂着屁股解释道：“我没事……摔跤嘛，不可能只摔到脸，也会摔到胳膊腿什么的。这么解释应该很合理吧……”
　　陆州淡然抚须说道：
　　“好了。司无涯，安排一下你的计划。”
　　“是。”


第1108章 战争
　　司无涯照着之前说的计划，当着于正海、虞上戎和诸洪共的面重复了一遍。
　　诸洪共一听要去江东道，连连摇头委屈巴巴说道：“师父，我这点本事，还是留在您老人家身边吧……”
　　陆州道：
　　“你修为不弱，需要磨练。留在皇城，只会浪费。”
　　见诸洪共依旧是一脸委屈巴巴的样子，陆州又道：
　　“为师留了一副拳套，放在了夏观主那里，你一会儿取了，便去江东道吧。”
　　诸洪共不敢再多少什么，只得道：“徒儿遵命。”
　　说完，他转身朝着外面走去。
　　陆州看向虞上戎和于正海，说道：“你们也去吧，注意自保。”
　　于正海和虞上戎领命离开了养生殿。
　　……
　　诸洪共找到夏长秋的时候，夏长秋还在给陆离科普魔天阁的事，听得他一愣一愣，云里雾里。小时候听长辈说那些大能的传奇故事，也不过如此。夏长秋叙述的口气，有过之而无不及。
　　夏观主得知要将拳套奉上，便和诸洪共一同乘当康，飞往千柳观。
　　陆离目送二人离去，看着颜真洛说道：“颜老哥，夏观主说的靠谱吗？我怎么听着像是在吹牛？”
　　颜真洛说道：
　　“起初我也是这么认为，后来发现，他说的都是事实。三招击败蓝羲和是真，一招击败公孙远玄也是真……还有，当初我被囚禁在黑塔下层监狱，没有亲眼看到降格事件。但沈悉也在场。沈悉所述，比夏观主还要夸张。”
　　“沈悉？”
　　“沈悉早就加入魔天阁了。”颜真洛说道。
　　陆离一阵错愕，说道：“这些年到底都发生了什么？”
　　颜真洛说道：
　　“陆老弟，一切都变了。”
　　……
　　千柳观。
　　夏长秋带着诸洪共来到了以前陆州居住的房间，说道：“陆前辈离开以后，就将此物留在了这里。八先生，就是这个。”
　　他将一个箱子放在诸洪共的面前。
　　诸洪共一看，这箱子不是和自己手中的一样吗？
　　诸洪共将那箱子打开，哗啦——箱子果然分成两半。
　　“有意思。”
　　他将手中的拳套摘下，这样一来总共有四个部分，两两合一，似乎可以变成更大的拳套。
　　把拳套往上面一方，咔——
　　拳套果然合二为一。
　　诸洪共眼睛睁大：“我说我的拳套为什么这么膈手，原来不是完整的。师父真抠——”
　　夏长秋：“……”
　　咔。
　　那拳套继续合拢，合拢的缝隙像是头发丝一样，肉眼难以看见。
　　光华顺着缝隙划过，整个拳套变得流光溢彩，寒光逼人。
　　“居然是荒级。”夏长秋惊讶地道。
　　“荒级？”诸洪共说道。
　　“只有荒级的物品，具备这种幽光之色。这种幽光是天阶不具备的，威力更加凶猛，对罡气的破坏也很惊人。”夏长秋说道。
　　“哈哈……”诸洪共乐开了花儿，“还是我师父大方！”
　　夏长秋：“……”
　　诸洪共抓起新的拳套，轻松戴上，膈手的感觉彻底消失。
　　向前一拳——
　　轰。
　　拳罡冲出了房间。
　　“我有了这拳套，简直如虎添翼。夏观主，我们切磋一下？”
　　夏长秋连连摆手说道：
　　“别别别……我这点修为，哪能是您的对手。”
　　哐。
　　双拳套碰撞。
　　诸洪共美滋滋大摇大摆走了出去。
　　大喝一声：“当康。”
　　当康掠来。
　　“江东道。看老子打爆他们的头。”
　　……
　　【叮，泪痕拳套，品阶激活：荒级。奖励1000点功德值。】
　　陆州暗道了一声果然。
　　最初的时候，拳套给了诸洪共，没有出现品阶。
　　也难怪碧玉刀，长生剑等武器，丝毫撼动不了箱子。
　　“师父，徒儿还有一事担心。”司无涯说道。
　　“讲。”
　　“穆尔帖明知您的修为高深莫测，还敢启动清除计划，必有底牌。我找人调查过，穆尔帖早已不再皇宫之中，金莲界也应该小心。”司无涯说道。
　　陆州点了下头。
　　穆尔帖勾结凶兽，在这时候发难，一定有大能撑腰，不管是凶兽也好，人类也罢，都是一个大问题。陆州毕竟只是一人，没有三头六臂，也没什么分身之术，穆尔帖多地发难，的确有些难以对付。
　　“擒贼先擒王，穆尔帖与凶兽幕后操纵者，交给为师。其他交给你。”陆州说道。
　　司无涯点了下头，说道：
　　“大圆和黑耀尚且好对付……只是这凶兽，没人知道它们到底来了多少，到底有多强。这段时间我细致地研究过凶兽图谱，与英招所述，还差得远。未知之地里，有很多更强大的凶兽。为此我还向六师姐求证过，六师姐曾和乘黄在月光林地中待过一段时间，在那里跨入了八叶。那里的凶兽，包罗万象，比想象中的要可怕得多。”
　　陆州说道：
　　“无需担心，越是高阶的凶兽，越受规则的限制。否则，人类早就灭亡了。不过，得做好应对的准备。”
　　司无涯道：“师父说的是。”
　　“这段时间英招表现怎么样？”
　　“非常配合，尤其是这段时间凶兽入侵人类城池，它也很担心。”司无涯说道。
　　陆州说道：“将命格之心还它。”
　　他取出英招的命格之心，丢了过去。
　　司无涯疑惑道：“师父，英招的智慧不低。您不怕它跑了？”
　　“它已经离开未知之地，天下之大，已经没它可容身之地。唯有老夫这里，方得周全。”
　　“徒儿明白了。”
　　司无涯拿着英招的命格之心，转身离开。
　　未知之地的高阶凶输追杀叛徒英招，人类想要拿它的命格之心，英招的确是无处可去。
　　待养生殿中只剩下陆州一人时，他才将巨鳌和幽冥狼王的命格之心拿了出来。
　　“第七命格，先用哪个呢？”
　　按照命格的修行速度而言，过了命关以后，命宫的承受力会得到极大的增强，第七到第九命格的嵌入相对会轻松一些。
　　越往后会变得越难，直至过第二次命关，以此类推。
　　陆州现在的状态不错，不仅领悟了“火怒金莲”，修行境界上也趋于稳定。
　　“巨鳌。”
　　【巨鳌命格之心，能力：重力。】
　　陆州拿起巨鳌的命格之心，相对而言，狼王的夜视能力用处不是很大。巨鳌之心是从大圆高手安瑟身上获取，已经被用了一次，用了就不能再取出来了。
　　随手一挥。
　　命宫出现在眼前。
　　陆州将巨鳌的命格之心，放了上去。
　　咔。
　　顺利嵌入。
　　剩下的，便是等它自动格出命格了。
　　到了下午。
　　命格之心顺利嵌入，令陆州都觉得惊讶，一天还没过去，便出现了漏斗状的旋涡。
　　这意味着命格之心已经嵌入，剩下等待生机将旋涡填平。
　　又两天过去。
　　夜晚，只听得咔的一声脆响。
　　陆州睁开了眼睛，看向命宫。
　　命宫缺口已经被填平，命格开启完成。
　　而且全程没有任何痛苦，甚至还想睡觉。
　　七个命格区域，依次划过光芒。
　　丹田气海中，涌现更加澎湃的力量。
　　相比以前，陆州淡定了许多。
　　“陆阁主，可否出来一叙？”
　　耳边传来淡淡的声音，仿佛来自很远的地方。


第1109章 你我都可能会死
　　陆州起身。
　　虚影一晃，离开了养生殿。
　　夜色宜人，除了天空中偶尔掠过的飞禽，皇城的夜晚很安静。
　　没有大内高手出现，显然这声音只传给了他。
　　陆州循着声音的方向，迅速掠去。
　　呼吸间，出现在城墙上。
　　陆州看到了城墙上的士兵昏倒，便道：“出来吧。”
　　一身素雅长裙的蓝羲和，从塔楼对面步入空中。
　　陆州看了过去。
　　蓝羲和的气色比上次要好得多，但能看得出来，她还没有彻底恢复。
　　“半年不见，陆阁主又老了……”蓝羲和露出淡笑，心中稍稍有些平衡。
　　“让你失望了，不过是易容术罢了。”陆州说道。
　　蓝羲和先是怔了一下，叹息道：“许多人追求青春永驻而不得，陆阁主倒好，反其道而行之。”
　　陆州没接她的话茬，而是说道：
　　“蓝塔主大半夜找老夫，所为何事？”
　　而且还是从白塔那边大老远赶来。
　　蓝羲和说道：“这次是战争……不是修行者之间的胜负那么简单，陆阁主做好心理准备了？”
　　“有区别？”
　　“当然有。”
　　蓝羲和露出笑容，迎着月光说道，“你我可能都会死。”
　　陆州面色如常，一边抚须，一边扫视整个皇城，不为所动。
　　蓝羲和继续道：
　　“你的弟子传信于我……我想知道，这是陆阁主的本意？”
　　陆州说道：
　　“见司无涯，如见老夫。”
　　蓝羲和笑了。
　　如月光一样明媚，说道：“没想到连堂堂陆阁主也有求人的一天。”
　　求人？
　　陆州眉头微皱。
　　老七在信里瞎写了什么玩意？
　　陆州没说话，毕竟他不知道传递了什么信息。只是出于对徒弟的信任，也不着急否认。
　　蓝羲和笑容止住，说道：
　　“黑皇穆尔帖和黑耀，等这次机会，等了很久……他们想要一统黑，红，白三处地界。每隔一段时间，海兽的兽潮便会行进到红莲东部的无尽之海。他们不会放过这个机会。
　　“黑耀的盟主樊若知十一命格修为；黑皇穆尔帖十二命格修为；这次兽灾至少出动一头兽皇，四头兽王，其他统统不计算，单这兽皇，便不是你我所能对付。”
　　陆州闻言，说道：“兽皇？”
　　蓝羲和眼神复杂地看了陆州一眼，慢慢解释道：“普通野兽和普通人对应；凶兽和修行者对应，巨兽可产生生命之心，拥有一千五百年以上生命之心的巨兽是为命格兽；两千年以上是为兽王；五千年以上为兽皇。
　　“兽皇的生存年龄至少在八千年乃至万年以上。”
　　说到这里。
　　蓝羲和转过头，看向陆州，想要从他的表情上捕捉到点什么。
　　奈何，陆州的表情一如既往地平静，看不出悲喜。
　　“所以，你觉得你会死？”陆州没有把自己算进去。
　　蓝羲和说道：
　　“我本寿命将至，早已看淡生死。反倒是陆阁主，生命气息雄厚，不怕吗？”
　　陆州抚须道：
　　“蓝羲和，初见你时如此，如今再见，你依然如此……自视甚高，小觑他人。”
　　如果不是看是白塔女塔主的份上，陆州很想用狗眼看人低这句话。
　　蓝羲和黛眉微蹙，说道：“陆阁主有把握杀掉兽皇？”
　　陆州没有回答。
　　这让他想起了无尽之海里的那条鲲。
　　致命一击可以将鲲带走，但前提是力量耗尽，这个代价很大，从反面衬托了鲲的强大。
　　但若对付兽皇，也是这样的话……陆州就得掂量掂量了。
　　陆州反问道：“你对付不了兽皇？”
　　蓝羲和摇头道：“杀不了，但它也奈何不了我……当年，太虚计划，人类修行者遇到的，便是兽皇——四位兽皇。”
　　“……”
　　从这个力量对比来看，兽皇的实力应该在十三命格以上，但也不会高出太多。
　　“若是兽皇来犯，你打算坐以待毙？”陆州问道。
　　蓝羲和说道：
　　“这是红莲的事，与白塔无关。”她语气一顿，又道，“其实，我今天来，还有一个目的。”
　　“讲。”
　　“劝陆阁主最好不要插手这事……陆阁主不要恼怒，我很欣赏陆阁主，不希望陆阁主因此事而丧生。红莲可先给穆尔帖，待兽潮退去，以陆阁主的修为，拿回红莲，轻而易举。”蓝羲和淡淡道。
　　不得不说，蓝羲和的这个方法，还真没人想到过。
　　避其锋芒，的确是个不错的主意，只是……真到了那时候，有多大的变故，谁也说不清楚。
　　陆州说道：
　　“若是老夫执意插手呢？”
　　蓝羲和重重叹息，说道：
　　“我猜到陆阁主一定会插手。”
　　“既然猜到为何还要问。”
　　“试一试，总归不会损失什么。”蓝羲和停顿了一下，“白塔可以协助魔天阁，但我有一个条件，陆阁主先听我说完再做决定。”
　　陆州转过身来，抚须道：
　　“讲。”
　　蓝羲和说道：
　　“如果可以……我想请陆阁主接替白塔塔主之位。”
　　……
　　晚风吹拂，月光皎洁。
　　落在蓝羲和的五官上时，陆州产生了一种错觉，她好像，变老了……眼角有了少许的皱纹，头发也有一缕白发。
　　陆州没有着急拒绝，而是道：
　　“你还有五年可活？”
　　“可能三年……”蓝羲和摇摇头，轻声道，“我想在我死之前，为白塔找到它新的主人。只有这样，大冥，白塔，黑塔，大圆，才能永远长治久安。”
　　“你似乎很讨厌战争。”
　　“讨厌……非常讨厌。”蓝羲和说道，“所以我不喜欢杀人，但很多事情，身不由己。”
　　“好一个身不由己。”
　　“陆阁主，答应了？”蓝羲和的语调中露出一丝窃喜。
　　陆州摇了下头说道：“白塔塔主之位，老夫恐难胜任。”
　　闻言，蓝羲和心生失落，低下了头，看着城墙上的月光……不知道在想些什么。
　　“不过……”
　　陆州话锋一转，“有一人足以胜任塔主之位。”
　　“谁？”蓝羲和说道。
　　“叶天心。”陆州说道。
　　“她？”
　　蓝羲和想起了第一次见到那白衣白发白裙，一尘不染的女子，“若是以前，她的确很合适。”
　　陆州说道：
　　“你无需担心她的修为，她是老夫的徒儿，谁敢动她？”
　　蓝羲和怔住。
　　陆州继续道：
　　“这不过是后话，有没有这个可能，还得看你白塔的表现。”


第1110章 兽皇有多强
　　蓝羲和不禁哑然失笑，说道：“如果白塔不与陆阁主联合，陆阁主打算怎么做？”
　　“老夫做事，从不强人所难。选择权在于你。”陆州说道。
　　蓝羲和轻轻点头，说道：
　　“如果……我是说如果，你我都死在兽皇手中。你有打算安排好魔天阁的未来吗？”
　　她的言语中充满了不自信。
　　可能是三招过后吃了败绩，加上大冥在背后虎视眈眈，让这不可一世，高高在上，无敌于天下的她，信心崩塌。
　　“没有如果。”陆州抚须道，“兽皇很强？”
　　在他看来不管是什么凶兽，都是一张卡的事，甚至不需要强化版的致命一击。
　　蓝羲和轻声一笑：
　　“我猜对了。陆阁主对凶兽的了解，的确有限。”
　　陆州不否认。
　　蓝羲和继续道：
　　“兽皇之所以称之为兽皇，一方面是它们拥有号召凶兽的能力。只要它在，所有的凶兽，都会为了它前仆后继而送死。与人类不同，人类充满了贪婪，恐惧，与懦弱。
　　“另外一方面，兽皇至少拥有四颗命格之心……”
　　她用很轻松的语气说完，抬头看了一眼皎洁的明月。
　　这最后一句话，却让陆州心中惊讶……
　　“四颗命格之心？”陆州疑惑。
　　蓝羲和轻轻一跃，悬浮空中，说道：“这仅仅只是兽皇而已……据我所知，比兽皇强大的凶兽很多。你我不过是千界十二命格十三命格，在这之上还有至尊，人类至尊都无法奈何的凶兽，能不强吗？”
　　这……
　　的确很强。
　　但，老夫能怂吗？
　　“人类既然有至尊存在，为什么不庇护人类？”陆州疑惑。
　　蓝羲和轻轻摇头：“很难想象这个疑惑出自陆阁主。先不说人类至尊，陆阁主觉得，大棠的皇帝要怎么做，才能彻底杜绝底层普通百姓之间相互残害？”
　　答案显而易见，几乎不可能做得到。
　　每天都有人在死，哪怕律法写明了不允许杀人，不允许偷盗，不允许犯法……依然会有很多人，触及禁区。
　　也许十二命格，在至尊的眼中，不过是一只蚂蚁罢了。
　　陆州看了一眼蓝羲和，见她目光如水，不知她在想什么，说道：
　　“你只有三年寿命可活，没别的办法？”
　　蓝羲和摇摇头。
　　陆州继续道：“老夫这里有一块万年青蝉玉，内有五千年之寿，可借你一点。”
　　“圣物对我无用。”蓝羲和再次摇头。
　　如果连圣物都没用的话，那么就真没办法了。
　　“人类修行本就是逆天而行……你没有想过冲击至尊？”陆州说道。
　　“太遥远了。”蓝羲和说道，“或许，只有未知之地的修行者掌握了晋升至尊的修行之路。”
　　陆州没有说话。
　　这时，蓝羲和向上悬浮。
　　夜色渐浓。
　　已至深夜。
　　“时间不早了，陆阁主……对付兽皇和大圆的事，请容我考虑。”蓝羲和说道，“再见。”
　　陆州没有阻拦。
　　蓝羲和虚影一闪，消失在天际，不知去了哪里。
　　白塔在红莲留的符文通道不少，黑莲只会更多。
　　那么……
　　大圆的人类修行者会在什么时候进入角斗场呢？
　　陆州返回养生殿。
　　盘膝而坐，重新进入修行。
　　天微微亮，他睁开眼，看了一眼窗外的微光，喃喃自语道：“兽皇至少有四个命格之心……这反而是好事。”
　　击杀难度虽然比想象中的高，但提供四个命格之心……这可遇不可求的东西。
　　命格代表生命，是比心脏还要重要的东西，换言之，要杀掉兽皇，则需要四张致命一击。
　　现在一张致命一击是四万，不考虑涨价的因素，杀一个兽皇，就得十六万功德。
　　“这似乎是目前最轻松，最划算的手段……”
　　说到底，对道具卡的依赖太高了。
　　实力的提升还是慢了一些。
　　见时间还早，陆州闭上眼睛，继续修行去了。现在他只是七命格修为，要晋升八命格，还需要境界上的稳固。
　　……
　　天大亮。
　　陆州默念天书神通，观察各地的情况，第一个选择的目标是江东道，也就是诸洪共所去的地方。
　　神通一开，双眼泛着蓝光。
　　画面出现——
　　诸洪共穿着厚重的盔甲，站在城头上，喊道：“放箭……都是一些垃圾飞禽，怕什么？”
　　咻咻咻，城墙上的巨弩发出道道弩箭，将天空中的低阶凶兽尽数杀死。
　　城墙之外，凶兽的尸体，堆积如山。
　　但巨弩也浪费了不少。
　　在他的身后，站着不少的修行者，纷纷无奈地摇头。
　　“八……八先生，这么打下去，弩箭用完了，就不好对付了。我们的人已经去无尽之海探明，海兽五日内必登陆。这些武器，最好留着。”守城官终于忍不住，躬身开口道。
　　“你不早说？来……你指挥。”诸洪共将身上的盔甲解开，热得一身是汗，往墙上一靠，说道，“我来都有一阵子了，你们又不说话，我只能瞎指挥了！”
　　诸洪共这点自知之明还是有的。
　　他摆出一副我是大智慧的模样，看着众人。
　　守城官笑道：“您是京都的大官，陛下钦定，又是修行大能，我们岂敢越俎代庖？江东的老百姓，还指望您守护呢。”
　　诸洪共摆手道：
　　“不用这么拘谨，我不懂宫里的那一套。指挥是你们的长处。抵御凶兽是大家的事，不是我一个人的事！”
　　守城官心悦诚服道：
　　“没想到八先生如此胸怀，是我等小人之心了！”
　　“小事。”
　　见诸洪共如此好说话，后面一名修行者大着胆子问道：“宫里的人说魔天阁的修行者各个骁勇善战，八先生能不能让我们开开眼界？”
　　“开眼？”诸洪共的盔甲已经完全脱掉，“好！老子就让兄弟们开开眼！”
　　他站了起来。
　　抖了抖双臂。
　　“睁大你们的眼，看清楚了！”
　　在场的修行者们，都睁着眼睛，看着诸洪共。
　　嗡——
　　一座百劫洞冥法身拔地而起，高耸入云。
　　诸洪共露出惬意的表情，道：“兄弟们，这就是我的真正实力……怕不怕？”
　　他微闭着眼睛，享受着众人的“惊讶”、“欣赏”、“疑惑”，以及“不屑”。
　　维持法身本就是一件不轻松的事。
　　诸洪共见差不多了，便将法身收起。
　　法身消散之后，众人面面相觑，眉头微皱。
　　窃窃私语了起来——
　　“你看清楚了？”
　　那人摇头。
　　“是百劫洞冥吗？”
　　那人点头。
　　“不过挺高的。”
　　“是很高，但是我没看到金莲……”
　　“不是吧，宫里派的高手？”
　　“嘘——当着面儿说，不怕砍你头？”
　　众人噤若寒蝉。
　　高度的确是衡量法身的一个重要标准，但百劫洞冥限制了他们的想象，金环和金叶在法身背部，压根没人看到。
　　那守城官连忙朗声道：“八先生的修为之高，令人敬佩！江东的百姓有救了！”
　　“有救了！”
　　众人一同虚伪地附和着。
　　哗啦啦——
　　守城官看了一眼远处的飞禽，说道：“新一轮凶兽来了！大家准备……八先生，那小人就越俎代庖，亲自指挥？”
　　“你上。”诸洪共很满意地点了下头，但随即又挠挠头，【亲自】这二字用得的感觉怪怪的……什么鬼？
　　在守城官的指挥下。
　　新一轮的飞禽，被两名神射手，尽数击落。
　　甚至还有多余的功夫，离开城墙，收拾尸体。
　　值钱的，则拖入城中。
　　守城官一脸笑意地道：“八先生，满意否？”
　　“不错。继续努力。”诸洪共拍了拍他的肩膀。
　　周围的修行者们，都跟着笑了起来。
　　……


第1111章 吃人阵
　　见没有太大的事，陆州便收起神通。
　　“五天内，海兽登陆……也就是说，大圆王庭的人，也最有可能在五天内出现。”
　　眼下防御实力还不够。
　　大圆和黑耀的千界不少，单靠徒弟去守，差的有点多。
　　看看虞上戎。
　　陆州再次默念神通——
　　山北道。
　　一座城楼之上，虞上戎抱着长生剑，看着城外的树林。
　　天气很差，雾雨蒙蒙，与江东道截然相反。
　　“二先生，外面天气不好，还是先回来吧……凶兽暂时退去，这会儿不会有问题。”一名修行者从远处飞来，躬身道。
　　“也好。”
　　虞上戎转身，淡淡道，“若那名剑客出现，通知我即可。”
　　“是。”
　　那修行者躬身说完，继续道，“那名剑客很诡异，您没来之前，我们已经有三名修行者死在他的剑下。”
　　虞上戎露出笑容：“但愿他的剑术能让我满意。”
　　“……”
　　山北道也是暂时相安无事。
　　陆州又将神通转移到了于正海和叶天心的身上，两地也是没有大事。
　　但野外已经被凶兽占领。
　　人类几乎都退守城中。
　　凶兽一批又一批的出现……人类活动的区域以外，凶兽越来越多。
　　陆州收回天眼神通。
　　这种局面，就算是有太玄卡，也难以力挽狂澜。
　　他所能做的，便是找到穆尔帖，樊若知，以及那头兽皇。只是……他们会老老实实站在面前，任人宰割吗？显然不会。
　　问题有些棘手。
　　小鸢儿和海螺还不是千界，战斗经验也不够，老七和老五只适合坐镇皇城。
　　“颜真洛和陆离镇守江北道，应该没什么大问题。”
　　陆州想到了四大长老……魔天阁四位长老的战斗经验丰富，都是历经生死之人。现在却不在身边。
　　人到用时方恨少。
　　当下，陆州默念神通，画面一变——
　　赤红，火炉一样的环境中。
　　端木生手持霸王枪，将四方机击退。
　　砰砰砰砰……罡气交错，四方机像是四四方方的巨石一样，来回翻飞，时不时冒出一道六合八卦印。
　　其他三位长老，则是站在不远处观看。
　　砰！
　　端木生浑身是汗水，青筋暴出，一枪穿云，从天而降。
　　“天眷有缺。”
　　一枪刺中四方机，四方机急速下坠。
　　轰！
　　落在了地面上。
　　“好了，别打了！这一局，端木生胜。”潘离天笑道。
　　四方机急速缩小，花无道从中飞出，踉跄后退数步，才勉强站稳身子，叹息道：“咳咳咳……这个强度，太难了！我感觉，三先生可以冲击十叶了……”
　　“老朽也这么认为。”潘离天说道。
　　左玉书点头说道：
　　“这半年多，老身和老潘，冷罗成功冲击十叶……端木生虽然刚要冲击十叶，但潜力比我们都要大。”
　　在场就只有花无道和端木生不是十叶了。
　　冷罗将命格之心取出，说道：“如果有需要，我们可以将破十叶的命格之心让给你。”
　　端木生闻言，心中一动，说道：“那是你们，我岂会要……待我破十叶时，自会有命格之心，各位长老的好意，我心领了。”
　　众人点头。
　　花无道开口道：“休息一下吧……这聚元星斗大阵的效果不凡，在这里修炼半年，相当于外界十年八年，就是太苦了。”
　　这里除了元气充足浓郁一下，其他的所有条件都异常苛刻。
　　比如，热的时候非常热，冷的时候非常冷，没有植物，没有水源。
　　附近就是悬崖峭壁，深不见底。
　　“你们休息吧，我继续。”端木生说道。
　　众人叹息。
　　端木生的努力他们都看在眼里。
　　几乎没有停歇过，就连睡觉，也是呼吸吐纳。
　　呜。
　　聚元星斗大阵响起声音。
　　左玉书纵身而起，祭出盘龙杖，脚踏符纸，朝着大阵的边缘地带飞去，说道：“无需担心，老身先看看。”
　　在场的人就只有左玉书懂得阵法。
　　左玉书飞到了阵法的边缘地带，检查了下阵纹以及四周异响的来源，不由眉头微皱说道：
　　“奇怪……聚元星斗大阵，应该不会坏，为什么比之前又缩小了一些。”
　　“还在缩小？”潘离天传音道。
　　“嗯，又缩小了大约两米……照这个速度，要不了多久，我们可能连修炼的地方都没了，而且频率越来越高。”左玉书说道。
　　“这阵有些诡异，天武院的人说过，在过去的很多年时间里，也有一些人在阵中死去。难道是因为这个？”
　　左玉书说道：
　　“死亡不太可能……这阵不像是杀阵。而且如果有死尸的话，也应该有骸骨什么的。”
　　话音一落，其他三位长老看向附近的悬崖。
　　左玉书也意识到了什么，朝着那边飞了过去。
　　呜。
　　一阵清风从悬崖下方往上窜。
　　清凉舒适。
　　左玉书感觉到奇怪，皱眉道：“声音来自悬崖下，应该是狂风和峭壁造成。”
　　“有这个可能。只不过……这呜声为何与阵法缩小的频率一致？阵法缩小，就有声音，会这么巧？”潘离天说道。
　　几人面面相觑。
　　左玉书说道：“有可能是阵法的原因……聚元星斗大阵毕竟是先贤遗留的古阵，有很多地方，连究天院都搞不清楚。”
　　呜——
　　声音比之前更响了。
　　左玉书忽然觉得那股风产生了吸力，当即盘龙杖旋转，绽放出上万道字符符印，将其顶了回来。
　　左玉书说道：
　　“别靠近悬崖。”
　　她退回到了原来的位置。
　　“怎么回事？”
　　“这聚元星斗大阵……可能，老身是说可能……是个吃人阵！”左玉书说道。
　　“吃人阵？！！”
　　潘离天一惊，“左长老，你莫不是在开玩笑吧？真是吃人阵的话，究天院的那帮人能活？”
　　左玉书说道：
　　“巨兽只吃九叶……这个道理还需要老身告诉你？”
　　“那还等什么……撤离。”潘离天回身道，“聚元聚元……聚的不只是天地元气，还有人的精元，有可能真是吃人阵。”
　　端木生皱眉。
　　左右看了看。
　　在这里修行了半年多时间，要突然离开，的确有些可惜。
　　呜——
　　那声音更响了。
　　赤红火炉似的光印，急速缩小，比之前缩小了足足一倍。
　　冷罗冷静道：“撤。”
　　他第一个施展道隐之术，朝着聚元阵的入口处飞去。
　　原地留下一道道残影。
　　就在他即将抵达入口的时候。
　　砰！
　　入口处突然出现一道光幕，将其弹回。
　　呜！！入口被封，那声音却更加诡异而响亮了，就像是有人在悬崖之下，不断吹奏古老的陶埙。
　　“我来。”
　　端木生健步如飞，霸王枪凌空刺去，叠浪千重，上万道枪影，刺向天幕。
　　砰砰砰砰。
　　枪头罡气四射。
　　但那天幕像是弹簧一样，同样将端木生弹飞。
　　“不对，这阵法有人在操纵！”左玉书说道。


第1112章 带着我们的意愿上去
　　“有人操纵聚元星斗大阵？”
　　四位长老仰视四周，企图找到背后人物。
　　可惜找了好一段时间，没能找到。
　　哗啦啦——
　　两边高山上，滑落石子。
　　四人面面相觑。
　　“不用着急，老身定能想到办法离开这里。”左玉书地说道，“现在唯一担心的就是这背后之人。”
　　端木生提起霸王枪往地面上狠狠一戳，说道：
　　“阴诡狡诈之人，若让我抓着，定将其碎尸万段。”
　　“现在不是说狠话的时候，找机会出去。”
　　四位长老，同时飞起。
　　只觉星斗大阵之内，出现了淡淡的透明天幕，将整个区域覆盖，就像是一个封闭的谷口，狂风刮过谷口，与悬崖之下的呜咽声，相互映衬，听起来异常诡异。
　　“联系一下七先生。”
　　“好。”
　　冷罗取出阵布，往地面上一放，点燃符纸。
　　可那符纸刚点燃，便立时熄灭，一点影子都没有。也没有所谓的影像出现。
　　“好诡异的大阵，传不了信。”冷罗说道。
　　……
　　看到这一幕，陆州眉头一皱，心道：“现在赶过去，只怕来不及了。”
　　从京都赶到北域附近，起码一个时辰，过去黄花菜都凉了。
　　他试图将神通扩大范围，以端木生为中心，感知四周的风吹草动。
　　可惜的是，当前的神通等级还远远不够，增加的范围极其有限。
　　呼——
　　画面中，狂风倒卷。
　　聚元星斗大阵再次缩小。
　　悬崖之下，产生一股巨大的吸力。
　　那些吸力强大到令四位长老和端木生措手不及，五人同时飞了起来，朝着风口而去。
　　“法身！”
　　五人下意识地祭出了法身，清一色的百劫洞冥，三个十叶，两个九叶。
　　法身产生的能量共振使得他们顶住了风口的吸引力。
　　“左长老，您不是有办法吗？这样下去不是办法啊！”潘离天说道。
　　“多嘴！老身一直在想办法。”
　　左玉书不断地思索。
　　强烈的吸引力，令五座法身时不时地下坠，他们不得不消耗元气与这吸引力对抗。
　　“吃人阵，是这么个吃法？”
　　“七先生说过，聚元星斗大阵，采取的是天上三百六十五星辰之力，布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡。同时此阵也是镇压之阵，被它锁定的人，无论你有何种神通，都无法逃脱。”左玉书说道。
　　“司无涯知道还让我们来？”潘离天无语。
　　“这不怨他……他也不知道会有人搞鬼。”左玉书想不明白。
　　“现在不是想这些的时候，快点办法！”
　　冷罗施展道隐之术，朝着前方闪烁。
　　虚影一闪，前进了大约数十米左右，狂风的吸引力又将他拉了回来，就这样来来回回，尝试了十多次，冷罗不得不放弃。
　　咻咻咻——
　　狂风丝刀从上往下倒灌。
　　吸引力拉扯元气，形成了比刀罡还要凶猛的力量。
　　砰砰砰！
　　风刀打在了他们的法身上。
　　五人齐齐往下落，落了大约有十多米的样子，和地面平齐的高度。
　　“下面到底是什么玩意？聚元？”
　　“下面很有可能是聚元的核心点，一旦落进去，生死难料。不能拉进去！”左玉书挥出盘龙杖。
　　盘龙杖在空中飞旋，一道道的符印飞出，与天空中的风刀碰撞，减轻了他们的压力。
　　符纸宛若金色的蝴蝶，布满整个天空。
　　左玉书的这一招只能争取一定的时间，不能长久支撑。
　　“四方机！”
　　花无道祭出四方机，哐——
　　四方机横在了五人脚下，将他们拖住。
　　花无道双掌一合，所有的压力顿时被他一人抗住。
　　可是这种情况，他也只能支撑一会儿，没多久，他便面红耳赤，感觉到压力倍增，难受不已。
　　“我来！”
　　端木生纵身一跃。
　　可能是平时和四方机切磋的多了，他对四方机的了解甚至比花无道还要清楚。身形一闪，来到了四方机的下方。
　　“长枪如龙。”
　　上万道枪罡向上捅去。
　　砰砰砰砰！
　　聚元星斗大阵中，充斥着撞击的噪音。
　　四方机向上悬浮了大约五十米，重新回到了半空中。
　　“端木生，上来！”
　　花无道绽放六合道印，十字飞旋，将端木生拉了回来。
　　虽然他不太喜欢和端木生切磋，但切磋的时间久了，多少有点感情，岂能看着他冲在前面。
　　“花长老，你这是作甚？”端木生不理解。
　　“保留实力，别乱来。”花无道手势变幻。
　　道家手印的变动，已经被他用得淋漓尽致。
　　砰砰砰！
　　风刀果真变得更强了。
　　下方的引力陡然增加数倍。
　　四方机迅速下坠，坠入悬崖之下百米的距离……消失在地平线上。
　　陆州的视野也在这时被诡异的力量，拉扯，空间像是扭曲了似的，目光一转——
　　他看到了在聚元星斗大阵之外，峰顶上，一道黑影，纵身一跃离开了。
　　陆州皱眉。
　　按理说，黑莲的人，不知道端木生的所在才对，没道理直接锁定端木生和四大长老的位置，对他们下手。怎么这么巧？
　　画面越发地扭曲了起来。
　　陆州默念天书神通，加大太玄之力的输出。
　　画面恢复正常，视野来到悬崖之下。
　　肆虐的狂风撕扯着五人，风刀已经开始在他们的法身上留下口子。
　　“这样下去，我们都得出事。”左玉书说道。
　　“哈哈哈……”
　　潘离天却哈哈笑了起来。
　　“你笑甚？”冷罗奇怪地道。
　　“老朽早就活够了，还怕这些？老朽倒是有一个法子。”潘离天说道。
　　其他三名长老看向潘离天。
　　只有端木生有些疑惑，不知道他们在说什么。
　　眼神交流队？
　　魔天阁，四位长老经常在一起讨论修行，尤其是无金莲的修行之道。他们深有心得，有时候，只需要一个眼神，就知道对方要干什么。
　　潘离天说道：“我们都是无金莲法身，还记得我们第一次练习法身托举吗？”
　　“当然记得。”
　　“就用此法，各位以为如何？”
　　“老身同意。”左玉书说道。
　　“冷某没意见。”
　　“那我只能舍命陪君子了。”花无道笑道。
　　左玉书说道：“那就来吧。”
　　端木生一脸懵逼地道：“你们在说什么？”
　　咔。
　　潘离天忽然一把抓住端木生的肩膀，一道道罡印落下将其包裹住，手中葫芦一托，将其顶飞。
　　“第一个！”
　　嗡——
　　十叶法身顿生二十丈，直接将端木生顶到空中。
　　同样，四方机也会下坠。
　　升高的速度大于下坠的速度，便可以上升。
　　“停手！”端木生大喝一声。
　　可惜没人听他的。
　　左玉书娴熟无比，顺着第一座法身来到上方，盘龙杖一挥，又一座二十丈法身向上，一对金色手臂，托举天空。
　　不用她喊，冷罗已经施展道印来到最上方，施展同样的方法——
　　再生二十丈。
　　“最后一个交给我！”
　　花无道暴喝一声，没有向上，而是踩着四方机，金色十五丈法身拖着潘离天的法身，双脚一踏，砰！
　　四方机坠入深渊，四大法身以叠罗汉之姿，形成擎天巨柱，来到了最上方。
　　“元气！”
　　下面三位长老将所有的元气向上传送，抵达冷罗之处。
　　冷罗沉声道：“你没得选，端木生，带着我们的意愿，上去！”
　　砰！
　　一道掌印从打在了端木生的后背上。
　　端木生脑袋一片空白，向前飞去……


第1113章 开战，你的对手是我
　　端木生被四大长老全力一掌，送了出来。
　　尽管如此，当端木生飞到岸上十多米的半空中时，那吸引力再次袭来。
　　端木生本能抓住霸王枪。
　　“千斤坠！”
　　霸王枪金光闪闪，宛若长龙，直逼地面。
　　砰！
　　霸王枪几乎全部没入地面，大地颤动，龟裂开来。
　　端木生一把抓住霸王枪，回头一望。
　　哪里还有四大长老的影子？
　　耳边只有冷罗的那一句话——带着我们的意愿，上去。
　　他上来了！
　　可这不是他想要的结果。
　　他咬着牙，十分难受地看着空荡荡的悬崖，以及不断落下的风刀。
　　却又无能为力。
　　悬崖下的吸引力持续了大约一刻钟左右，渐渐停了下来。
　　端木生将霸王枪从地面中硬生生拔出。
　　纵身一跃，朝着悬崖下飞去。
　　飞了许久，也不见底。
　　“左长老！”
　　“花无道！”
　　空荡荡，看不到底的悬崖之下，没有任何回音。
　　端木生茫然不知所措……
　　陆州皱着眉头，同样看着画面中的一切。
　　但见端木生有点失去理智的样子，鉴于聚元星斗大阵特殊性和危险性，陆州释放了所有的太玄之力：
　　“回来吧。”
　　只有三个字。
　　画面中止。
　　……
　　端木生听到来自天际的声音时，身子一颤，抬头道：“师父？”
　　他左右回望，环视四周，不断搜寻师父的身影，奈何什么也看不到。
　　“师父在附近？”
　　端木生尝试喊了两声，星斗大阵方圆千米范围，一片寂静。
　　恰在这时，一个个金光闪闪的字符从下面飘了上去。像是蝴蝶一样，翩跹起舞。
　　“左长老？！”端木生大喜过望。
　　他朝着那金光闪闪的字符飞了过去。
　　那些字符不多，渐渐组成一句话：“阵有蹊跷，只有阁主能救，速回。”
　　这意味着四位长老还活着。
　　他平复了下心绪。
　　会抓着霸王枪，飞回到岸上。
　　聚元星斗大阵已缩小到只有一间房子的大小。
　　“先离开再说。”
　　端木生朝着入口处掠去，长枪一扫，那天幕似的屏障已经没了阻隔之力。
　　心中一喜，端木生跨出了聚元星斗大阵。
　　……
　　阵外的世界，空气清晰，沁人心脾，令人舒适。
　　端木生正要打算离开。
　　聚元星斗大阵的中间，亮起一道紫色的光圈。
　　那光圈呈六合八卦之印，闪闪发光。
　　端木生心生疑惑，回头一看：“这是什么？”
　　那光圈响起刺耳的嗡鸣声，光圈中出现了一头怪兽——形状像普通的小猪，爪如伞开，音似柴狗，低沉而有力。
　　长相奇特的凶兽很多，端木生并不奇怪。
　　但这凶兽浑身散发着诡异的姿势气体……
　　“凶兽？”
　　聚元星斗大阵之中，出现了一头凶兽，这让人怎么想？
　　哇——
　　那凶兽第一时间看到了端木生。
　　四爪抓地，朝着端木生扑了过去。
　　“速度一般，力量一般，体积一般……”端木生凭借丰富战斗经验判断着对方的实力，内心异常谨慎。
　　凶兽来到了半空之中。
　　端木生回身一转，一枪穿入它的胸膛。
　　砰！
　　凶兽当场死亡！
　　紫色气体萦绕端木生，随即又消散。
　　“嗯？”
　　这就没了？
　　出场方式这么拉风诡异，轻轻一戳，就死了？
　　端木生眉头微皱，有些失望地将凶兽甩飞。这种低等凶兽，连生命之心都没有，杀之实在浪费力气和时间。
　　噗通。
　　凶兽落在草堆里。
　　可怕的一幕出现了——
　　凡凶兽身上紫气触及的地方，杂草树木，都在以肉眼可见的速度萎靡，凋零。
　　直至死亡。
　　“这……”
　　端木生第一反应是有毒。
　　活动了下筋骨，却又没什么异样。
　　“怎么回事？”
　　这时，腰间符纸传来动静。
　　他将符纸点燃，司无涯出现在符印光圈当中——
　　“三师兄，你没事吧？”
　　“我没事……长老们救了我，估计困在了崖底。”端木生说道。
　　“没事就好，师父有令，先行返回。他老人家自会营救四位长老。”司无涯说道。
　　端木生点了下头说道：“这什么野兽？”
　　他再次点燃一符纸，落向那凶兽死亡的地方。
　　司无涯看了许久，皱眉道：“应该是狸力，这凶兽不强，怎么会在这里？”
　　“聚元星斗大阵里发现的。”端木生说道。
　　“阵法应该是被人改了，聚元星斗大阵内含多个阵法，聚元为主。没道理会突然改变功能，你们修行的时候没遇到什么奇怪的人？”司无涯说道。
　　端木生摇了下头。
　　司无涯说道：“先回来吧……”
　　嗡——
　　聚元星斗大阵之中，紫色光圈里，再次出现一头狸力。
　　端木生被这特殊的动静吸引，转头看了过去，说道：“我先解决这怪兽，又出现了一头。”
　　司无涯说道：
　　“对了，三师兄……这狸力身怀邪气，有毒，千万不要让它靠近人类城池。也不要让它们聚合在兽王身上，否则后果不堪设想。”
　　“好，这种货色的凶兽，我还不放在眼里。”
　　司无涯点了下头，便中断了联系。
　　端木生抓着霸王枪，朝着那狸力勾了勾手指头。
　　哇！
　　那狸力果然冲出了聚元星斗大阵。
　　端木生单脚踢中霸王枪，砰……霸王枪爆发金光，刺中那狸力，砰——又撞击在了聚元星斗大阵的屏幕上。
　　“嗯？”
　　端木生从狸力的尸体上拔出霸王枪，上前摸了摸屏幕。
　　一股电流触及手掌，令他缩了回去。
　　“只能出不能进了？”端木生眉头紧皱，大喝道，“出来！！！”
　　声音回荡。
　　掠过山峦和丛林。
　　四周依旧寂静，没有回应。
　　端木生看了一下天色，想起四位长老……只得朝着悬崖的方向拱手：“端木生定不负众长老的期望。”
　　救人只能等师父了。
　　他抓起霸王枪，朝着剑北道飞去。
　　端木生刚一走……那紫色的光圈再次亮了起来，一头接着一头的狸力，冲了出来……没多久，便有上千头狸力。
　　四周的花草树木，顷刻间凋零死亡。
　　端木生一路飞到剑北关，落在一座峰顶上，将霸王枪一插，环视四周，才发现野外尽是凶兽。不过都是中低阶凶兽，威胁不大。
　　“发生了什么事？”
　　在聚元星斗大阵中，半年时间，几乎和外界毫无联系。没想到外界已经发生如此巨大变化。
　　他回头看了一眼，聚元星斗大阵的方向。
　　原本被丛林覆盖的大阵区域，竟成了一片凋零，又黑又紫……
　　砰！
　　端木生将霸王枪插在峰顶上，取出符纸，布下阵布，将符纸点燃。
　　“七师弟……事情有变，待我先解决这些狸力，再返回京都。”端木生说道。
　　“很严重？”司无涯本能地问了一句，他不太喜欢出现大变故的因素。
　　“狸力很多，阵法无法毁掉。”端木生说道。
　　“你在哪？”
　　“剑北关以北三百里处。”
　　司无涯迅速拿出地图，在上面大致标了一下，说道：“不要让它们入关。”
　　端木生笑道：“放心。”
　　他拔起霸王枪，立于峰顶之上，看着远处缓缓而来的狸力大军。
　　……
　　与此同时。
　　京都皇城中。
　　司无涯将此事一五一十地汇报给了师父。
　　陆州抚须道：“狸力大军？”
　　“聚元星斗大阵中出现的狸力。”司无涯说道，“应该是依托聚元阵的古老符文通道，现在的符文通道无法传送凶兽。”
　　一般的通道需要修行者在通道中加持元气。低等凶兽没这个能力。
　　“徒儿怀疑这也是清除计划里的一部分，只怕对方是真的想要置红莲于死地。”司无涯说道。
　　“传信给白塔，让他们支援剑北关。”陆州说道。
　　“额……”
　　司无涯尴尬道，“蓝羲和，好像不太愿意。”
　　“只管传信。”陆州说道，“四位长老遇到了一些麻烦，为师要去一趟。”
　　“徒儿遵命。”
　　然而……
　　孟长东从外面飞掠了进来，单膝下跪道：“阁主，剑南道，江北道，山北道，江东道，皆出现大量凶兽。江东道尤甚。”
　　司无涯叹息摇头：“果然。”
　　世上哪有这么巧的事，一切都是一场阴谋，都是准备好的罢了。
　　赵红拂也此时步入养生殿，躬身道：“符文大殿发现了这个，请阁主过目。”
　　赵红拂将一张纸，递了过去。
　　上面写着：【你的对手是我。】
　　字迹潦草，一笔勾勒而成。
　　赵红拂说道：“对方应该是破了我们其中一处通道，我已将这条通道封住。”
　　司无涯躬身道：“师父？”
　　陆州二指一错，那张纸化为飞灰。
　　“有些人即便给了他教训，仍然不知悔改，他们只配拥有死亡。”


第1114章 从最强的开始
　　养生殿中，无人敢出大气。
　　陆州的话听起来异常平静，却散发着令人胆寒的杀意。
　　“师父，剑北关还去吗？”
　　“你去联络白塔，孟长东留下看一下各地的情况。”
　　孟长东和司无涯同时躬身说是。
　　司无涯转身离开。
　　孟长东布置好阵布和符纸，启动阵法，将四道的情况一一观测了一下。
　　可惜的是，阵法局限太大，很难看到全部，况且掌握阵法的人本就是少数。
　　不过大致能看得出来，江东道的压力最大。
　　众人安静地等待着陆州的决定。
　　事实上，陆州是在盘算自己的底牌，和往常一样，看了一下剩余的功德点：
　　功德点：534610
　　陆州心中叹息，手中没有太玄和巅峰卡，真要把他们花光？没这两样底牌，就只能依靠致命和降格，这两样的成本极高。
　　思索片刻，陆州开口道：“从最强的地方开始，江东道。”
　　“是，我等愿追随阁主，赴汤蹈火，在所不惜。”
　　陆州看向赵红拂，说道：“赵红拂。”
　　“属下在。”
　　“这四道可有符文通道？”陆州问道。
　　“除了剑北关，都有。剑北关实在太过偏远。在这之前，我已经将大棠十道的符文通道完成。本来打算再花一年时间把金莲的通道完成。没想到遇到这事。”赵红拂说道。
　　“无妨，带上白泽，随老夫走一趟。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时，江东道，山北道，剑南道，江北道已经打了起来，如火如荼。
　　起初进攻人类城池的都是一些中低阶凶兽，四大道防御还算平稳，但随着数量增加，城墙外的尸体，渐渐增多，那些凶兽，踩着同类的尸体，试图攻城。
　　剑北关。
　　两座山峰之下。
　　剑北关之所以被称为剑北关……是因为两座山峰包夹之下，空隙像是一把剑一样从天而降，直插大地。
　　在那两座山峰之间。
　　一身材魁梧之人，手持长枪堵住了剑北关。
　　大有一夫当关万夫莫开的气概。
　　而在前方，则是浩浩荡荡而来的狸力大军。
　　像是蚂蚁群一样，密密麻麻，不计其数……
　　“没想到这么多。”
　　端木生本以为顶多几百只，这样的凶兽，随便杀杀也就算了。
　　事实证明，他严重低估了狸力。
　　端木生紧握霸王枪的五指，依次伸展开来，又紧紧闭合。
　　深吸了一口气，说道：“来吧。”
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　浑身散发着紫气的狸力，冲了过来。
　　哐！
　　端木生长枪颤动，舞动了起来。
　　“燎原百击。”
　　“叠浪千重。”
　　顷刻间，数十头狸力被枪罡击杀。
　　狸力一浪又一浪，像海水一样，前仆后继。
　　端木生沉着应对，放声道：“来多少，杀多少！”
　　不到一盏茶的功夫，他的四周狸力的尸体，堆成了一个圆圈……
　　端木生脚尖一点，悬浮半空，放眼望去，望不到尽头的狸力，还在不断地向前冲击着。
　　端木生下坠！
　　罡气当初巨大涟漪，又是数百头狸力，被罡气卷起。
　　“来！有种继续来！”
　　见数量如此之多，端木生便知道，这将是一场持久的拉锯战。
　　……
　　江东道。
　　巍峨的城墙上。
　　“八先生，海兽来了……”一名修行者从远处高空中返回，一路披荆斩棘，杀了不少飞禽。
　　那守城官下令道：“听我号令，死守城墙。”
　　“是。”
　　守城官回头道：“八先生，这里很危险，您还是回城主府中避避难。”
　　“避难？”
　　诸洪共有些懵逼。
　　后方掠来数十名修行者落在城墙上，同时躬身：“八先生，请您回避。”
　　“老子需要回避？”
　　“……”
　　诸洪共没理会他们，没有穿盔甲，戴上他的拳头，双拳碰撞了一下，砰——
　　果不其然。
　　东面海域的方向，出现了大量的海兽。
　　大地颤动了起来。
　　轰，轰……
　　“命格兽！”
　　“一千六百年的命格兽。大家跟我来！杀了它。”
　　数十名修行者纵身跃下城墙，一路厮杀，将那些中低级的凶兽横扫，朝着海兽们扑了过去。
　　那海牛见到十多名修行者扑来，突然喷出数十道水箭。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　漫天乱射。
　　威力巨大无比，十多人被命中，狼狈后飞。
　　诸洪共看了一眼，摇头道：“兄弟们，还是得看老子的，你们这点本事不够看！”
　　哐！
　　他双拳碰撞，冲了过去。
　　在众目睽睽之下，诸洪共拳罡爆发。
　　那海牛故技重施，水箭迸发。
　　谁知诸洪共丝毫不闪躲，硬生生迎了上去。
　　砰！
　　“这也能挡住？怎么做到的？”
　　他们看到过诸洪共的法身。
　　百劫洞冥没这个能力啊！
　　诸洪共挥动拳罡，九劫雷罡，连环拳罡，砰砰砰砰……尽数打在了海牛的躯体上。
　　海牛硬生生顺着地面翻滚，砸飞了数十头海兽。
　　众修行者：“？？？”
　　同样是百劫洞冥，我们的是假的吗？
　　诸洪共得逞，得意道：“老子要开杀戒了！”
　　双脚一蹬，如离铉之箭，朝着众多的海兽冲了过去。
　　“法身！”
　　高达四十五丈的法身，横扫众兽，背后金环终于出现在大家的视野里。
　　“十一叶！是十一叶！”
　　众人哗然。
　　这个高度又怎么可能是百劫洞冥呢？
　　看到那金环和十一叶的时候，他们才意识到，这应该只是和百劫洞冥长得像的法身。
　　砰砰砰……
　　中等和低等的凶兽不堪一击，如浪花四散，被十一叶法身击飞。
　　来到海牛跟前，诸洪共突然回身一抓，金环入手，十一叶利刃扫向海牛的躯体。
　　哧，哧哧——
　　接连十一次进攻，那海牛立时被分为两半。
　　虚影一闪，来到海牛之后，掌势向前一推。
　　噗——
　　一颗命格之心飞向城墙。
　　“接住。”诸洪共朗声道。
　　众守城修行者和士兵们的战意被点燃。
　　这可是命格之心，就这样轻松被诸洪共给解决了？
　　守城官接住那命格之心，一脸呆滞地看着下方横扫众兽的诸洪共。
　　“八先生，那边还有一头！”
　　十多名修行者汇聚在一起，朝着另外一头命格兽飞去。
　　“我们开路！”
　　十多名修行者为诸洪共开路，清扫那些不入流的凶兽。
　　诸洪共在众修行者的帮助下，轻松来到了第二头命格兽前。
　　“天象！”
　　拳罡飞旋，四周顿生上万道拳罡。
　　“道家拳罡？”守城官看得心潮澎湃，“世人都说魔天阁的弟子个个厉害，我信了！”
　　“我也信了！”
　　众人不断地咽着口水，看着这一幕。
　　漫天飞旋的拳罡，以极致的速度朝着第二头海牛飞去。
　　砰砰砰砰……砰砰砰……
　　嗷——
　　海牛吃痛，发出震天的吼声。
　　大地跟着颤动了起来。
　　就在众人以为要取胜的时候，不远处飞扑而来一条百丈之长的虎鲛。
　　那虎鲛脊背一排骨刺，面相凶煞，宛若虎头，双眼如日月，一口咬向诸洪共。
　　“我去！这么难看！！”
　　诸洪共连忙挥动拳罡，砸了过去。
　　砰砰砰！
　　那虎鲛竟硬抗住了诸洪共的拳罡，獠牙到了跟前。
　　“八先生！”
　　众人惊呼出声。
　　诸洪共被撞了个满怀，像是足球一样，滚了出去。
　　浑身气血翻涌，差点吐出血来。
　　难受不已。
　　虎鲛尾巴横扫！
　　轰——
　　太长太大了，以至于那些修行者来不及向上飞，便被尾巴一次横扫飞了出去。
　　砰砰砰……无一例外，全部像是断线的风筝一样，被扫得气血翻涌，浑身剧痛。
　　“兽王！海中兽王！退——”
　　守城官一声令下，十多名修行者集体后退。
　　这一退，虎鲛的背后，成千上万头海兽，齐头并进。
　　虎鲛的出现，战况直接被逆转。
　　城墙上的弓箭手，纷纷射击，奈何人类的弓箭，落在虎鲛的身上就像是在挠痒痒似的，丝毫没有伤害。
　　“虎鲛，水中鲛人，具有人类七八岁的智慧，这下不好对付了。”守城官脸色有些难看。
　　轰。
　　轰。
　　不只是虎鲛，还有海牛，飞鲨之类的命格兽。
　　那些尸体们，丝毫不能阻挡它们前进的脚步，不少尸体，还被飞鲨们撕咬当场吞掉。
　　人类修行者们继续后退。
　　诸洪共忍着剧痛从地上掠起，面色凝重地看着那头虎鲛：
　　“奶奶的腿，竟这么厉害，我还真不信这个邪。你们对付弱的，我来对付这虎鲛。”
　　“是！”
　　众修行者的底气也明显没之前那么强了。
　　心虚不已。
　　许多修行者顶多也就九叶十叶。
　　怎么可能是兽王的对手，对付一般的命格兽，勉强尚可，在这百丈之长的虎鲛面前，他们比蚂蚁还弱小。
　　哐。
　　诸洪共双拳碰撞，发出声音，身形如电。
　　“天象。”
　　九劫雷罡环绕全身，拳罡漫天飞舞，转瞬间汇聚一起。
　　“法身。”
　　无金莲的十一叶法身，配合诸洪共横飞了过去。
　　虎鲛停下脚步，双眼珠子微微一转。
　　大嘴一张。
　　哗啦——
　　一道擎天水柱笔直横向袭来。
　　砰！
　　巨力推进之下，诸洪共和法身挨了这一招，再也忍受不住，噗——
　　吐出鲜血。
　　法身消散。
　　“妈的——”
　　诸洪共于空中挥出拳罡，将身形勉强定住，有些难以置信地看着那兽王。
　　守城官说道：“八先生，您已经尽力了，退吧！”
　　“退吧！”
　　众修行者立于城头，有些不忍地看着诸洪共。
　　“撤退还有一线生机，退吧！”
　　众人都在劝。
　　没必要做无谓的牺牲。
　　然而，诸洪共回头说道：“你们是可以退，城中之人往哪退？野外已经被凶兽占领，我们退了，他们都得死。”
　　“这……”众人面红耳赤。
　　“别忘了你们的职责。老子虽然不是什么好人，但也不是那种临阵脱逃的鼠辈。”
　　众人低头。
　　“我们也不想退，可是其他三城门凶兽也不少，这样下去，大家都得死。”
　　哐，哐。
　　已经有凶兽开始撞击城门了，远处，有修行者凌空飞起，满身是血。
　　城头上的士兵们，纷纷坠落。
　　飞禽们顺势登上城墙，与人类厮杀。
　　人与凶兽的鲜血，掺杂在一起，弥漫整个江东城。
　　天空中的巨大飞禽，试图掠向其他城门，不断尝试进攻城墙上的人类。
　　战况急转直下。
　　越来越惨，人类的防御也越来越艰难和被动。
　　呜——
　　虎鲛发出低沉的呜咽声。
　　身后海兽们，加快了前进的脚步。
　　“额……我就吹吹牛，我能收回刚才的话嘛……”诸洪共凌空后飞。
　　这特么谁能架得住？
　　那虎鲛抬起头，张开血盆大嘴，毫不留情地朝着诸洪共吐出水柱。
　　“躲开！”守城官大惊失色。
　　众修行者立时四散而开。
　　水柱的威力，足以毁掉厚厚的城墙，哪怕诸洪共是十一叶的修行，在如此巨大的水柱面前，也必然会遭到重创。
　　“妈呀……我闪！”诸洪共的英雄气概就持续了几分钟，便荡然无存，当即向城墙的方向飞。
　　那虎鲛横向一扫。
　　水柱袭来。
　　吱——
　　水柱所触及的地方，瞬间被冰封。
　　“这能力！”众修行者面色惊骇。
　　“八先生小心！”
　　眼看水柱要命中诸洪共，电光火石之间，一道蓝色的掌印出现。
　　砰！
　　那蓝色掌印宛如天幕，挡在了城墙的前方，水柱被稳稳挡住。
　　那施展蓝色掌印的主人，立于蓝色天幕之后，掌心向前，面色淡然，镇定而从容。
　　所有人的目光都被吸引了过去。
　　聚焦在那位老人身上。
　　仙风道骨，白发苍苍，双鬓染霜。卡的时效还在，不过也没多久了。
　　一身长袍，一手负在身后，一掌笔直向前——
　　诸洪共大喜，凌空跪拜：“师父！”
　　陆州没有看他，而是道：“伤势如何？”
　　诸洪共心中微动，上面抱住大腿道：“徒儿这都是皮外伤，不碍事，师父能来，徒儿感动啊！”
　　“……”
　　分明是真诚的话，为什么听起来，总有三分虚伪的感觉？
　　可惜的是，太玄之力已经用尽，无法再使用治疗神通。那一波观察端木生，同时传送三个字，几乎用掉大部分的太玄之力。
　　眼下要对付这头虎鲛，就只能靠自己的真正实力。
　　众人反应了过来，同时跪拜——
　　“拜见陆阁主！”
　　【叮，获得150人的虔诚朝拜，奖励150点功德。】
　　水柱也在这时消失。
　　他回身看了一眼守城的士兵和修行者，淡淡道：“免了。”
　　赵红拂立于塔楼上，指了指那虎鲛，说道：
　　“原来是头虎鲛。”
　　守城官说道：“的确是虎鲛。我已经下令让南，西，北三城门的所有修行者赶过来。”
　　陆州看了那守城官一眼：
　　“让他们守在原处。”
　　“是。”
　　呜——
　　那虎鲛向前一跃。
　　这一跃，便遮住了半个天空。
　　大地微颤，虎鲛跃入九天之上，云层闭合。
　　虎鲛身子一躬，于天际回身一转。
　　下方的海兽们，服从了命令，冲了过来。
　　哐哐哐……砰砰砰……
　　除了江东道，还有剑南，剑北，江北，山北等道。
　　七命格的陆州要如何快速解决眼前的危机？
　　众人尽数满怀期待地看着这位老者……
　　他老人家力挽狂澜吗？
　　天际。
　　虎鲛摆动尾巴。
　　噪音滚滚，不知道在做什么。
　　“畜生。”
　　陆州怒喝一声，纵身飞入天空，单掌捏碎一张普通致命一击。
　　一道掌印破开云雾，孤零零地朝着天际飞去，进入云端。
　　那虎鲛藏身于云层之上，若隐若现。
　　那掌印极其弱小。
　　弱小的几乎可以完全忽略。
　　所有人都无法理解地看着陆阁主。
　　守城官甚至忍不住提醒道：“陆阁主，这是兽王啊！”
　　言外之意。
　　您认真对待啊！别打的这么粗糙啊！这一掌，不是给人家挠痒痒吗？
　　话音刚落——
　　云层之上，传来轰响。
　　“轰。”
　　伴随着这九天惊雷似的声响，还有一阵撕心裂肺的尖叫。
　　“嗷。”
　　“嗷嗷。”
　　“嗷嗷嗷……”
　　众人抬头。
　　看到那虎鲛不断在云层上扭动百丈之长的身躯。
　　狂躁而惨烈。
　　惨叫声震得众人耳膜刺痛。
　　所有的海兽们，同时止步，抬头看着它们的王。
　　众兽比人类懵逼多了。
　　……
　　虎鲛在天空中继续翻滚，云浪肆虐，水滴狂舞，就像是活生生的鱼被丢进了烧红的铁锅，疯狂地甩动身躯。
　　守城官，诸洪共，赵红拂以及诸多守城士兵和修行者们，疑惑不解地看着那虎鲛。
　　接着——
　　虎鲛的身子一僵，就像是画面定格，就像是时间停止，就像是泥塑完成，笔直地从云层上落了下来。
　　百丈之长的身躯砸向兽群。
　　轰！！
　　数不清的弱小陆地凶兽和海兽被砸成肉酱。
　　脑浆迸裂，肚子开膛。
　　“……”
　　众人屏住了呼吸，眼珠子惊得几乎要掉出来。
　　那挠痒痒的一掌，就这么轻轻松松将虎鲛打死了？
　　【叮，击杀虎鲛，获得8000点功德。】
　　就在众人懵逼的时候。
　　赵红拂开口道：
　　“大家小心，失去了兽王，剩下的凶兽并不会退去，相反，他们会变得毫无组织毫无忌惮，更加疯狂，无尽之海里的海兽，比想象的要冷血得多。”
　　果不其然——
　　剩下的海兽们，开始朝着人类的城池疯狂扑来。
　　它们踏过了虎鲛的尸体。
　　陆州不退反进，朝着前方掠去。
　　众人再次屏住呼吸。
　　也就是这个时候，陆州忽然开启法身。
　　那法身直插云端。
　　座下赤炎金莲吸引了众人的目光。
　　“那什么玩意儿？”
　　“看不懂！”
　　陆州毫无忌惮地进入兽群当中。
　　“火怒金莲。”
　　座下金莲旋转了起来。
　　一朵又一朵的火焰包裹着金莲飞旋而出。
　　以莲座为中心，向四周飞旋，就像是旋涡似的，开始疯狂收割凶兽。
　　哧。
　　哧哧。
　　凡被火焰金莲划过的凶兽，都被开膛破肚，弱小一些的，立时被化成两半。
　　漫天火焰金莲，飘飞千米。
　　陆州释放了所有的命格之力。命格之力可以使用两次大招，但他选择一次用完，以取得最大的杀伤力。
　　效果也很满意。
　　满地的尸体，便是最好的验证。
　　核心的海兽被他这命关大招足足清理掉了一半以上。
　　直至最后一朵火焰金莲，划破天上一只飞禽，法身消失，那飞禽的尸体，落在了尸山上。
　　陆州漠然回身，飞回城墙上。
　　众人到现在还没回过神……
　　一脸呆滞，懵逼至极地看着那尸山。
　　许久，守城官缓过神来，深吸一口气，说道：“这……就是十二命格以上的能力？”
　　“我……我看应该是。”
　　“这……他老人家一个人就行了……还要我们作甚？”
　　所谓内行看门道，外行看热闹。
　　陆州可不这么认为。
　　他现在大招用尽，致命卡不能乱用，自然不会再出手，于是漠然道：
　　“不要掉以轻心，这才刚刚开始。剩下的，交给你们了。”
　　有了大佬坐镇。
　　众人重新点燃了信心。
　　异口同声道：“是。”
　　诸洪共掠向虎鲛的尸体说道：“师父，我去取命格之心。”
　　陆州点了下头说道：
　　“小心黑莲的人。”
　　这种程度的凶兽，还好对付，兽王一张卡，剩下命关大招。
　　“是。”
　　陆州朝着赵红拂道：“走。”
　　赵红拂点头。
　　她恍然明白了陆阁主的意思……连忙跟上前：
　　“属下定竭尽全力，为阁主打通符文通道，下一站去哪？我已经迫不及待想要看到阁主大发神威了。”
　　“休息。”
　　“啊？”
　　不是趁着大胜，继续杀下一站吗？
　　赵红拂挠挠头，表示不理解。
　　陆州朝着城下道：“白泽。”
　　白泽本就一同跟来，听到主人的命令，便踏云而来。
　　就在他们准备离开寻找一处地方休息的时候。
　　赵红拂突然道：
　　“阁主，您看那边。”
　　在江东城的远空，数不清的黑袍修行者，宛如蝗虫飞来。
　　黑袍大军，在远空像是一条黑线，黑线的左中右，时不时嗡鸣作响。
　　墨色星盘出现又消失。
　　黑莲大军们，终于出现了，甚至不断地炫耀着他们的实力。
　　同时，地面上还有一半以上的海兽，野外的凶兽还没计算……
　　众人的心情沉入谷底。
　　这真是要将红莲置于死地吗？
　　“千界率领的黑莲大军！”赵红拂说道。
　　陆州抚须回头，看了一眼。
　　不由微微摇头。
　　莫说兽皇了，连穆尔贴的影子还没见到，底牌就没了，这群大军怎么对付？
　　没太玄之力，太玄卡，没巅峰卡。
　　连命格之力都已用尽。


第1115章 出手必见血
　　陆州掌握紫琉璃，转过身，飞向塔楼。
　　众修行者纷纷退回城墙上，如临大敌般看着前方黑压压的一片。
　　黑云压城城欲摧，兵临城下的感觉令在场所有人感觉到一股压迫力袭来。
　　诸洪共带着命格之心，抬头一看，忍着伤势，飞回高空，大声道：“又是一群不知好歹送死的家伙。别担心，我师父天下无敌，定能打得他们哭爹喊娘。”
　　陆州：“……”
　　这憨货聪明的时候令人猝不及防，蠢得时候也毫不意外，是智慧与愚蠢的结合体。
　　诸洪共飞回陆州的身边，将命格之心拱手奉上：“师父，您的宝贝。”
　　赵红拂：“……”
　　陆州扫了一眼那颗命格之心，这是和幽冥狼王一个等级的命格之心，兽王可提供两千年寿的命格之心。
　　也是他当前阶段比较需要的高阶命格之心。
　　“拿好。”陆州说道。
　　诸洪共大喜道：“多谢师父。”
　　“嗯？”陆州脸色一板，这个音调，令诸洪共心中一沉，刚气势高昂的感觉，瞬间蔫了下来。
　　诸洪共有点失落地道：“徒儿的意思是说，谢师父让徒儿拿着命格之心。”
　　师父真抠。
　　您都十二命格了，还一毛不拔。
　　那些群龙无首的凶兽们，也被这巨大的动静所吸引，纷纷回头看。
　　一盏茶的功夫过去，那些一条黑线似的黑莲大军，渐渐变宽，如潮水般袭来。
　　放眼望去，足有上万名修行者。
　　诸洪共拍了下胸脯道：“都别慌，我师父当年追着十大名门上万人到处跑……小场面。”
　　若不是这么多人看着，陆州早就一脚踹过去了。
　　要是只有老夫一人，老夫早跑了。
　　可偏偏守城的修行者们，信以为真。尤其是看到陆州轻描淡写的一掌将那虎鲛击杀，更是鼓舞士气。
　　……
　　终于，黑莲的修行者们，城墙百米开外，一字排开。
　　呜——
　　其中一名黑袍修行者拿出一件器物，放在唇边，吹出声响，传遍四面八方。
　　抬头仰望的还兽们像是找到了主心骨似的，纷纷看向城墙，目露凶光。
　　这器物似乎能号令那些凶兽。
　　“守城者为何人，我劝你们束手就擒，以免成为凶兽腹中之物。”那人放下器物，朗声道。
　　陆州没有理会，而是继续催动紫琉璃。
　　尽管紫琉璃的效果惊人，但在非参悟的状态下想要将太玄之力恢复，也起码需要三天。
　　可敌人就在眼前。
　　诸洪共擦掉嘴角的鲜血道：“师父，徒儿请战。”
　　“无需着急，先探明虚实。”
　　“是。”
　　陆州趁着间隙，看了一眼剩下的功德点数，足有五十万之多，还有一张高等强化降格卡。
　　“抽奖。
　　【叮，消耗50点功德值，幸运值10点，获得逆转卡*10】。
　　临时抱佛脚也不见出什么好东西。
　　又默默抽了十次谢谢惠顾，陆州不打算再抽。
　　也罢，这次就不用卡退敌！
　　这时，诸洪共已经飞到城墙之外，与万人黑莲对阵。
　　“一帮瘪犊子，江东城也是你们敢打主意的地方，赶紧给老子滚！”诸洪共开口便骂娘。
　　众人：“……”
　　最中间的黑袍修行者说道：
　　“报上名来。”
　　诸洪共说道：“老子是你爹！”
　　“……”
　　一句话到头了啊！
　　真应该带着司无涯。
　　陆州回身看了一眼白泽，说道：“白泽。”
　　白泽低声叫了一下，会意来到身边。
　　它的嘴巴中，吐出一道道的雾气，迅速补充着陆州的太玄之力。
　　不仅连太玄之力补满，就连命格之力也在白泽的能力之下，变得充盈饱和。
　　与其他的坐骑相比，陆州真是太喜欢白泽的能力了。
　　这样的神兽，不应该只是这样……
　　他看了下面板，白泽果真陷入休息当中。
　　“去吧。”
　　有超强战斗力的坐骑都不在场，穷奇跟明世因去了紫莲，狴犴守着魔天阁，其他的战斗力都有限。
　　……
　　“不识好歹。死到临头，还敢叫嚣。”
　　那名黑袍修行者拿起手中器物，吹出低沉的呜咽声。
　　呜咽声覆盖整个战场上的凶兽，包括那些海兽，全部躁动了起来，冲锋袭击。
　　大地比之前颤动得更加厉害，飞禽也变得狂躁不安，个个都是不要命的进攻。
　　赵红拂说道：“这人不简单啊，失去了首领的凶兽，被他控制了。那器物应该是兽皇的东西……”
　　陆州看向远空，那人群中的黑莲修行者。
　　一字排开的黑莲们，无一人动弹，他们就这么冷漠地看着这群低智商的凶兽先行送死。
　　陆州说道：“老夫先送他归西。”
　　左掌抬起，未名弓出现。
　　五指微握。
　　嗡——
　　一张高大数丈的弓箭罡印出现，金光闪闪。
　　看到这一幕，手持那特殊器物的黑袍修行者，不由疑惑：“嗯？”
　　“李大人，是金莲修行者。”
　　“无需理会，按照计划行事。如果真是魔天阁的陆阁主，反倒是好事。”那被唤作李大人的黑袍修行者面色淡然。
　　与此同时。
　　城墙上的修行者，已经开始抵抗那些飞来的凶兽。
　　同时想办法击杀下面不断撞击城墙的凶兽。
　　陆州没有理会。
　　那些凶兽，由诸洪共对付即可。
　　陆州二指拉动箭罡……瞄准那最中间的“李大人”。
　　同时传音道：
　　“十息之内，从老夫的眼前消失，否则，老夫送你归天。”
　　声音浑厚，像是潮水翻滚了过去。
　　守城的修行者们心神大震，士气再次高涨。
　　塔楼两边吹起反攻的号角。
　　呜。
　　声音震天。
　　也不知道是哪个“人才”，架起了战鼓，擂动了起来。
　　哐哐哐……哐哐哐……
　　风高战鼓鸣，随着战鼓的响起，江东城其他城门的修行者也跟着反攻了起来。
　　那李大人稍稍摇了下头，说道：“清除计划已经启动，我若是你，便用符文通道逃走。兽皇已至，末日降临。就算是陆老魔亲自来，也得认栽。”
　　他们只觉得塔楼上的老人实在太远，看不清楚。不管是不是陆老魔本人，他们也会按照计划行事。
　　陆州二指之间迸发一道粗壮的箭罡。
　　金光闪闪的箭罡刺眼夺目。
　　砰。
　　箭罡离弦。
　　宛若金色流星，划破长空，朝着那一字排开的最中间飞去。
　　李大人的嘴角露出笑容，挥手道：“挡下它。”
　　“是。”
　　五名修行者飞了上去，打出道道墨色掌印，砰砰砰……那箭罡竟丝毫不受影响，继续飞行。
　　“不对！”
　　又有数名修行者飞出，试图挡住那道箭罡。
　　那箭罡嗡鸣作响。
　　穿过一连串的黑色掌印，继续向前。
　　李大人眉头一皱，眼睛一睁，感觉到不妙，左右拍出巨大的手印，向回一收。
　　“啊！李大人！”那些被抓住的修行者一脸惊恐。
　　奈何他们的李大人面无表情，将他们甩了出去，挡在了箭罡之前。
　　噗噗噗噗——
　　在近万名黑莲修行者的瞩目下，那道金色的箭罡像是插猪肉串似的，串过了四人的胸膛，带出血水……
　　“好强。”
　　黑莲们瞪大眼睛，看着那塔楼上的老人。
　　箭罡从最后一人的后背飞出，力量未减，直逼李大人的面门。
　　李大人迅速抬手。
　　二指一夹。
　　砰！
　　硬生生夹住了那道金色的箭罡。
　　他嘴角勾出微笑：
　　“能击穿四名九叶，你至少是四命格以上的神射手，可惜你不是十二命格以上的陆老魔，更可惜的是，你遇见了我。”
　　他二指用力。
　　想要将残余的箭罡夹散。
　　嗡——
　　“是吗？”陆州颇具威严的声音传来。
　　那箭罡的尖端，迸发出幽蓝色的光华。
　　瞬间挣脱他的手指。
　　砰！
　　洞穿了他的胸膛。
　　千界婆娑法身出现又消失。
　　李大人双目瞪大，眼中尽是惊骇。
　　低头看向胸前……鲜血汩汩而出……


第1116章 技术流超级神射手
　　空气凝滞，屏住了呼吸。
　　难以置信……
　　他明明夹住了那道箭罡，为什么还能有如此强劲的威力。
　　事实上，这道箭罡，若是在他做足了准备的话，是很难破开他的防御，他毕竟不是那四名被串的下属。而是一名强大的千界。
　　但那箭罡离得太近了，以至于完全没反应过来。
　　一命格，就这么被人拿走了。
　　“李大人！”
　　周围的黑莲们声音微颤。
　　……
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】（注：晋升第一命关之后命格的奖励调整。）
　　陆州摇头。
　　真是前所未有的危机。
　　现在的情况不只是底牌欠缺，连特么系统都在背后搞事。
　　在这之前，陆州都是肆无忌惮的挥霍杀手锏，譬如用大神通术打通玄，用佛祖金身挡鲜血。但现在不行了，他必须得走技术流。
　　或许这是未来要走的一条线路，用最少的力量，获得最大的价值。
　　“阴险！”
　　耳边传来李大人的怒斥声。
　　陆州抚须地看了过去，说道：“老夫这一手内藏玄机，年轻人，你可有听过姜还是老的辣？自己愚蠢，便不要怪他人太过聪明。”
　　“你——”
　　李大人拿起手中的器物，放在唇边吹响。
　　呜——
　　呜咽声响彻四方。
　　大地上的命格兽，也跟着动了起来。
　　放下器物，李大人喝道：“杀。”
　　“杀！”
　　上万人的黑莲同时喊了起来。
　　声音震天。
　　一字排开的黑莲，和那些凶兽一同从四面八方冲向塔楼。
　　“我去！这么狠。”
　　诸洪共从下面跳了起来，这时候，他感觉只有师父的身边是最安全的。
　　他飞到了塔楼边上。
　　其他的修行者不断落下剑罡和刀罡阻止地上的凶兽，奋力击杀天上的飞禽。
　　很多人已经累得差不多了。
　　但见陆州风轻云淡，他们始终咬牙坚持。
　　陆州暴喝一声。
　　直冲天际，手中未名弓再次绽放十多丈之长的弓箭箭罡。
　　五指拉动弓箭。
　　箭离弦——
　　漫天花雨一眼箭罡溅射四周。
　　砰砰砰，砰砰砰……砰砰砰……
　　成百上千的飞禽被被精准的箭罡命中要害落下。每一箭都刚刚好，不偏不倚，尽是要害。
　　所有人都看傻了眼。
　　接着，陆州五指摁住弓弦。
　　眼神睥睨天下，看向黑莲修行者。
　　手臂抡动。
　　那原本竖着放的巨大弓箭，宛若天平变幻，转动九十度——横向平放。
　　五指拉动箭罡。
　　漫天飞箭。
　　砰砰砰……砰砰砰……顷刻间便有数十名黑莲修行者被箭罡洞穿心脏，陨落了下去。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德，地界加成500】（注：十叶）
　　【叮，击杀一名目标，获得500点功德，地界加成200】（注：九叶）
　　……
　　赵红拂也在塔楼上，最能清楚地看到这一幕。
　　她眼神复杂地看着阁主细致地拉动每一道箭罡，细腻，精准，极致。
　　几乎将一名神射手该有的品质，全都发挥到了极致。
　　“法身！”
　　四个方向的出现了千界婆娑的法身。
　　星盘向前飞去。
　　星盘背对箭雨，砰砰砰，挡住了箭罡。
　　陆州约莫了下这些千界的实力，至少都是五命格的修为。
　　难道是黑耀联盟的人？
　　“守住城墙。”
　　“是。”
　　“赵红拂，扶持阵法，不要让城墙被破。”
　　“是。”
　　他们没意识到鼎鼎大名的陆阁主也开始命令大家一同发力了。这在以往几乎不可能的事。但没人觉得不妥。相反，他们在陆州的鼓舞下，士气大振。他们很享受与陆阁主一同作战的感觉。
　　参与……是点燃战斗血液的最佳引子，世上没有什么东西，比亲自上场还要刺激。
　　“老八，你对付下面的两头命格兽。”
　　“徒儿遵命。”
　　哐。
　　诸洪共双拳碰撞，再次落下城墙，九劫雷罡与天上战鼓齐齐作响。
　　东城外，已是混乱一片，人与兽，飞禽，海鱼，打得难解难分。
　　陆州回头看了一眼守城官们，喝道：“千界交给老夫，其他人随机应变。”
　　“遵命！”
　　天上的飞禽已经被陆州的箭罡清理的差不多了，不敢轻易靠近。只有地面上的走兽还有很多。
　　每个人的身上都沾染了鲜血。
　　那四名千界顶着星盘，越来越近。
　　陆州再次将弓箭放平，喝道：“老夫等的就是星盘。”
　　五指拉动箭罡。
　　四道泛着蓝光的箭罡立时激射而出。
　　明显区别于之前的毛毛雨似的微型箭罡，这四支蓝色箭罡，力量和威力都不可同日而语。
　　四道箭罡飞向四个不同的方向，也就是那四大星盘。
　　砰。
　　第一抵达的是最中间的那座星盘。
　　附着太玄之力的箭罡立时像穿豆腐一样，穿过了那星盘。
　　砰砰砰。
　　其他三大箭罡几乎同时抵达。效果一样。三道星盘都被箭罡穿过。
　　墨汁一样的涟漪荡漾开来。
　　四名千界遭到重创，凌空后飞，吐出一大口鲜血。
　　“可惜……不致命。”陆州摇了下头。
　　千界的防御和承受力明显更强。
　　这一箭也只是穿过了星盘，没有命中要害。
　　不过似乎没有超过八命格的对手。
　　即便是不使用太玄，似乎也有一战之力。
　　这个想法刚出现——
　　耳边传来哂笑声：
　　“他们只是幌子，我，才是杀手锏！”
　　李大人的身影就像是凭空出现一样，虚晃一下笔直横向，手中匕首刺向陆州的心脏。
　　速度太快了，以至于没时间思考，也没时间调动元气。
　　随手便是一记雷罡卡！
　　“滚。”
　　雷罡如惊雷，如骇浪，如星斗碰撞——
　　轰！
　　李大人被这强悍无比的力量轰飞。
　　他瞪大眼睛，惊呼出一句话：“不可能这么快……”
　　噗——再吐一口鲜血。
　　雷罡卡触发了重伤机制。
　　陆州说道：“运气不错。”
　　没有触发必杀一击，那就补刀。
　　陆州飞出塔楼。
　　脚踩赤炎金莲。
　　“陆老魔！是陆老魔！拖住他！拖住他——”
　　四面八方的高手反应了过来，纷纷朝着陆州围攻而来。
　　他们就像是死士一样，一同扑来。
　　陆州看了一眼众黑莲修行者，漠然道：“勇气可嘉。”
　　普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。——法治尽灭神通。
　　金莲顿成蓝莲。
　　向四周爆射。
　　众修行者被轰飞。
　　修为弱者，纷纷如雨落下，不少人受到了重伤，少数被击杀。
　　陆州精准地控制着每一次的太玄之力。
　　命关大招没有使用，他尽量保留这种极其耗费命格之力的底牌。
　　环视四周。
　　陆州沉声说道：“敢与老夫作对，活腻了？”
　　音浪翻滚。
　　震得众人耳膜颤动。
　　守城修行者们如痴如醉……有十二命格以上的大佬坐镇，简直稳如泰山。
　　“不要怕！拖住他！红莲必灭！”李大人喊道，“哈哈哈哈……我们不怕死……人海战术耗死你，你无敌……我看你能无敌到什么时候！”
　　陆州右手翻开，嗡——
　　未名弓横向一扫。
　　砰砰砰……
　　“躲开！别硬接！”
　　“没用的！你杀不光我们！”
　　忽然，陆州手中的弓箭下压，原本金色的箭罡突然变蓝，行云流水，迸发出箭罡，激射李大人。
　　李大人大惊失色，虚影一闪，朝着前方闪烁。
　　他的道隐之术，登峰造极，远远超过了冷罗，仿佛是另外一种手段。
　　“你躲不掉！”
　　砰！
　　箭罡突然调转方向，命中空气。
　　黑影出现了。
　　箭罡插入他的心脏。
　　“你……你……你为什么……能命中？”
　　闻嗅神通可永远记住目标的气味。
　　也可以轻易分辨出对方的方位。
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】
　　这时，天空中，一朵又一朵的白莲落下。
　　冰冷刺骨的寒意，铺天盖地袭来。
　　沙场变雪地。
　　一道道白衣修行者从天而降。
　　“白塔？”
　　天空中传来声音：
　　“白塔审判者毕硕来迟，还望陆阁主见谅！”
　　陆州淡淡地看了一眼天空。
　　抚须道：“杀了。”
　　“愿意效劳。”
　　以审判者为首的修行者，朝着黑压压的人群扑了过去。
　　陆州则是看向那折损了两命格的李大人，说道：“过来。”
　　五指一抓。
　　魔陀手印，如巨龙之爪，向前一叩。
　　咔。
　　回收到身前，沉声问道：
　　“老实交代，他们都在哪儿？”


第1117章 阴谋和底牌
　　那被称作李大人的强大修行者，被魔陀手印卡在掌印了，动弹不得。
　　连失两命格，又遭雷罡重创，即便陆州不使用太玄之力，他也不是对手。
　　咳咳咳……咳咳咳。
　　他艰难地回头看了一眼白塔修行者和黑莲修行者们惨烈的战况。
　　反而露出了笑容：
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　陆州漠然地看着他：“你在笑甚？”
　　“我笑你愚蠢，笑你可悲……”李大人说道。
　　这时，一名白衣修行者落在一旁，躬身道：“陆阁主，此人名叫李天泽，黑耀五虎之一，八命格的修行。那刺客大师叶流云，便是他的生死之交。”
　　陆州抚须点头，说道：“所以，你是想替叶流云报仇？”
　　“是，也不是……咳咳咳。”
　　李天泽竭力压制着翻涌的气血，双眼充血地道，“没想到，会在这里见到鼎鼎大名的陆阁主……呵呵，呵呵……你这以为，黑皇图的是这江东城？”
　　陆州疑惑道：“有何目的？”
　　“你，你猜？哈哈哈……喔……”李天泽又吐出一口鲜血，但嘴角挂着的却是诡异的笑容，“其他三道，你怎么抗？为什么非要插手呢？红莲……红莲的事，你不该管。”
　　这时，诸洪共宛若流星，离开了地面，来到李天泽的面前，朝着他的胸口便是一记拳罡。
　　砰！
　　胸口几乎凹陷了下去。
　　诸洪共骂道：“还跟老子装？老子就管了，怎么地？”
　　李天泽：“？？？”
　　砰！
　　“看什么看？死鱼眼似的，还看！？”
　　砰砰砰！
　　接连三拳。
　　那拳罡如电，力大无穷。在魔陀手印的帮助下，诸洪共这连续数拳的爆发，威力极大。
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】
　　“吆呵，你不经打啊！”诸洪共扬起拳套说道，“赶紧的，老实交代，那个黑皇现在在哪？”
　　“我，我……我不知道……”
　　“那兽皇在哪？”
　　“我……我不知道……”
　　“除了眼前的烂招，还有什么阴谋？”
　　“我不知道。”
　　轰！
　　诸洪共一记勾拳，重重地砸在了他的胸口上，胸口出现了极致的凹陷，鲜血汩汩而出。
　　“一问三不知，要你何用？”诸洪共挥拳便打。
　　看得陆州和赵红拂一脸无语。
　　他忽然觉得自己是不是太过于规矩了，反而像诸洪共这样，更能制住李天泽这样的人。
　　“还看？”
　　砰！砰砰砰……
　　又是接连四拳，每一拳都蕴含强大的拳罡，也是诸洪共全力一击。
　　千界婆娑只出现了一下便缩回身躯。
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】
　　“别别别……别打。”李天泽摇了摇头。
　　“早这样不就行了？”诸洪共收起凶煞的表情，秒变笑脸，朝着师父躬身道，“师父，您问……”
　　陆州、赵红拂：“……”
　　这也行？
　　这恰恰说明了，自古以来，刑讯逼供为何一直存在。人的劣根性决定了如此，人有七情六欲，是人都有弱点。只是这么轻易将其打服，陆州属实高看了此人。
　　“穆尔帖现在何处？”陆州问道。
　　李天泽说道：“这我……真，真不知道。”
　　“启动清除计划的目的是什么？”陆州又问。
　　“咳咳咳……我，我只知道，穆尔帖和兽皇，达成协议，穆尔帖好像，好像要利用红莲，冲破……冲破大地枷锁。为此……为此他们准备，准备了备选计划……四，四道的凶兽和黑莲……不过，不过是个幌子……”李天泽说道。
　　“备选计划？”陆州问道。
　　“不知道……就算知道，你们也死定了。百年难得一遇的兽灾，上古遗留的灾难重新来临，我们都将成为它们的食物。哈哈哈……哈哈……”
　　说到这里的时候，李天泽露出炽热的眼神，有些意识迷乱的笑了起来。
　　赵红拂说道：“他好像有问题……”
　　诸洪共挠头道：“管他什么问题，老子的拳头教他做人。”
　　身形如电。
　　砰！
　　一拳砸在李天泽的胸口上。
　　再灭一命格。
　　元气从他的丹田气海中宣泄而出，流窜于天地之间。
　　“元气风暴。”
　　李天泽回头看向上万人的队伍，在那些白袍修行者的反攻下，乱作一团。
　　毕硕八命格的修为，如同凶猛的野狼，不断撕咬横扫着四周的绵羊。
　　“呵呵呵……呵呵……”李天泽像是回光返照似的，“其他三道……只怕早已血流成河了。陆老魔……你失算了。”
　　这时，整个战场上，只剩下了黑白争斗。
　　毕硕被三大千界围攻，其他的修行者也因为黑莲的数量极多，感受到了压力。
　　陆州传音道：“白塔只派了你一人？”
　　毕硕回答道：
　　“回陆阁主……蓝塔主有令，让白塔所有人，同时支援大棠四道，包括京都。”
　　李天泽闻言，皱眉道：“白塔不该管啊！不该管啊……难道你们不怕大冥？哈哈哈……哈哈，又一个蠢货！”
　　毕硕一边战斗一边说道：
　　“连你们这种人都不惧死，我等怕什么？”
　　三大千界将星盘托出，同时进攻毕硕左中右三个方位。
　　砰砰砰……
　　星盘上的力量爆发，毕硕的护体罡气和星盘出现了扭曲，迅速急退。
　　看到这一幕，陆州纵身而起，再展未名弓。
　　嗡——
　　那未名弓顿时拉长百丈之长，横在当空，城墙之上。
　　五指拉弦，三道粗壮，宛如擎天巨柱似的箭罡迸发。
　　湛蓝如晴空。
　　李泽天瞳孔收缩，失声道：“就是这箭罡？”
　　啪！
　　诸洪共一巴掌扇了过去，说道：“废话，箭术不过是我师父最弱最不值一提的技巧。若我师父用剑，你早死了。”
　　天际。
　　陆州漠然道：“受死。”
　　砰！
　　五指松开。
　　三道箭罡只发出一道声音，同时离开弦罡，破空射去。
　　那三大千界看到三个方位的巨大箭罡袭来，脸色大变：“挡住！死也得给我挡住！”
　　密密麻麻的黑莲修行者祭出护体罡气，法身，站成一排，当在前方。
　　“你挡得住？”
　　陆州五指再次拉动弦罡，手速如影。
　　肉眼已无法捕捉，来回拉动，像是波动琴弦一样，砰砰砰的弦动之声，颤动耳膜。
　　箭罡如暴雨，漫天四射。
　　穿过数百人的胸膛……
　　陆州这一番出手，用了近乎一半的太玄之力。
　　收起未名弓，落了下去。
　　漫天飞雨似的箭罡，在数个呼吸间，击杀了近千人。
　　那三道粗壮的箭罡，势如破竹，砰砰砰……命中三大星盘。
　　星盘的光芒减弱三分，星盘大小缩减一圈，三人凌空后飞，仰天喷血。
　　【叮，击杀三命格，获得9000点功德。】
　　毕硕看得心潮澎湃……
　　“陆阁主，到底是什么境界？”
　　从始至终没人亲眼看过陆州的法身，也没见过他的命格数。
　　就算是见了也不会相信他的实力会低于十二命格。
　　太玄之力和以前一样强大，但基于陆州本身的真实修为达到了七命格，太玄之力如虎添翼，综合起来更为强大。他施展的箭罡不是单独的太玄之力，而是本身的修为，加上命格之力，再加太玄之力，威力极大。更何况这三大千界连审判都不如。
　　不愧是技术流超级神射手。
　　陆州说道：“剩下的交给你。”
　　毕硕道：“若再打不过，那我可真是丢人了。”
　　说完，纵身飞掠而上。
　　李天泽摇了摇头，说道：“陆阁主亲自坐镇，呵呵……败得不冤枉……但，会有更多人为我陪葬！值了，死的值了！”
　　他暴喝一声，丹田气海充斥巨大的能量。
　　陆州落下向前拍出潮水般的力量，砰——
　　李天泽瞪大双眼：“你——”


第1118章 意想不到
　　陆州再次出掌……
　　掌印飘飞，命中其丹田气海。
　　气海壁像是玻璃似的，支离破碎。
　　李天泽仅剩下的两命格也被陆州拿走。
　　李泽天浑身是血，面如死灰。
　　诸洪共皱眉道：
　　“这就要自爆了？丹田气海都破了，爆不成了。”
　　眼看李泽天活不久了。
　　陆州看都不看李泽天，而是朝着诸洪共说道：“守好这里。”
　　诸洪共道：“师父您放心，剩下的交给徒儿。”
　　陆州踏空而起，朝着城中掠去。
　　赵红拂和白泽连忙跟上。
　　来到江东城最为隐蔽的符文通道附近。
　　“阁主，我们去哪？”
　　陆州看了一眼能力处于休息状况的白泽。
　　眼下太玄之力还剩一小半，白泽没必要带着了，于是道：“先回京都。”
　　“是。”
　　二人进入通道，回到京都。
　　他没有回养生殿，直接在养生殿中就地入定休息。
　　【叮，击杀一名目标，获得3500点功德，地界加成1500点。】（注：千界）
　　李天泽死。
　　“去看看皇城的情况。”陆州说道。
　　赵红拂领了任务，急速朝着皇城的城墙掠去。
　　陆州催动紫琉璃，同时开始观察其他三道的情况。
　　江东道的主力已经被他重创，又有白塔支援，应该问题不大。
　　还有剑南，江北，山北三道……兽皇和其他兽王会在哪里出现呢？
　　穆尔帖到底有什么阴谋？
　　剑南道。
　　雾雨蒙蒙。
　　满目疮痍的九重宫殿前方。
　　横七竖八地倒着各种残肢断臂，尸体……还有鲜血。雨水垂落在地。
　　显然这里已经发生过惨烈的战斗。
　　陆州的视野，便是他的二徒弟，虞上戎。
　　虞上戎立于城墙前方的五百米处。
　　雨水打湿了他的头发和青袍。
　　右手持长生剑，剑端直指下方。
　　鲜血和雨水成混合水珠，顺着剑刃滑落。
　　前方同样站着一名修行者，带着斗笠，身材消瘦。
　　陆州是半途观察，故而不知前因后果，只能隐晦猜测——
　　那带斗笠之人，说道：“我这一生，寻求剑道的极致。能胜我者，屈指可数。”
　　虞上戎轻轻摇头：
　　“看来，你的胆子比你的脑子更令人吃惊……你败于家师手中，这么快便忘了？”
　　“你师父是你师父，以境界压人，而非剑道。剑道的极致，理应公平对决。”
　　“你觉得此战公平？”虞上戎不觉好笑。
　　“我已被阵法夺走两命格，所以很公平。”
　　“如此甚好……五虎之一，耶律楚南。明年的今天，便是你的忌日。
　　虞上戎淡淡说完，剑势抬起。
　　身上的水汽顷刻间被蒸干。
　　踏地而行。
　　耶律楚南叹息道：“留给你们的时间不多了。黑皇穆尔帖魔功将成，这是一场浩劫，一场人类无法阻止的浩劫。”
　　“说完了？”
　　“完了。”
　　“说完了，便受死。”
　　噌。
　　长生剑上的红色符文就像是会发光的血液一样，荡漾出剑罡，一道又一道。
　　耶律楚南双脚踏地，身上衣着尽飞，斗笠碎裂开来。
　　他的脸上剑痕暴露，雨水冲刷他的脸庞，鲜血滴落。
　　虞上戎身形一闪。
　　归元剑诀归去来兮。
　　雨水之中，更具朦胧感。
　　三道身影模糊了他的视线。
　　耶律楚南荡出罡气。
　　罡气席卷虞上戎。
　　虞上戎一剑斩开罡气，继续踏步而行。
　　三道身影再次分开，出现六道……
　　“嗯？”
　　耶律楚南瞳孔一缩，喝道，“七星剑诀！”
　　脚下四个方向出现了墨色星盘纹路，后背空中出现三道星盘。
　　七道星盘联动，如日月星辰勾连，光华四射。
　　剑罡朝着虞上戎激射而去。
　　砰砰砰！砰砰砰……
　　六道身影动作一致，挥动长生剑，将剑罡斩落。
　　“太慢。”虞上戎道。
　　砰砰砰！砰砰……
　　虞上戎的影子再次晃动，出现在不同的方位，正好遍布七星的位置，刺出长生剑。
　　砰！
　　几乎是同时出七次剑，星盘颤动。
　　“还是太慢。”虞上戎的虚影一闪，跨过了七座星盘。
　　手中剑罡形成长龙。
　　“滚开。”耶律楚南大喝一声，爆发丹田气海，想要将虞上戎击飞。
　　然而虞上戎身形一定，长剑插入地面。
　　砰！
　　漫天剑罡汇聚到长生剑之中。
　　“定风波。”
　　百米范围的雨水，空气，元气，都在呼吸间化成剑雨，刺向星盘。
　　耶律楚南面红耳赤，感到了巨大的压力。
　　“怎么会这么强？”耶律楚南双眼瞪大，“你真是陆老魔的徒弟？”
　　虞上戎并不理会。
　　双手拔出长生剑。
　　七星盘已被定风波控制。
　　剩下的，便是他的主场了。
　　虞上戎拔剑便刺。
　　一剑，两剑，三剑，四剑……剑剑直刺耶律楚南的喉咙。
　　虞上戎已跨入七星剑阵当中。
　　剑速如影，不给对方喘息的机会。
　　耶律楚南不断闪避，跟着后退。
　　剑罡越来越快……
　　虞上戎面色从容，不断加快刺剑的速度。
　　耶律楚南大退一步，双掌一合：“这里是你的葬身之地……”
　　七星盘合拢。
　　砰！
　　七星盘合拢的却是一道残影。
　　而下一秒，残影出现在耶律楚南的面前。
　　“你说的没错。”
　　剑势如虹，继续刺剑。
　　咻咻咻……耶律楚南眉头紧锁，再次后退。
　　刺剑的速度突然间比之前快了数倍。
　　“请停手！”
　　剑罡继续戳。
　　“请停手！！”
　　剑影更快了，危险和死神戳到了他的脖子表皮，血丝出现。
　　就在他以为虞上戎不会继续的时候……哧哧哧——
　　一道道残影和身前的影子迅速合一，一剑又一剑。六道影子刺出六剑。每一剑都刺穿了他的胸膛。
　　“……”
　　战斗结束了。
　　耶律楚南难以置信地看着眼前风轻云淡的虞上戎。
　　只有出气，没有进气。
　　丹田气海中的元气如洪水决堤，释放了出去。
　　“你……你……为什么不停手？”
　　痛感渐渐传遍全身。
　　虞上戎摇摇头，说道：“为何要停手？”
　　耶律楚南手中剑落地。
　　他被这句话问住了。
　　问得哑口无言。
　　似乎也是为自己愚蠢的逻辑而感到悲哀，他无奈摇头，问道：“请问，我的剑术如何？”
　　虞上戎说道：“你想听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“花里胡哨，尚不入流。”
　　“……”
　　噗——
　　鲜血狂喷。
　　胸口连中六剑，命格尽毁。
　　接着，耶律楚南笔直地向后倒去。
　　没了气息。
　　雨水落下，将鲜血冲走。
　　雨雾之下的九重宫阙，仿佛到处都是血水。
　　只有虞上戎一人，孤零零立于血水之上。
　　微微踉跄，长剑插地。
　　虞上戎抓住剑柄，回身看了一眼九重殿的方向。
　　他没有停留，迅速掠回。
　　……
　　陆州收起神通。
　　“剑南道……”
　　喃喃自语，略有担心。
　　该如何应对接下来的难题？
　　陆州打开面板看了看……
　　他看到了其中一张卡，一张拥有了很久的卡。
　　说道：“但愿你能有意想不到的效果。”
　　这张卡他本来剩有一张，于是购买了二张，再买一张合成卡。
　　将其合成，收好。
　　这时，赵红拂飞回到符文大殿中，单膝下跪道：
　　“阁主，京都来了不少白塔的人，还有两名长老帮忙。不过情况也不容乐观，凶兽太多。好在京都的阵法防御远高于其他地方。现在就怕有黑莲入侵。”
　　赵红拂继续道，“七先生和其他人，正在城墙上指挥作战。”
　　陆州点了下头说道：“先退下，若有兽王或者兽皇出现，及时禀报。”
　　“是。”
　　赵红拂离开。
　　陆州陷入沉思，穆尔帖和兽皇，到底在等什么？
　　战况已入白热化阶段，他们没道理不出现。


第1119章 坚守者的勇气
　　京都有司无涯，沈悉等人坐镇，对付凶兽绰绰有余。
　　唯独这黑莲大军，不知道出现在哪里。敌在暗，大棠在明。而且敌人为什么偏偏选择这四道呢？现在想这些无用，抓紧恢复太玄之力，这种局面，就算是有太玄卡，也不好应付，毕竟太玄卡的时间很短暂。
　　强化巅峰又非常难获得，还得三张以上才行……
　　陆州又观察了于正海所在的山北道，战况要比虞上戎那边平静一些。
　　陆离和颜真洛那边没必要看，颜真洛有六命格修为，再有白塔的支援，抗住凶兽问题不大。
　　“擒贼先擒王。”
　　只要盯着黑皇和兽皇，解决二者，其他的问题都会迎刃而解。
　　“报——”
　　赵红拂的声音传了进来。
　　“进来。”
　　赵红拂，司无涯和陆千山一同进入符文大殿。
　　陆州疑惑道：“陆千山？”
　　陆千山抬头一望，是易容卡状态下的陆州，疑惑道：“陆阁主在哪？”
　　赵红拂一阵尴尬，说道：“这就是陆阁主。”
　　陆千山一头雾水，这老少变幻把他给弄懵了。
　　“拜见陆阁主。”陆千山说道。
　　“你怎么在这？”
　　“自陆阁主上次一别，朝廷对我们还算不错，但他们也没想到我在宫中也有安插眼线。后来又多亏七先生暗地里报信，我只好率陆府上下逃离了大都城。”陆千山说道。
　　想来也是，陆千山此前得罪了黑皇，大都城早就没了容身之所。
　　司无涯说道：“师父，我有新的发现。”
　　“讲。”
　　司无涯临时将画的地图，放在地面上，说道：“这里是剑南道，蜀地，靠近西南方向；这里是山北道，这里是江北道，江东道。正好这四个地点，都靠近大棠外围。如果要启动清除计划，他们完全可以到处杀戮，大棠的修行者整体与之相比差得远。所以……我怀疑他们不只是想要启动清除计划，应该还有别的目的。”
　　他看了一眼陆千山，继续道，“陆将军曾多次面见黑皇，张公公有次无意间透露了一个关键信息……”
　　陆千山补充道：
　　“张公公原话说，陛下这些年潜心修行，尝试一种前所未有的修行之道，所以才有了黑塔，大冥等势力崛起的机会。”
　　陆州疑惑道：
　　“前所未有的修行之道？和这次战争，有何关系？”
　　陆千山摇了摇头说道：“这我就不知道了……”
　　司无涯指着地图说道：
　　“他们选择的地点，刚好凶兽出没的地方。徒儿怀疑……他们也在等机会。”
　　陆州抚须点头说道：
　　“各地可有异常之处？”
　　“目前还没有……”司无涯摇了下头，“我总觉得错过了什么关键信息，一时又想不起来。”
　　陆千山笑道：“不着急，七先生仅凭张公公一句话能推断出这么多信息，已经难能可贵。”
　　这些信息也不是说毫无用处，至少说明，穆尔帖很忌惮陆州，所以不敢轻易冒头。
　　黑耀和那些凶兽属实当了一回炮灰。
　　赵红拂说道：
　　“阁主已经去过江东道，那里的危机暂时已解，白塔支援已经到位。黑耀五虎之首李天泽已被阁主击杀。大家没必要担心，有阁主在，穆尔帖翻不出什么花儿。”
　　司无涯闻言，心中一动，说道：
　　“师父，越是这样就越得小心，伤亡在所难免，该舍时当舍，不要中了他们声东击西的诡计。”
　　陆州微微点头：“为师自有分寸，你继续观察，若有发现，及时汇报。”
　　“是。”
　　他大手一挥。
　　众人同时躬身，退出了符文大殿。
　　陆州又观察了下诸洪共的情况，发现黑莲和凶兽已经被击退，便收起神通，进入参悟状态。
　　……
　　与此同时，剑北关。
　　端木生迎着残阳，血与汗水掺杂，沾染全身。
　　他已经不记得自己挥出多少枪了。
　　不计其数。
　　脚下踩着的尸山，便是最好的见证——
　　那是一座狸力大军尸体堆积的高山，足有数十丈之高。端木生则是手持霸王枪，立于尸山之顶，奋力地挥动每一枪，每有狸力冲锋而上，便会被他一枪戳死，高度慢慢叠加。
　　红色发紫的血液顺着狸力大军的尸体，往下渗透，一层又一层，四周数百米的花草树木，早已枯萎凋零。
　　“再来！”
　　砰！
　　“来多少，杀多少！”
　　砰！砰砰！
　　两座山峰以北，近乎数千米范围内的草原之上，源源不断的狸力，朝着剑北关袭来，像是蚁群搬家，个个面相凶杀。
　　端木生太累了……累得抡枪动作变缓了很多。
　　整个人逐渐麻木。
　　也不知过了多久。
　　在那狸力大军的后方，飘来一道黑影。
　　唯一悬浮在空中的黑影，以闪电般的速度，来到剑北关的山峰前，淡然而立。
　　他看一眼满身是血的端木生，露出一抹嘲弄的笑容：
　　“我倒是谁毁了计划，原来是个不入流的垃圾。”
　　端木生怒瞪双眼，霸王枪猛地一插，说道：“你又是谁？”
　　那黑袍淡淡道：
　　“我是谁不重要。重要的是你做了不该做的事情。临死前，你还有什么话要说？”
　　端木生没有惧怕，而是疑惑道：
　　“这狸力是你们所为？”
　　那黑袍也不隐瞒，坦率地道：“他们贪婪无知，狸力能够净化他们的灵魂，重洗红莲的罪孽。”
　　“别跟我扯这些……这东西极其邪门，你们到底有何目的？”端木生问道。
　　黑袍修行者发现这个人很难沟通，像是硬石头一样。
　　“不给你点教训，你不知道再跟谁说话。”
　　他掌心一抬。
　　空中出现了一道圆形的道门罡印，墨色圆圈的中间是一道黑光。
　　他几乎没有犹豫，果断甩出这一掌。
　　只需这一掌，就能解决这垃圾，不需要多强的力量，就像是摁死一只蚂蚁一样简单。
　　端木生脸色大变，这是千界的掌印……绝非他这弱小的九叶所能比。
　　但他只能举起霸王枪，横在身前！
　　砰！
　　双臂一麻，吐出鲜血，端木生从尸山上飞出，坠落在地。
　　常年挨揍以及功法的特性，铸造了端木生顽强的身躯。
　　那黑袍修行者露出惊讶之色，向前飞掠，环视四周的狸力尸体，啧啧称奇道：“倒是个坚韧不拔，勇气可嘉的人。可惜，你差点毁了天大的计划。”
　　端木生抬起了头，双目冒火，看着那悬浮在尸山上空的黑袍修行者。
　　黑袍修行者回身道：
　　“命挺硬。时间有限，不陪你玩了。”
　　二话不说再飞出三掌。
　　黑袍修行者这次甩出三掌……不再像之前那么随性。
　　三掌飞三路上中下，趁着端木生还未落地时，封死了他所有的退路。
　　端木生不再闪躲，而是躺在地面上，微微抬头，叹息了一声。
　　砰！
　　一道白光从天而落，插入地面，将那墨色罡印挡住。
　　罡气荡漾。
　　端木生抬头，看到了天空中一身白袍的修行者，正面带笑意地看着前方。
　　“你不能杀他。”
　　“白塔的人？”那黑袍修行者惊讶道。
　　“我奉魔天阁司无涯所托，必保其周全，你可以走了。”那白袍修行者说道。


第1120章 浩劫来临？
　　“你以为你挡得住我？死瞎子……我可不是陈武王。”
　　来者正是白塔审判，宁万顷。
　　宁万顷露出笑容，说道：“你好像很着急，你的气息很暴躁，你的心情也是。”
　　“少特么啰嗦。”
　　那黑袍修行者冲了过去，二人立时激战在一起，漫天罡气交错。
　　端木生爬了起来，抓住霸王枪，咳嗽了两声，擦掉嘴角的鲜血。
　　他正要离开，但见那狸力大军已经爬过了尸山……端木生咬紧牙关，抓紧霸王枪，疾掠了上去。
　　枪罡爆发，数十头狸力被洞穿脑袋，滚落尸山，成了“山峰”的一部分。
　　“快走。”宁万顷的声音传来。
　　“走不了……不能让狸力过剑北关。”端木生忍着剧痛说道。
　　若不是从小到大被姬天道爆锤，刚才那几掌，他早就死了……得益于功法的恢复能力，他渐渐有了些力气。
　　宁万顷不断化解对方的进攻，看了下狸力大军，空洞无物，只能感觉到源源不断的野兽跑来，说道：“可是，这样下去不是办法。”
　　端木生看了一眼二人的战斗说道：“你能挡住他？”
　　“当然可以。”宁万顷回答得很干脆。
　　“那就没理由退……我答应过七师弟，绝不能让狸力进入关内。”端木生看着密密麻麻，源源不断的狸力大军冲来，眼神中充满自信。
　　宁万顷早已看到了那漫山遍野凋零枯萎的景象，知道这狸力非常诡异，于是笑道：
　　“好。我成全你。”
　　黑袍修行者见二人一唱一和，沉声道：“你想多了！区区九叶，看你怎么保！”
　　回身一掌。
　　宁万顷虚影一闪，挡下掌印，双掌叠放，漫天白色掌印飘飞。
　　“有我在，你便伤不了他分毫。”
　　二人打得难解难分，不分胜负。
　　端木生继续坚守尸山，麻木地挥动霸王枪。
　　不计其数的狸力尸体，冒着淡淡的紫色邪气，冲向天空。
　　……
　　一夜过去。
　　陆州的太玄之力恢复了一大半。虽然距离饱和还有些距离，但这个程度已经让他很满意。
　　越是使用紫琉璃，他便越发感觉到此物的贵重……叶真这到底是从哪里搞到如此宝物？
　　接着，他又使用太玄之力观察了下四大道的情况，发现和昨天傍晚时没有太大的变化，江东道甚至平静了下来。
　　“怎么回事？”陆州疑惑不解，“穆尔帖和兽皇在等什么？”
　　思索了一会儿，不见头绪。
　　那便继续参悟天书。
　　越往后退，越对自己有利。
　　陆州反而不着急，当天下午，易容的效果消失，又恢复成了年轻的模样。
　　到了第二天上午，司无涯来到符文大殿，躬身道：“师父，有动静。”
　　“讲。”
　　“剑南道大量凶兽朝着剑北赶去……山北道，江北道，无数的凶兽都往剑北去了……”司无涯说道。
　　“剑北？”陆州疑惑。
　　司无涯说道：“凶兽的移动轨迹很诡异，我猜测，可能和聚元星斗大阵有关。”
　　聚元星斗大阵？
　　陆州眉头一皱，念叨道：
　　“老三……”
　　蓝瞳绽放。
　　当他看到近乎千米之高的狸力尸体时，以及紧握霸王枪，早已站满鲜血，人不人鬼不鬼，像机器似的挥动霸王枪的端木生之时，几乎没有任何犹豫，道：
　　“立刻开启剑北道的符文通道，带上帝江。”
　　司无涯也意识到了什么说道：“剑北关没有符文通道。”
　　“帝江。”陆州唤道。
　　帝江迅如闪电，从外面飞来。
　　陆州纵身而上。
　　没说任何话，便朝着外面飞去。
　　刚飞到空中，一道影子悬浮到了前方，嘴巴里咕噜咕噜地叫着，挡住了陆州的去路。
　　“英招？”陆州疑惑地看着它。
　　司无涯走了出来，抬头道：“我去叫海螺。”
　　“不用了。”
　　时间比较赶，况且带着海螺也很危险，飞行速度也会慢很多。
　　陆州脚尖轻点，离开了帝江，落在了英招的后背上，说道，“走。”
　　英招双翅一展，若天马遨游，朝着剑北飞去。
　　司无涯原地踱步，颇有些焦急。
　　他在犹豫要不要跟着去一趟。
　　帝江落了回来，像霜打的茄子似的，垂头丧气。
　　“蠢货，现在不是争风吃醋的时候。”
　　……
　　往剑北的半途之中。
　　陆州与英招在高空中飞行。
　　英招的飞行高度，竟和空辇相差无几，只是速度比帝江慢一些。
　　他俯瞰山峦大地在，看着满天满地的飞禽走兽，朝着剑北赶去。
　　“到底是怎么回事？”他疑惑不解。
　　英招咕噜咕噜发出声音，却是一个音节都听不懂。
　　英招的智慧明显比想象中的要高的多，它忽然做了一个抛物线飞行，往下压低高度。
　　陆州看到了令人无法理解的一幕——
　　那些飞禽的口中叼着人类的尸体，赤鷩鸟，盅雕，小蛮鸟，苍鹰，虎豹豺狼，皆叼着尸体，朝着剑北赶去，浩浩荡荡。
　　还有一些体积明显大一圈的命格兽，身上拖着尸体。
　　英招又发出了一阵声响。
　　朝着高空飞去。
　　英招的双翅闪过星辰般的光华……速度竟忽然爆发了起来！
　　“你竟能调动元气？”陆州暗暗惊讶。
　　人有智慧，所以人类懂得修行。
　　低等凶兽智慧远低于人类，不懂得修行，只知道一味地将人类修行者当成美味，获取而来的元气和精华，在腹中成晶。
　　英招懂得调动元气，意味着更高级的凶兽，也必然懂得修行。
　　飞行了一段时间。
　　陆州看到了云端的一座红色飞辇。
　　“过去。”
　　英招摇头。
　　陆州说道：“放心，这红辇的主人，本座认识。”
　　英招这才朝着红辇掠去。
　　一位蓝衣女修行者从红辇中飘出，看到陆州出现，惊讶道：“陆阁主？”
　　陆州与英招落在了红辇上，众女侍躬身见礼，退了开来。
　　辇内传来蓝羲和清淡如水的声音：
　　“没想到会在这里见面。”
　　陆州来到甲板上，说道：
　　“你是去剑北？”
　　蓝羲和说道：“动静太过异常，想去看看……”
　　“你有何看法？”陆州负手，俯瞰山峦。
　　“……凶兽没有吃那些尸体，兽皇必在。至于这些尸体有何用处，我也不清楚。”蓝羲和说道。
　　陆州淡然道：
　　“既然他们想死，老夫便成全。”
　　蓝羲和笑道：“我最欣赏陆阁主这般自信。”
　　这时，英招咕噜咕噜叫了几声。
　　陆州回头看了一眼，有些疑惑。
　　英招发出的声音也落入了蓝羲和的耳中，蓝羲和说道：“没想到陆阁主能驯服这英招。”
　　陆州说道：
　　“你当初似乎也想拿到英招的命格之心。”
　　“我本想拿下它，赠予白塔的下一任塔主，只可惜……不能如愿。”蓝羲和说道。
　　咕噜咕噜，英招再次发出声音。
　　陆州越发地感觉到英招有问题。
　　当即纵身一跃，来到背上。
　　英招毫不犹豫冲下红辇。
　　陆州说道：“等等。”
　　英招停下。
　　还没开口，辇内的蓝羲和反倒是先开口道：“陆阁主只管去，英招是群兽之首，有特殊的感应能力。剑北有我一人，可抵千军万马。”
　　“好。”
　　陆州和英招俯冲下了云端，突然调转方向，朝着江北道掠去。
　　双翅一展，光芒绽放。


第1121章 凶猛的陆老魔
　　英招穿过云端，转瞬间消失不见。
　　这是陆州第二次看到英招活使用这种能力飞行。但能感觉出，英招的调动元气的幅度比第一次少了一些。可见它的飞行能力是跟命格之力有关。帝江则是不需要借住元气就能飞行得很快。
　　不过眼下带英招，似乎也不差。
　　“为什么要去江北道？”陆州感觉到了英招的异常。
　　咕噜咕咕噜……英招发出声音，然后头点了点头。
　　“你是说你感应到了兽皇的所在？”陆州猜测道。
　　果不其然，英招又点了点头。
　　陆州本想抚须，但见易容的效果已经消失，身体机能，面容状态精神焕发，便负手道：“你立了大功，本座定有重赏。”
　　英招摇头，不要奖赏，翅膀做了个收缩的动作。
　　“连你也惧怕那兽皇？”
　　陆州不以为然道，“有老夫在，谁也奈何不了你。”
　　英招抬起头，发出一阵怪叫，似乎是在表达忠心。
　　“很好。”
　　看这节奏，似乎不需要海螺翻译。
　　趁着间隙，陆州使用神通，观察端木生——
　　狸力的尸山之上，宁万顷与那黑袍修行者遥遥相对，二人气喘吁吁。宁万顷的一身白袍已经沾染鲜血，他单手捂着左肩，笑道：“我说过，你杀不了他。”
　　黑袍修行者的状况也不容乐观，头发披散，脸色煞白。
　　“为什么要跟陛下作对？”
　　“为什么不能？”
　　“好……好……你不是说要保他周全？你瞧瞧他这幅样子，你觉得他还能活？”
　　黑袍修行者指了指尸山下的端木生。
　　端木生站在尸山北侧，狸力的大军依旧是源源不断，他挥动霸王枪的幅度明显减缓了很多。
　　连续数天的作战，早已让他满身伤痕。
　　现在能支撑他的，唯有意志，钢铁一样的意志。
　　他的双臂都被狸力抓伤，肩膀，后背，腿部，皆布满伤口……
　　宁万顷看不到，但他能听见端木生的呼吸，元气的波动，已孱弱至极。
　　他微微侧目，说道：“现在走，还来得及。”
　　端木生没有理会。
　　一如既往地挥动霸王枪。
　　黑袍修行者哂笑一声说道：“就算走了，他也活不了。你知道他面对的是什么野兽？”
　　宁万顷能听得出来这些凶兽的体积不大，力量也不大，但数量很多，源源不断，像是虎豹豺狼一类的猛兽。
　　黑袍修行者继续道：
　　“狸力。”
　　“狸力？”
　　“此兽来自未知之地，它不强，但繁衍能力惊人，数量极多。它有一个很可怕的能力，凡接触它的花草树木，都会凋零枯萎。它们的身上蕴藏着一种足以侵蚀奇经八脉的衰败力量。”黑袍修行者说道。
　　宁万顷听得眉头微皱：
　　“如此心狠手辣，用此兽对付红莲，不怕遭到天谴？”
　　“天谴？哈哈哈……你好歹是白塔审判，竟说出这般白痴的话。”黑袍修行者说道。
　　宁万顷没有理会黑袍修行者。
　　而是深吸了一口气，朝着筋疲力尽的端木生说道：“端木生，你已经尽力了……剩下的，交给我吧。”
　　他双掌合并，漫天白色符印飘飞。
　　黑袍修行者心中惊讶，都打到这个份上了，竟还能用出这样威力的招数。
　　元气涌动，罡印四散。
　　那黑袍修行者打出数百道掌印，砰砰砰……却被罡气横扫，重创胸膛，坠了下去。
　　“疯子！”
　　黑袍修行者向后疾掠，避开了宁万顷的杀手锏。
　　罡气向前翻滚，如海浪般，将狸力大军掀飞。
　　哐！
　　得到喘息的端木生，将霸王枪插在地面上，停止了动作。
　　他身子僵硬，一动不动，目视前方。
　　……
　　陆州收起神通，摇了摇头：“犟脾气。”
　　不想不来气，一仔细想，老夫的徒弟，都是犟脾气，死犟。
　　咕噜——
　　英招忽然下坠，翅膀颤动。
　　陆州回过神，俯瞰下方，竟已经到了江北道。
　　一座座城池被夷为平地，树林，山峰，河流，满目疮痍。
　　陆州皱眉。
　　“发生了什么？”
　　英招的身躯出现了明显的颤动。
　　“兽皇？”
　　他看到大地上，一个个凹陷下去的脚印，巨大无比。
　　他能想象这是一头多大的超级巨兽。
　　英招在掠过那些脚印的时候，嘴巴里咕噜咕噜个不停。
　　这的确是兽皇的脚印。
　　地面上散落着人类的残肢，却鲜有完整的尸体。
　　“被吃了，还是被带走了？”陆州感到疑惑。
　　江北道的植被一向茂盛，怎么全部凋零？
　　陆州将陆离和颜真洛分配到江北道，不知道他们现况如何。
　　轰。
　　轰轰。
　　前方，传来大地颤动的声音。
　　显然这里的战斗持续了相当长一段时间。
　　是兽皇吗？
　　从远处看，一头浑身金黄的冒着火焰，翅膀像巨大芭蕉叶的金色怪鸟，口吐火焰，火烧城池。
　　城池中，则是一头巨大的红眼野猪横冲直撞，那些建筑在它面前，就像是纸糊的一样，丝毫不能阻挡它。
　　数名黑白千界修行者，摇摇欲坠，星盘黯淡无光。
　　最北侧，一身赤红，长达五十丈的红鱼在空中翻滚。
　　漫天飞禽和走兽成了陪衬。
　　“退！继续退！”
　　一黑莲修行者祭出法身，立于天际传音。
　　三大兽王齐聚江北道。
　　那红眼野猪，名为赤眼猪妖。
　　那金色怪鸟名为当扈。
　　那一身赤红的大鱼，名为横公鱼。
　　“陆离！你所有人撤退！我来扛。”
　　颜真洛从天空中落下，将星盘推出，挡住漫天红火。
　　整座城池宛若人间炼狱。
　　哪还有一丝人类房屋建筑的模样。
　　到处都是厮杀声。
　　赤眼猪妖发出一声吼叫，踏地冲撞，獠牙泛光——
　　轰轰轰，那一排建筑物都化成了废墟。
　　人类修行者一同被撞飞。
　　颜真洛被撞飞，吐出鲜血。
　　陆离见状，强行拖住他，于空中后退。
　　“走！”
　　白塔的修行者们列成一排，试图挡住那三大兽王，却被当扈的火焰击退。
　　碾压。
　　完全一边倒的碾压。
　　当扈鸟飞入天际，穿过云端，一个俯冲，翅膀颤动。
　　“完了。”
　　颜真洛眼中充血，将陆离推开，回身看了一眼人类城池，“浩劫已至，听天命，尽人事。”
　　陆离喊道：“你疯了。”
　　颜真洛祭出星盘。
　　覆盖天空。
　　后方的所有修行者抬头仰望……看着巨大的星盘。
　　陆离继续喊道：“收起星盘，别做无畏的牺牲。”
　　颜真洛笑道：
　　“这有什么……大不了折损一命格。”
　　星盘嗡鸣作响。
　　就在众人感到绝望时，兽群的后方，飞来一道巨大的湛蓝色箭罡。
　　那箭罡像是一道闪电似的，以雷霆之势，命中当扈的头部——
　　砰！
　　声音震彻天际，回荡在人类城池之中。
　　当扈发出撕心裂肺的惨叫声，在空中疯狂乱舞，火焰纷飞。
　　“支援来了！”
　　一白衣修行者看到了那巨大的箭罡，大声喊道。
　　所有人循着箭罡飞来的方向，看了过去——身着灰色长袍，眉间含着无尽杀意的陆州，踩着英招闪电般来到了三大兽王的上空。
　　“洞悉卡。”
　　光华萦绕。
　　陆州看到了那当扈鸟脊背三十米处，出现了一道红点。
　　“弱点？”
　　兽王级的凶兽还不值得用那张卡，洞悉卡足矣。
　　能够洞悉其弱点，这是洞悉卡的最大价值。
　　如果不是时间问题，陆州不需要用任何外力，单凭自己七命格的实力就能斩杀兽王。
　　纵身而起，直冲天际，飞到当扈鸟之上，五指一展，百川归海，元气汇聚。
　　儒家浩然天罡掌法从天而降。
　　浩然天罡，刚正不阿，至刚至阳，乃天地至纯罡气。
　　五指如峰，掌心如天幕，天罡如火，四周包裹着业火与命格之力，落在了被箭罡插入头部的当扈鸟脊背上。
　　轰！
　　就像是金光闪闪的巨山将当扈镇压。
　　大地颤动。
　　当扈鸟狠狠地砸在地上，一道掌印深坑形成，那当扈鸟脊背尽断，一命呜呼。
　　【叮，击杀一名目标，获得8000点功德。】
　　炼狱般的战场，安静了下来。
　　只有火苗在不断嗞嗞作响。
　　赤眼猪妖，横公鱼停下脚步，众兽抬头，死死盯着天空中傲视凶兽的陆州。
　　不知怔了多久，颜真洛第一个反应了多来，收起星盘，凌空跪拜：“拜见阁主！”
　　白莲修行者们，还有不属于魔天阁，白塔的大棠修行者们，皆跪拜：“拜见陆阁主。”
　　他们知道，人类大能出现了。
　　有大能出现，危机自然解除。
　　“免了。”
　　陆州淡淡道，“都听清楚，老夫的时间有限。老夫会在最短的时间内解决兽王……剩下的交给你们。”


第1122章 斩三王
　　颜真洛大喜道：“阁主若能解决三大兽王，剩下的自然溃败！”
　　陆州扫了下赤眼猪妖和横公鱼，满地鲜血，狼藉一片。
　　“见到兽皇了？”
　　陆离说道：“兽皇出现的时间很短，留下三大兽王，吞了北部的尸体离开了！”
　　“可见其模样？”陆州问道。
　　这个得搞清楚。
　　到了这个级别，有可能那最不起眼的阿猫阿狗就是兽皇。还有来时看到的巨大脚印，也未必是兽皇的。
　　陆离说道：
　　“身长数百丈，脚掌如山，虎身九尾……其他的实在看不清楚。”
　　“虎身九尾？”陆州想了想，本以为是狐狸类的凶兽，但没道理是虎的身躯。
　　轰轰轰……
　　那赤眼猪妖暴躁了起来，率领众兽，再次发起冲锋。
　　这时。
　　英招回身一转，双翅展开……泛着星辰之光的翅膀，忽然拉长，薄如蝉翼，顿生数百米，左右覆盖了人类城池。
　　英招发出一声长鸣，那声音时而尖锐，时而悲壮，如潮水回荡，音浪一波又一波地宣泄了出去。
　　三王背后的成千上万，数不清的凶兽们同时一愣，纷纷后退。
　　越退越快，如潮水般后退。
　　陆离见状：“不能让让狸力跑掉。”
　　“狸力？”
　　“这是一种蕴含邪气的凶兽，很弱小，但破坏力惊人。人类不能触碰狸力，否则九死一生。总之，此物非常诡异，必须杀光。”陆离说道。
　　陆州指了指那几名白衣修行者说道：“你们是白塔的人？”
　　“是。”
　　“击杀狸力的任务交给你们，不得有误。”
　　“愿效犬马之力。”
　　数名白衣修行者朝着远处飞去。
　　横公鱼回身横扫，杂物漫天。
　　轰，轰……数座建筑物被扫平。
　　它想要阻止白衣修行者。
　　那数名白衣修行者被扫飞。
　　“畜生。”
　　陆州声音一沉，朝着前方掠去，打出一道试探性的掌印。
　　砰！
　　命中横公鱼。
　　大神通术，悬浮当空。
　　他看到那兽王身上冒着淡淡的紫气。
　　兽王的脚下，有一两只弱小的狸力。
　　在狸力淡紫色的紫气加持下，兽王看起来异常强健和威猛。
　　这时，横公鱼忽然鱼跃龙门，抛物线似的，扑向陆州。
　　“阁主小心。”
　　颜真洛大喊一声。
　　众人屏住呼吸。
　　陆州面色淡然，看着那横公鱼扑来。
　　左掌翻出洞悉卡。
　　光华闪过……他看到了横公鱼左边翅膀腋下十寸之处，出现了一个红点。
　　弱点又出现了。
　　陆州悍然出掌。
　　佛门大无畏印。
　　大无畏印笔直飞向那红点，迎着横公鱼扑去。
　　轰！
　　罡气四散，众人被罡气浪掀得后退连连，惊骇不已。
　　浑身赤红横公鱼发出凄厉的惨叫声，鲜血汩汩而出。那鲜血落下时，竟化作紫气，飞入空中消失不见。
　　“没死？”陆州微微皱眉。
　　这一掌虽没用太玄之力，但用了不少的命格之力。
　　竟只是伤了横公鱼。
　　“阁主，剩下的两头兽王防御惊人，破坏力极大，那当扈鸟防御弱，但极其灵活，火焰伤害比较可怕。赤眼猪妖的防御可当荒级！”陆离说道。
　　话音一落。
　　那赤眼猪妖朝着左边冲撞了过去，似乎是在故意躲开陆州的活动范围。
　　陆州正要追击，那横公鱼再次飞来。
　　洞悉卡的效果已经消失，但在横公鱼身上留下的伤口还在，大无畏印留下的血手印异常清晰刺眼。
　　横公鱼扑来之时，吐出漫天水箭。
　　水箭成冰锥，喷射前方，砰砰砰……砰砰砰……
　　建筑物立时成了马蜂窝。
　　修行者们纷纷躲避后退。
　　陆州左掌抬起，星盘立在身前，挡住了所有的水箭。
　　横公鱼张开血盆大嘴，鱼跃龙门，一个抛物线俯冲而来——它想要一口吞掉陆州的星盘，将其绞碎。
　　不论是法身也好，星盘也罢，防御虽然惊人，但在绝对的力量绞杀之下，对于修行者都是毁灭性的打击。
　　陆州手持星盘挡住水箭。
　　就在那横公鱼俯冲下来之时，他忽然收起星盘。
　　右手逆掌而上，调转元气，未名乍现，泛着金光和业火的剑罡冲天而起。
　　千米剑罡，顿时穿过了原先的血手印区域。
　　哧——
　　横公鱼发出比之前更为凄厉的惨叫。
　　庞大的身躯在云端挣扎乱撞，疯狂摇摆。
　　陆州紧握未名，也跟着摇摆不定，宛若狂风里的一叶扁舟。
　　“陆阁主！”
　　颜真洛从远处飞来。
　　陆州循声望去，看到了踏地横冲而来的赤眼猪妖，那赤眼猪妖的双眼冒血光，浑身毛发像金针一样，散发寒芒。
　　颜真洛祭出法身，星盘如一堵黑墙，试图堵住赤眼猪妖。
　　砰！
　　赤眼猪妖狠狠地撞在了星盘上。
　　滋——
　　颜真洛和法身一同后退，如遭重锤，星盘凹陷了下去，眼看就要失去命格，他凭借丰富的经验，连忙收起星盘，赤眼猪妖一头撞在了颜真洛的胸膛上。
　　砰！飞了出去。
　　好在星盘挡住了绝大部分的力量，加上身形渺小，否则这一撞，足以令他粉身碎骨。
　　陆离俯冲了过去，将其掠走。
　　赤眼猪妖继续狂奔。
　　哐哐哐……哐哐哐……四蹄踏地的声音频率加快，赤眼猪妖的速度也达到了极致。
　　横公鱼还在垂死挣扎，未名卡在横公鱼的身躯内，陆州要么收剑弃剑，要么硬抗猪妖这一撞。
　　赤眼猪妖一个跳跃，扑向陆州。
　　陆州面色如常，腾出右掌——
　　“老夫不发威，你当老夫是病猫？”
　　掌心普通致命一击破碎，逆掌回转，旋涡形成，曲臂前推——
　　儒门浩然天罡掌印。
　　那金光闪闪的掌印，起初只有陆州的身影那么大。
　　但在赤眼猪妖扑来的刹那，突然变成了数十丈之高，刚好覆盖猪妖的高度。
　　轰！
　　天罡掌印近距离贴着猪妖的鼻子，五官，给予致命打击。
　　咔嚓。
　　鼻梁弯曲断裂，獠牙碎裂坠落。
　　嗷——
　　赤眼猪妖同样惨叫了起来。
　　那天罡掌印大如天幕，猪妖反倒是显小，如掌拍苍蝇，轰轰轰轰……继续前推。
　　赤眼猪妖被强悍浩瀚的力量，震碎了头骨，脊梁，骨架……
　　刺耳的惨叫声戛然而止。
　　【叮，击杀一名目标，获得8000点功德。】
　　二者对冲的力量太过强大，任凭猪妖的防御再强，也无法抗住这种级别的对冲产生的毁灭力。
　　直至天罡掌印前冲的力量，彻底覆盖了赤眼猪妖，掌印推着猪妖的残躯，飘向远空。
　　……
　　上空。
　　横公鱼垂死挣扎，身形扭动，仿佛空间都被扭动。
　　陆州双掌持未名剑。
　　法身祭出。
　　高达七十丈的法身屹立当空，陆州冲向法身头部。
　　法身转动。
　　哧！
　　未名剑巨大的剑罡，也随之逆向转动，绞碎了横公鱼的内脏。
　　横公鱼身子一僵。
　　停止了挣扎。
　　【叮，击杀一目标，获得8000点功德。】
　　陆州五指一收。
　　未名缩回掌心，法身消散。
　　陆州虚影闪烁，以大神通术离开了横公鱼的下方。
　　横公鱼笔直地从天而降，轰——
　　砸在了地面上。
　　“英招。”
　　陆州几乎没有停留。
　　英招会意，迅如闪电，将其驮住。
　　“剑北关。”陆州沉声道。
　　咕噜——
　　英招双翅一展。
　　众人看得如痴如醉，心潮澎湃，怔怔出神。
　　“陆阁主，命格之心！”
　　“替老夫收好！”
　　英招展翅，掠向天际，化作流云，转瞬消失。
　　陆离扶着颜真洛飞到城池之上……看着三大兽王的尸体，心绪久久不能平静。


第1123章 毁了天大计划之人
　　自入魔天阁以来，不管是夏长秋，还是孟长东，又或者是他最信任的兄弟颜真洛，都在阐明一个主旨——魔天阁很强，强到找不到合适的形容词。
　　陆离对此嗤之以鼻。
　　在黄莲世界之时，诸洪共一口一个师父怎么怎么牛逼，听得耳朵都出茧子了。他觉得诸洪共吹嘘过度，金莲界能有多强，连圈养计划都配不上的地界，不可能强大。回来之后，又被颜真洛和夏长秋轮番科普，比诸洪共过分得多，渐渐麻木了。
　　陆离咽了咽口水……目光再次掠过三头兽王的尸体。
　　如今回想颜真洛和夏长秋的话，他信了，信得五体投地。
　　颜真洛运转丹田气海，压住了躁动的气血，朗声道：“兽王虽然已经死掉，但大家不要掉以轻心，将它们驱逐出去！”
　　数十名修行者从后方掠来。
　　他们或多或少都挂了彩。
　　这是他们的家乡……如今却成废墟一片。愤怒和仇恨交织在一起，使得他们恨不能立刻杀了这帮凶兽。
　　“驱逐就太便宜它们了，杀！”
　　“杀！”
　　“杀。”
　　强烈的复仇意志躁动了起来。
　　颜真洛看着满地狼藉，千疮百孔的炼狱世界，点了下头：“那就杀。”
　　……
　　剑北关。
　　宛似巨剑的两座山峰缝隙中。
　　宁万顷已经落在了地上。
　　那黑袍修行者悬浮在远处，说道：“你已经力竭了，信不信光这些狸力就能将你撕碎？”
　　宁万顷脸色有些难看，但依然露出微笑：
　　“最起码，到现在为止，狸力都没有过剑北关。”
　　提到这事，黑袍修行者便气不打一处来。
　　本以为狸力弱小，很难被强大的修行者发现，人类修行者又被凶兽们围在城池中不敢出来，野外几乎是凶兽的天下。狸力应该很轻而易举的进入大棠的境内，完成计划。可惜啊可惜，千算万算，这天大的计划，竟被一名不入流的九叶毁掉。
　　焉能不气？
　　黑袍修行者看了一下时间，说道：
　　“那你们一起死吧……”
　　他向前飘飞，虚影闪烁，于空中留下道道残影，悬浮在宁万顷和端木生中间。端木生依旧是手握霸王枪，像是一座雕塑似的，岿然不动。但他气息孱弱，身子僵硬，已经失去了战斗力。满身伤痕累累，狸力身上的紫气将其环绕，慢慢侵入他的身体，要不了多久，他也会成为废人一个。
　　双臂展开。
　　水桶似的周围布满墨色利刃。
　　他的眼中露出杀机。
　　噗。
　　嗯？黑袍修行者微怔，还没下手，怎么就有身躯被穿过的声音？眼前好像闪过了一道白色的光华，去哪了？
　　接着他便感觉出了不对劲的地方。
　　胸口处传来一阵剧痛。
　　低下头，定睛一瞧。一道白色的剑罡，穿过了他的心脏。
　　他瞪大眼睛，立刻终止操控利刃，点穴止血，要保住命格……
　　呼。
　　剑北关以南的云端，一座红色的巨辇，飘飞而来。
　　不早也不晚。
　　从巨辇上，瞬间激射出道道光印。
　　罡印光柱，刺眼夺目，贯穿了那黑袍修行者的胸膛。砰砰砰砰……
　　“……”
　　所有的命格都在呼吸间被光印光柱取走。
　　强弱之差，宛若云泥之别。
　　“蓝……蓝羲和……”黑袍修行者，抬手指了指云端的红色车辇，眼睛也没闭上，一头栽了下去，落入狸力的尸山之中，顺着尸山滚北侧。
　　狸力大军冲了上来，将其撕得粉碎。
　　宁万顷躬身道：“拜见塔主。”
　　红色车辇中传来清淡的声音：“说说情况。”
　　宁万顷说道：
　　“黑莲不知从何处引来狸力大军，此物有衰败之力，人类难当。魔天阁三弟子端木生，奉命坚守剑北关，寸步未退，他的情况堪忧，只怕活不了了。”
　　红辇没有立刻回应宁万顷，而是停顿了片刻道：“处理一下狸力，带他上辇。”
　　蓝衣女侍欠身道：“主人，这是狸力，来自未知之地，有邪气。只怕会影响到您。”
　　“带他上来。”蓝羲和重复。
　　“是。”
　　蓝衣女侍纵身跃下车辇。
　　漫天白莲如雪落，朝着北侧的狸力飞去。
　　成片的狸力倒了下去。
　　她甩出丝带，缠绕住端木生的身躯，飞上红辇，落在了甲板上。
　　滋——
　　端木生身上的紫色气体如袅袅青烟，竟和红辇上的阵纹发生了碰撞，嗞嗞作响，像是火焰似的。
　　蓝羲和微微皱眉。
　　这时，宁万顷飞了上来，落在甲板上，超群的听力让知道了端木生情况不妙，便道：“得立刻将他转移。”
　　蓝羲和走了出来，玉掌一抬。
　　掌心里日光一样的元气落在了端木生的身上，形成单独的屏障。
　　“看好他。”蓝羲和说道。
　　“这样下去不是办法，那邪气很诡异，早晚会将您留下的力量全部侵蚀。”宁万顷说道。
　　“我知道。”
　　蓝羲和淡淡道，“受人所托，便要尽力行事。”
　　“是。”
　　轰，轰轰……
　　远空，不计其数的飞禽和走兽掠来。
　　蓝羲和说道：“别动。”
　　潮水般的凶兽，来到了狸力的尸山附近，停了下来。将尸山围在垓心，形成巨大的圆圈。
　　不少的凶兽嘴巴里，身上，都驮着人类的尸体。
　　有组织有预谋。
　　宁万顷看不到，但能感觉到数量的庞大，心中不免有些担忧。
　　蓝羲和走到舵盘旁，看了看剑北密密麻麻的狸力。
　　脚尖轻点，飞了出去。
　　“主人！”
　　蓝衣女侍吓了一跳。
　　蓝羲和面色如水，虚晃三下，来到最上方，绽放出白色的光圈。
　　轰——
　　不计其数的凶兽被席卷了出去，成了尸体。
　　她看了一眼远处还在赶来的狸力，摇了下头：“未知之地的符文通道。”
　　她左右看了看。
　　右手举起，朝着天际展开五指。
　　掌心里日月飞出。
　　星轮绽放。
　　日月光华，照耀天地。
　　“蓝塔主，这不是您该来的地方！”
　　一道黑色的身影，从黑暗中袭来。
　　拍出一道黑紫色的掌印，那掌印穿过了日月光华。
　　蓝羲和继续释放日月星轮，不为所动。
　　砰！
　　那掌印被日月星轮挡住，千米范围内的凶兽，尽数被光满四射的罡气斩杀……
　　那黑影身形一停，趁着日月星轮释放能力的间隙，连拍掌印。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　蓝羲和拂袖抵挡，向后飘飞。
　　日月星轮将掌印挡住，元气翻滚，两人分开。
　　蓝羲和露出笑容：“穆尔帖，原来你在这里。”
　　“白塔的时代已经结束，朕没想到，你真的会和魔天阁勾结。”黑皇穆尔帖悬浮于兽群之上，俯瞰下面的尸体。
　　“白塔一向反对清除计划，所以，我便来了。谈不上勾结。”
　　“朕当初向魔天阁示弱，为的就是今天，本以为魔天阁会给朕三分薄面，守好他的金莲便可。没想到，陆老魔也是个不识好歹之人。”穆尔帖说道。
　　蓝羲和又笑了起来，笑容清澈，说道：“我记得，陆阁主曾亲临皇宫，你当时怎么不说这些？”
　　“大丈夫能屈能伸，成大事者，若是连这点隐忍都做不到，谈什么大业？”穆尔帖说道。
　　“那又是什么给了你勇气？”蓝羲和说道。
　　穆尔帖双臂展开……说道：
　　“它们听朕的命令，不惧生死。”
　　“它们听兽皇的命令。你是一国之君，却被凶兽操弄。”蓝羲和摇了摇头。
　　“你不必挑拨离间……朕，自有分寸。”
　　穆尔帖看到那巨大的尸山，露出杀机道：“将那守剑北关的爬虫交出来，朕可以放你走。”
　　蓝羲和说道：
　　“他是陆阁主的人，你确信？”
　　穆尔帖看了看远处，收回目光，说道：“朕早晚杀了他。”
　　蓝羲和不理会他，而是朝着红辇的方向飞去。
　　因为她感觉到了大地的微颤，兽皇，正在赶来。
　　“给朕拿下。”


第1124章 太嚣张了
　　天际当中，漫天飞舞的飞禽扑来。
　　蓝羲和再举手臂，日月星轮以飞快的速度向四周宣泄力量。
　　那庞大的力量，将凶兽击飞，有的甚至当场拦腰截断，漫天残肢，坠落下去，天降血雨。
　　穆尔帖虚影闪烁，飞扑而来，双拳之上冒着赤红光点，拳罡如疾风骤雨。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　蓝羲和看了一眼他的拳头，且战且退道：“传闻，冥王戒是难得激发潜力的宝贝。我白塔审判南宫玉天的冥王戒，却落入你手中。”
　　她身形一定。
　　日月星轮再推强罡。将其震飞。
　　穆尔帖凌空停滞，说道：“一个假货也想冒充朕的冥王戒？”
　　“南宫玉天用冥王戒击败多名高手，后来此物落入陆阁主手中，不过是有些损坏。冥王戒自古以来便是一对，没人告诉你吗？”
　　“……”穆尔帖眉头一锁。
　　轰。
　　轰。
　　剑北关，两座山峰的北方，一道庞然大物的身躯从天际掠过落下，大地颤动。
　　其神状虎身而九尾，人面而虎爪。
　　所有的凶兽，立时后退，让开巨大的道路……
　　“陆吾？”蓝羲和锁眉道。
　　来者兽皇陆吾。
　　陆吾头一低，坐卧了下去。
　　嘴巴微张。
　　吐出一个属于人类的音符：“杀。”
　　所有的凶兽都在那一刻服从了陆吾的命令，铺天盖地冲锋而上。
　　蓝羲和虚影闪烁，回到红辇上。
　　穆尔帖早已察觉，笑道：“晚了。”
　　拳罡压制而来。
　　蓝羲和双手同时调动，日月星轮一左一右。
　　法身开。
　　星盘开。
　　十三道命格之力亮起。
　　长发数丈，随罡气飘扬。眉心之中，出现白色日月符号。
　　元气成罡，向四周爆射。
　　……
　　凡靠近红辇千米者，皆被击杀。
　　凡被光芒照耀者，皆双目短暂失明。
　　凡被罡气触碰者，皆粉身碎骨。
　　浩瀚的力量席卷过后。
　　光芒散去。
　　蓝羲和下令淡淡道：“走。”
　　嗡。
　　穆尔帖蜷缩着身躯，祭出法身，挡住了红辇的去路。
　　冥王戒散发着诡异的力量，让他挡住了蓝羲和的惊天大招。
　　陆吾起身。
　　四蹄抬起，轰，轰，轰……走到了两座山峰之间。
　　抬起举爪，砰——
　　一座山峰被拍飞。
　　再抬举爪，砰！
　　两座山峰被拍平。
　　身后的狸力，如履平地，跃入剑北关。
　　看到这一幕，穆尔帖大喜，眼中泛光。
　　冥王戒的光华若隐若现……穆尔帖朝着红辇横向飞去，右拳笔直，冥王戒将他的战斗力大幅度提高！
　　“我来。”宁万顷道。
　　“没必要。”
　　蓝羲和将掌心放在胸口，稍稍感知了下，轻叹一声，“明知不能插手……却非要插手。”
　　她好像是在自责。
　　又好像是在批评她人，口吻有些奇怪。
　　“蓝羲和，你真是愚蠢。”蓝羲和轻轻摇头。
　　“朕给过你机会！”
　　雷霆般的拳罡仿佛能撕裂空间似的。
　　就在他要抵达红辇之时——
　　轰！
　　九天之上一惊雷落下。
　　命中穆尔帖。
　　穆尔帖立时被击飞，退后数百米，定住身影抬头望天。
　　英招驮着陆州，从云端，缓缓降落。
　　陆州一手负在身后，一手指着穆尔帖说道：“穆尔帖，老夫总算找到你了。”
　　陆州落下时，看了一眼剩下的功德点数：365760。
　　底牌若干。
　　沉着应对，谨慎对待。
　　擒贼先擒王。
　　只要解决实力远在自己之上的目标，剩下有蓝羲和，足以应对。
　　数量不过是表象。
　　可惜的是，刚才那张雷罡卡，连击伤都没触发，只触发了命中效果。
　　蓝羲和等人看到陆州出现，露出喜色。
　　“陆阁主。”
　　陆州没有回应，只是淡淡地扫了一眼甲板上的端木生。
　　奄奄一息，不知死活。
　　……
　　黑皇穆尔帖眉头紧皱说道：“朕与魔天阁无冤无仇，你为何非要与朕为敌？”
　　陆州摇头道：
　　“这话应该是老夫问你。”
　　“魔天阁远在金莲，朕要拿的是红莲，与魔天阁何干？”穆尔帖说道。
　　“老夫且问你，大棠的皇帝是谁？”
　　“李云峥那毛头小子？”
　　“李云峥乃老夫徒孙，老夫岂能坐视不管？”陆州说道。
　　“……”
　　穆尔帖又岂会不知道这些。
　　只是话赶话说到了这里，还以为对方能识趣。
　　“既然如此，那就手底下见真章了。”
　　穆尔帖手臂一挥。
　　兽群的后方，悬空飞起众多黑莲修行者。
　　黑耀联盟和大圆王庭的人，几乎都来了。
　　黑耀联盟的盟主，樊若知，虚影一闪，出现在高空，说道：“陛下。”
　　穆尔帖看着前方说道：
　　“陆阁主，兽皇亲临，就算有蓝羲和帮你，你也没有胜算。”
　　陆州没有搭理穆尔帖，抬头看了一眼樊若知：
　　“樊若知，你觉得你能在老夫手中撑几招？”
　　樊若知说道：“若只有我一人，自当甘拜下风，不足十招，必败。陆阁主，你我立场不同，就不用再放狠话了。”
　　陆州又道：
　　“穆尔帖，你觉得这九尾畜生，能在老夫手中撑几招？”
　　“……”
　　穆尔帖的眼皮子直跳。
　　拿他们自抬身价也就罢了。
　　连陆吾都不放在眼中。
　　陆吾显然能听得懂陆州的话，而是俯下身子，口吐简单的音节，威严而有力：“弱，小，的，爬虫……”
　　人类看凶兽是畜生。
　　陆吾看人类是爬虫。
　　似乎也有道理。
　　英招瑟瑟发抖，蜷缩在了一起。
　　蓝羲和说道：
　　“它智慧不低，能模仿人类说些简单的语言。陆阁主……我来对付陆吾，你来对付黑皇和樊若知等人。”
　　蓝羲和主动分配。
　　其实从数量上而言，陆州更愿意对付陆吾，顶多四张四张致命卡。
　　这么多黑莲修行者，以及这么多的凶兽，就难办了……太玄卡都未必能将他们全部带走，毕竟时间太短暂。
　　“你守住红辇即可。”
　　陆州脚尖一点。
　　飞入高空。
　　目光落在陆吾，樊若知，以及黑皇的身上。
　　陆州说道：“狸力是何人所为？”
　　记得他在观察端木生和四位长老的时候，聚元星斗大阵附近分明出现了一道黑影。此人应该在场。
　　一位黑袍修行者，仰头说道：
　　“是我，黑耀五虎之一，哲别离。”
　　陆州点了下头，说道：“老夫的徒儿为挡狸力，命在旦夕。你有何交代？”
　　哲别离不敢感觉到压力剧增。
　　在场的可都是大佬。
　　樊若知两手一摊说道：
　　“哲别离是我的得力干将，我给他的任务是放出狸力，并不想杀他。他非要招惹狸力，我能有什么办法？若不是他毁了耽误了陛下的计划，也许眼前对峙的事，根本不会发生。”
　　陆州摇摇头说道：“你身为黑耀联盟之首，没有约束好下属，这笔账理应算在你身上。”
　　“这么说也对，我认。说不到一块，那就不说了……对不住了，陆阁主。”樊若知象征性拱了下手。
　　“那就从你开始领死。”
　　陆州掌心出现了一张强化版致命一击。
　　呜——
　　陆吾在这时仰天长啸。
　　凶兽们如潮水般移动。
　　“陆阁主，你未免太嚣张了。”樊若知继续向后退，心道：你再怎么厉害，我不跟你正面刚！这么多炮灰，看谁耗得过谁。


第1125章 无敌
　　在樊若知后飞的同时，能明显感觉出两边黑莲修行者，以及蠢蠢欲动的凶兽们随时都可能扑过来的急切感。凶兽服从陆吾的命令，不惧生死，它们绝大多数是低智商的动物，哪怕被支配当成炮灰，也毫无感觉。相比而言，人类的修行者要谨慎的多。
　　凶兽们向前移动。
　　人类修行者却集体后退数步。
　　都说人类是天生好斗的动物，这话一点都不假。
　　他们都知道陆阁主的强大。
　　这时候冲前面的，无疑都是炮灰……即便是黑皇穆尔帖，也不敢轻易冲上前去。
　　樊若知退到了凶兽之后，嘴角流出笑意。
　　穆尔帖的笑容却更具深意。
　　“十个黑塔，都不如今天的场面……陆阁主，您尽情享受。我就不陪您玩了，兽皇护我，您杀不了我。”
　　擅飞的凶兽们，挡在了前面，也挡住了樊若知狡黠得意的笑容。
　　黑皇穆尔帖亦是摇头叹息：
　　“陆阁主，朕向你示好时，何尝不是在给你机会？如今局势已定，你改不了天！”
　　穆尔帖也向后退。
　　陆州不再犹豫，爬升高度，樊若知和穆尔帖的身影出现在视野中，沉声道：
　　“樊若知，穆尔帖。”
　　声如惊雷。
　　嗯？
　　“受死。”
　　大手张开，五指缝隙开到最大，指间悬挂字符，浩然天罡。之所以选择儒门天罡，是鉴于那些狸力身上的紫气，浩然天罡，天克那些紫气。
　　强化版致命一击有两个效果可供选择，其一，对五个目标施放不可描述的力量；其二，对八命格及以下一击致命。
　　浩然天罡掌印金光闪闪向前飞去。
　　陆州艺高人胆大，推着掌印前行。
　　四面八方的凶兽也在这时扑了上来。
　　众黑莲屏住了呼吸，面色严肃地看着魔天阁的阁主顶着这巨大的浩然天罡掌印。
　　玄鸟，赤鷩，苍鹰，疯狂地铺了过来。
　　掌印变大数丈！
　　砰——
　　撞击声几乎成了一条线，凡试图阻挡掌印的凶兽们，都被浩然天罡掌印装成肉泥，从天而落。如此威力的掌印更让黑莲修行者不敢上前充当炮灰，几乎后退，修为越高越谨慎。
　　“挡住他！”樊若知高喊，迅速向后闪烁。
　　他的闪烁速度越快。
　　天罡掌印前行的速度便会加倍。
　　越来越多的凶兽都被掌印撞成肉泥，试图绕过掌印的飞禽也不是对手，四大兽王已死。
　　穆尔帖朝着另外一个方向飞去，回身打出数道拳罡。
　　砰砰砰。
　　拳罡落在天罡掌印上，没有任何作用。
　　樊若知发现那掌印像是长了眼睛似的，死死地跟着他……却没有凶兽能挡住它！
　　樊若知慌了！
　　他立马调转方向。
　　谁知那浩然天罡再次变大数丈，也跟着调转方向，闪电般扑了过去。
　　樊若知回身一转，面色大骇。
　　疯狂拍掌阻止。
　　砰砰砰！
　　没用！
　　再拍掌，依旧没用。
　　凶兽挡不住，死士冲锋，皆瞬间被撞得粉身碎骨。
　　“这掌印……邪门……快躲！”有人惊呼。
　　掌印的速度太快了，以至于樊若知反应不及。
　　嗡——
　　掌印一化五。
　　黑皇穆尔帖喝道：“尔敢！”
　　陆州丝毫不理会，继续贴着掌印。
　　与以往不同的是，以前的强化致命一击化出五掌的时候，像是五道门围住同一目标。
　　但这一次——
　　是五道掌印一字排开！
　　“这什么招？”
　　右边三道浩然天罡掌印毫不留情地拍向樊若知——砰砰砰！
　　左边两道掌印竟朝着穆尔帖的方向飞去，照面贴五官——砰砰！
　　两人如遭雷击，内俯立时被震碎。
　　口吐鲜血，脑袋嗡鸣！
　　他们双目惊恐，表情充满不可置信。
　　……
　　纵使敌众我寡，亦能万军丛中取敌将首级！
　　……
　　千界婆娑法身出现收缩的一瞬间，陆州虚影一闪，以帝江之力，迅速抓住樊若知的胸口，掌刀下压。
　　蓝光乍现，业火燃烧。
　　朝着莲座下压而去。
　　轰！
　　莲座扭曲变形，出现了一道缺口。
　　元气风暴肆虐。
　　陆州虚影闪烁，离开了风暴。
　　第一回合结束。
　　陆州悬浮当空，俯瞰元气风暴。
　　他本想趁着间隙以雷霆之势，太玄爆发掌刀，配合强化致命一击，斩杀樊若知的莲座。可惜，差一点。想要直接秒杀十一命格，的确有些难度，这一掌刀没能毁掉莲座，只拿走一命格，加上强化致命一击，樊若知失去四命格。
　　穆尔帖毫不意外，被拿走两命格。
　　樊若知被恐惧渗透灵魂，浑身发抖；穆尔帖也好不到哪里去。
　　他努力地控制住身影。
　　陆州居高临下，淡淡地看着樊若知，余光瞥了一眼穆尔帖：
　　“谁敢挡老夫？”
　　声音如战鼓，震慑整个剑北。
　　无一人敢乱动。
　　“……”
　　为什么这么强？
　　蓝羲和，宁万顷皆无法理解地看着这一幕。
　　万军从中取敌首级，这是何等得大胆？
　　这样进去，不就被包饺子了？
　　即便是蓝羲和这样掌握大范围杀伤力的十三命格高手，也不敢轻易进入敌人的核心之地。大范围的招数势必极其浪费元气，这么多的凶兽和死士，他如何应对？
　　穆尔帖愤怒不已，嘶吼道：
　　“给朕杀了他！！！！”
　　军令如山。
　　漫天的黑莲这才缓过劲来。
　　祭出一座座法身。
　　“哪怕你是十四命格，今天必须给朕死——”
　　一字一句咬牙切齿。
　　诡异的是那音浪伴随着下方的狸力紫气，向四周飘荡……像是蕴含着一种无法言喻的魔力似的，天空中的黑莲们，竟不由自主地点了点头。
　　嗯？
　　听到这句话，蓝羲和黛眉微蹙，看了看下方的堆积如山的尸体，还有人类的尸体散落满地……狸力的鲜血，与人类的鲜血交织……黑皇，到底在干什么？何来的底气应对十四命格？
　　黑白无人能跨入十四命格，这是因为没有合适的命格之心。能到十二命格，已经是极限中的极限。蓝羲和能跨入十三命格，全赖当年的太虚计划，更遑论十四命格！？
　　这也是为什么大家都将陆州当成十二命格乃至十三命格高手的原因所在。
　　众黑莲脸色麻木地徐徐靠近，像是准备赴死一样。
　　陆州脸色如常。
　　轰！
　　地面上一头长相像狰兽似的命格兽跳跃而起，跃入空中。
　　大口中的獠牙，略带弧线，尖锐可怖。
　　一口便能将“渺小”的陆州一口吞入腹中。
　　呼！
　　抛物线的最高处，血盆大嘴抵达陆州的面前。
　　陆州抬掌！
　　金光闪闪的掌印贴住那凶兽的脸部，狠狠重击。
　　砰——在空中短暂的力量对抗，掌印压着那凶兽落入地面。
　　一个小插曲过后，宁静不复存在——
　　立于下方，只剩下七命格的樊若知，厉声道：“上！”
　　终于。
　　漫天黑莲和凶兽，朝着陆州围攻了上去。
　　彻底将其淹没。
　　……
　　“糟了。”
　　蓝羲和皱眉，踏入空中，日月星轮在她的身边飞旋。
　　陆吾也在这时动了。
　　大嘴一张，迷雾一样的元气弥漫前方，凡在迷雾里的凶兽，毛发直立，张牙舞爪，眼睛通红。个个都像是被狂化了似的。
　　集体冲向被彻底包围的陆州。
　　日月星轮朝着陆吾飞去。
　　绽放光华，落下天幕，将迷雾挡住。
　　她回身一转，看向那被众兽和黑莲淹没的陆州……不由摇了摇头。
　　突然，惊雷似的爆裂声席卷四方。
　　轰！
　　金色的强光爆射四周。
　　方圆千米范围内的凶兽和黑莲，尽数被诡异而神秘的力量弹飞！
　　砰砰砰……砰砰砰。
　　刺眼的金光充斥着浑厚的罡气。
　　千米之外的修行者不得不闭上眼睛，祭出护体罡气，掩面阻挡。
　　一座高达二十丈的佛祖金身出现。
　　但在金身的四周依然有不少强大的修行者和凶兽汇聚。
　　第一次金光爆射之后，就在众人以为结束的时候。
　　轰——
　　第二次金光罡气弹向四周。
　　离得近的那些修行者和凶兽再一次得到了金身扩大的倒弹罡气洗礼。
　　众黑莲齐刷刷吐血。
　　蓝羲和眉头一皱，迅速返回红辇，双手变幻，日月星轮挡在了前方，形成了椭圆形的罡气白盾，挡住余威。
　　穆尔帖双臂交错，冥王戒散发光芒，脸色难看至极。
　　只有陆吾，安然无恙地在数千米之外，俯着身子，口吐浊气，刺激着凶兽们。
　　“还没结束……”金光之中，陆州的声音响起。
　　第三道，第四道，第五道金光向外扩大。
　　又三道金身，宛若金色水泡，向四周辐射。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　有的黑莲修行者被金光当场震碎。
　　有的像是苍蝇似的被罡气贴住五官，拍成了肉饼，从天而落。
　　【叮，击杀一名目标，获得1000点功德，地界加成500点功德。】
　　【叮，击杀一目标，获得3000点功德。】
　　……
　　哪怕是蓝羲和，也被这倒弹而来的力量，推出了很远的距离。
　　死伤不知多少。
　　数千米范围内，形成了一个干干净净的圆圈。
　　连地上的尸体都被推了出去。
　　终于，五道冲天罡气结束后，一切安静了下来。
　　余威散去。
　　蓝羲和抬头仰望。
　　数千米外的穆尔帖，樊若知，众黑莲高手和凶兽们，纷纷抬头仰望。
　　那是五重叠加在一起的佛祖金身——
　　最外面的一道佛祖金身，高百丈；第二层佛祖金身，八十丈；第三层佛祖金身，六十丈；第四层佛祖金身，四十丈；第五层也就是最里面的一层，二十丈。
　　五重佛祖金身，屹立天地之间，傲视众生。
　　……
　　在那五重佛祖金身的最中间，便是他们想要拼死杀掉的魔天阁阁主，陆州。
　　陆州悬浮在金身的内核，环顾四周。他很满意这个效果，不过防御毕竟是防御击杀的都是弱者，想要回本还远远不够。
　　他踏空移动。
　　嗡——
　　五重佛祖金身合在一起，缩成了二十丈。
　　厚重的赤金色金身，却并不消退。
　　这是陆州一直未曾使用过的手段。
　　【强化版无懈可击，使用后获得五重无懈可击金身，持续时间十分钟。】（注：鉴于此卡的特殊性，仅限合成三次。）
　　防御上而言。
　　强化和普通的无懈可击没什么区别，只不过变成了五重金身，更加拉风炫酷而已，施展时会将近身者全部逼出金身的范围之外。最大的区别在于持续时间……
　　十分钟。
　　陆州自然要抓紧时间。
　　他就这样带着金身，朝着樊若知冲了过去。
　　“这是什么鬼招数？我怎么从来没见过？”樊若知连忙飞起。
　　穆尔帖咽了咽口水，有些难以置信地道：“使用了未知之地的某种圣物？”
　　蓝羲和也是这个想法。
　　她撤掉了罡气，看了看远处的陆吾。
　　陆吾依旧完好无损。
　　“他很强……”蓝羲和说道。
　　宁万顷眼神空洞地道：“属下感觉到了，这种力量，十分神秘……让我感觉，感觉……”
　　“何意？”
　　“属下说不上来。很强，强大到无人能破。像是天地之间的一种神秘力量，又像是某种圣物激发的力量。”宁万顷说道。
　　蓝羲和点了下头，表情平静，说道：
　　“你留下，我来对付陆吾。”
　　“是。”
　　蓝羲和再次离开了红辇，朝着高空飞去。
　　……
　　陆州带着五重金身，迅如闪电。
　　凡挡住去路的凶兽和修行者，无法撼动其分毫。
　　漫天的剑罡刀罡，落在了五重金身上。
　　一律忽略。
　　黑皇穆尔帖率众黑莲，不断在高空中跟随，找机会进攻。
　　其他凶兽则是照旧肆无忌惮地扑上去，但无一例外，都被金身挡在外面。
　　他急速掠向樊若知，来到上空，手中未名剑出现。
　　这是他的利器。
　　樊若知不敢离开大军，一旦落了单，那就是必死无疑！
　　可是陆州的速度实在太快了。
　　“领死。”陆州出剑。
　　一剑破空，朝着樊若知刺去。
　　樊若知退无可退，同样祭出手中剑。
　　回身一转，爆发所有命格之力——
　　樊若知嘶吼道：“不要逼我！”“同归！”
　　所谓同归打法，是一种不要命的招数，宁可被刺中，也要换取进攻的机会。
　　狭路相逢勇者胜，若双方同时出剑，往往先害怕的一方会闪躲，从而留下致命破绽。
　　……
　　蕴含全部命格之力的一剑，刺向了陆州。
　　没想到，陆州不闪不避。
　　“啊……”
　　樊若知一慌，缩回半寸，却已经晚了。
　　哧！砰！
　　截然不同的声音——陆州的一剑刺穿他心脏，樊若知的一剑，却刺在金身上，延展出的剑罡被硬生生折断，分毫未进。
　　“陆……陆老魔？呵呵……有你陪葬，值了！”樊若知抬头看着满天黑莲修行者刺向陆州的后背。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　“你错了。”
　　陆州没有回头，任由剑罡打在金身上。
　　突然沉声喝道：“下去！”
　　身后天空中的飞禽和修行者被突如其来的重压，压落了下去。
　　集体砸向地面。
　　这是巨鳌的命格之力。
　　……
　　樊若知的瞳孔急速收缩，嘴唇颤动了起来。
　　这完全无解的防御颠覆了他的三观。
　　“你不是人，你不是人……你不是人……”
　　陆州丝毫不理会，迅速出剑。
　　咻咻咻……
　　神情专注。
　　每一剑都贯穿樊若知的胸膛，樊若知已成惊弓之鸟，纵有命格也无战斗力。
　　直至命格归零，一剑封侯。
　　在樊若知仰天倒下的那一刻，穆尔帖喊道：“陆吾！”
　　陆吾巨爪一抬。
　　落向陆州所在的方位，宛若天塌地陷。
　　陆州抬头。
　　笔直举剑，沉声道：“畜生终归是畜生。”


第1126章 入魔
　　陆吾的巨爪像是泰山从天而降。
　　在它眼中，陆州就不过是稍稍大一些的小金人。
　　没人知道这一掌能不能拍碎这“弱小的金人”。
　　众人呼吸屏住。
　　黑莲后退。
　　轰！
　　巨爪落了下去。
　　陆州落地，金身如擎天巨柱，硬生生举起了未名剑。
　　巨爪也在距离地面二十丈的地方停下。
　　滋——
　　防御惊人的巨掌，竟能和未名剑相互对峙？！
　　陆州看得惊讶。
　　这就是兽皇的能力？
　　若跟它耗，十分钟过去，就悬了。
　　“太玄之力！”
　　未名剑绽放蓝光。
　　砰！
　　合级未名剑，加太玄之力，加对方强力压迫的反作用力下，终于向前推进了半米，刺入巨爪之中。
　　嗷——
　　陆吾吃痛，抬回巨爪。
　　口中再吐白雾。
　　地面上的紫气越来越盛，那些狸力的尸体，像是燃烧了似的。
　　宛若紫色炼狱一样的空间，遮盖了整个剑北关。
　　陆州不着急对付陆吾，踏地而起。
　　数百名黑莲修行者不断挥出剑罡。
　　陆州目光搜寻。
　　闻嗅神通。
　　“穆尔帖，你往哪躲？”
　　闻嗅神通迅速捕捉到了穆尔帖的气味，筛选掉所有无关的气息，锁定了位置——
　　虚影一晃。
　　一剑刺向人群后方的黑莲修行者。
　　哧！
　　未名剑延展出数十丈之长的剑罡，穿过了那名黑莲修行者胸膛，砰……
　　那修行者背后，穆尔帖拳头顶住了剑罡，面色骇然。
　　四面八方的凶兽再次像潮水般涌来。
　　陆州不管不问，踏空强行，推着剑罡朝着穆尔帖而去。
　　他比那些凶兽还要野蛮冲过兽群，将凶兽撞飞，来到了穆尔帖的面前，几乎是面对面，四目相对。
　　穆尔帖吓了一跳，呼吸一紧，疯狂打出拳罡。
　　砰砰砰……
　　狂风骤雨般的拳罡，围绕着陆州进攻。
　　周围都是穆尔帖的残影。
　　哪怕他现在只有十命格，但在全力爆发的情况下，也绝非陆州真正实力所能比。
　　砰砰砰……
　　拳罡在金身上留下道道晕圈。
　　陆州始终风轻云淡，悬空而立，丝毫没有受到伤害和影响。
　　数个呼吸之后，穆尔帖凌空后退，停在空中，难受地道：“为什么？”
　　陆州抬头，看向穆尔帖，说道：“打够了？”
　　“陆……陆阁主……朕想和你再谈……谈……”
　　“打够了，便领死。”
　　陆州虚影闪烁，释放帝江的命格之力，再次来到穆尔帖的面前，手中未名剑爆发百万级的剑罡。
　　宛若游龙一样飞旋汇聚，向前直刺。
　　陆州只需要考虑进攻即可，丝毫不用考虑防御，甚至连弱者的进攻都懒得理会。
　　他要保留足够的实力，专心对付强者。
　　将擒贼先擒王的战略，贯彻到底。
　　看似七命格，实则这一剑足有八命格的威力，所有的力量全部都专注在了剑上，再加上太玄之力，一股致命的威胁压迫而来。
　　“冥王戒！”
　　冥王戒爆发光芒。
　　穆尔帖的身躯变得强壮了一些，双臂如同镀了黑金一样，变成了紫黑之色。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　他疯狂地抵抗着陆州的剑罡。
　　可能是被陆州之前所展现的五重金身所惊骇，加上对黑塔集体降格事件的警惕，迫使穆尔帖全力以赴。
　　百万道剑罡都被他的冥王戒和拳罡抗住。
　　双方后飞。
　　穆尔帖双目睁大，难以置信地看着自己的双拳，激动道：“陆阁主，您变弱了！”
　　“是吗？”
　　陆州再次闪电般袭来。
　　这时，天空中，陆吾的巨爪再次落下。
　　比之前更大更强。
　　陆州眉头微皱：“畜生！”
　　回身一转，一张普通致命一击化成的儒门浩然天罡掌印，朝着陆吾飞去。
　　庞然大物般的陆吾双目如日月，盯着那飞来的浩然天罡，巨爪改变方向，朝着掌印迎了上去。
　　轰！
　　大地颤动。
　　方圆百里范围，都能感受到这剧烈的震动。
　　那浩然天罡掌印竟穿过了陆吾的巨爪，冲着它的心脏飞去。
　　砰！
　　命中！
　　嗷——
　　陆吾的身躯如同巨浪翻滚，向后一翻。
　　“人类……”
　　它的嘴巴中发出不甘的音符，向后翻滚了数圈，再次立住。
　　巨爪残破，胸口鲜血汩汩流出。
　　凶兽和人类们都看傻了眼。
　　“他居然能破开陆吾的防御！这怎么可能？”
　　果然没有任何奖励。
　　如同四颗心脏一样，它的生命结构和人类不同，需要灭掉四颗心脏，才能彻底杀死。
　　只摧毁一颗心脏，甚至连奖励都没有。
　　陆州并不后悔，而是继续朝着穆尔帖飞去。
　　穆尔帖见状，掉头便跑！朝着剑北关闪烁。
　　“哪里走！”
　　陆州虚影连连闪烁。
　　迎着漫天的凶兽和剑罡……
　　“如此野蛮的打法，真是平生第一次见！”
　　“他无视了所有的人进攻，你没发现吗？”
　　“黑皇要逃吗？”
　　黑耀联盟的几名修行者似乎没有受到紫气的影响，意志产生了动摇。
　　黑皇掠去的方向，便是陆吾坐卧之处。
　　陆州紧随其后。
　　身后的凶兽还在前仆后继地进攻着陆州。
　　也就是这时候，一道白光从天而降。
　　左边太阳，右边月亮。
　　正中间，便是那仙子般的蓝羲和，从天而降。挡住了黑皇的去路。
　　她双目微闭。
　　双臂合拢于身前。
　　她的头发如湛蓝的晴空，眉心之间，日月符号闪烁荧光。
　　日月落下两道强大的光柱。
　　她的背后是黑与白当前已知最大的星盘……
　　三十六道三角形前所未有地冲出了命格区域，罡风吹动长发，飘散四方。
　　黑皇穆尔帖抬头，颤声道：“天地之力……为什么你可以调动天地之力……”
　　蓝羲和眼睛睁开。
　　日月星轮和星盘爆发出浩瀚的光柱力量，冲向四方。
　　光柱无差别地绞杀着陆州身后的黑莲修行者和凶兽。
　　一招，只需一招，便将剑北关的敌人肃清了一大半！
　　方圆万米内寒气逼人，雪花飘落。
　　三十六道三角形，瞬间合拢，形成一道神秘莫测的利刃，飞向陆吾。
　　陆吾纵身而起，轰！
　　地面上留下四道脚印！
　　纵入了云端。
　　那利刃调转方向，朝着穆尔帖劈了下去。
　　砰！
　　穆尔帖落了下去。
　　千界婆娑法身收缩。
　　瞬秒一命格。
　　“蓝……蓝羲和……你——”
　　蓝羲和的发色恢复了正常，日月星轮收回，抬头看向天际。
　　“小心陆吾，它很不简单。”
　　陆州浑身沐浴在金光里，说道：“老夫倒是小瞧了你。”
　　这一招命关之力，比在白塔时，要强得多。
　　呼——
　　天际云卷云舒。
　　“陆吾。”蓝羲和抬头看向天际，身形虚晃。朝着天际掠去。
　　……
　　陆州俯瞰被蓝羲和击落的穆尔帖，同时瞄了一眼时间，时间还算充足。五分钟过去，天平已经出现了倾斜。大部分的凶兽和黑莲修行者都被他和蓝羲和击杀。
　　陆州看了一眼高阶降格卡，或许是该结束了。
　　要留下一些时间善后，以免出现意外。
　　黑耀五虎的哲别离，还有大圆的一些高手还在。
　　不过太玄之力和命格之力还剩下一些，这得益于十三命格的蓝羲和协助，否则绝不会像眼下这么轻松。
　　然而——
　　穆尔帖却哈哈哈大笑了起来。
　　站在大地上，站直了身子，疯狂地哈哈大笑。
　　“死到临头，还能笑得出来？”陆州负手道。
　　穆尔帖激动地道：
　　“陆阁主，你和蓝羲和一样强……连陆吾都忌惮三分……呵呵，可是你知道朕为什么不逃吗？”
　　他继续道：
　　“要不是有人毁了朕的狸力计划，你和蓝羲和绝不可能找到朕……也不会是朕的对手。”
　　陆州眉头微皱：“狸力计划是你一手操纵，不是樊若知？”
　　“那个蠢材不过是朕的棋子。包括陆吾！哈哈……朕明知道陆阁主修为高深，可依然敢来剑北关，您不想问问为什么？”
　　“嗯？”
　　“哈哈哈，哈哈……”他的笑声充满了愤怒的情绪。
　　双臂一抬。
　　衣服碎裂开来。
　　他露出了黑黝黝的身材，身上布满了黑色的符号。
　　他的拳头里握着一颗紫黑紫黑的晶体。
　　穆尔帖目光炙热地道：“来吧！”
　　他将晶体往地面上一拍。
　　轰！
　　剑北关，东南西北，一切都像是出现了纹路似的，它们的筋骨脉络都清晰可见地显示了出来，与剑北关的最北端勾连在一起。
　　“聚元星斗大阵？”陆州看了一眼北方。
　　“那不过是狸力的出口罢了……此物乃未知之地的圣物，可汲取天地之力，可聚死亡之力。”穆尔帖说道，“你挡不住的，哪怕朕死了，这圣物也能将朕复活！”
　　嗡——
　　大地上的尸体飘起精血。
　　人类的精血与狸力的紫气混杂在一起，充斥着整个圣物空间。
　　还有不计其数的凶兽精血，提供着庞大的生机和能量。
　　天空中形成了一道旋涡，漏斗，开始迅速朝着那圣物汇聚。
　　穆尔帖朗声道：“陆阁主，你今天帮了朕……待朕魔功大成，会好好感激你！”
　　“你利用老夫？”陆州眉头微皱。
　　一切清晰明了。
　　难怪会选在四大道，难怪会有凶兽携带人类尸体赶往剑北，也难怪会有不计其数的狸力大军。
　　“要不是你的徒弟毁了朕的计划，朕四道游走，汲取人类的精血，你更加奈何不了朕！”穆尔帖说道，“魔功一成，朕可比十四命格，不死之身，永不受命格约束！”
　　陆州看了一眼红辇的方向。
　　又看向天际。
　　不能再耽搁了。
　　掌心里出现高阶降格卡。
　　说道：“穆尔帖，世间万物，皆应守恒。领死——”
　　五指展开。
　　一道光华瞬间布满天际，形成巨大的天罗地网。
　　网格的区域，竟和地面经络一样，向下覆盖。
　　穆尔帖自信心满满，打出万千拳罡，砰砰砰……砰砰……撞击那落下的网格区域。
　　那网格区域落下的速度极快。
　　穆尔帖连忙向四周闪烁，疯狂冲撞。
　　网格区域忽然收拢，砰——
　　撞击在了他的胸膛上。
　　千界婆娑法身被动出现，网格状的光芒化作流光进入星盘。
　　五道命格以肉眼可见的速度被诡异而神秘的力量填平，黯淡无光，直至消失。
　　没有挖出命格之心。
　　不过，陆州倒也不在意……
　　反倒是穆尔帖，身子颤动地瘫坐在地。
　　陆州又看了一眼时间，还有两分钟。
　　黑皇只剩下四命格，不足为惧，就差陆吾了。
　　天际中，斗得难解难分，完全捕捉不到陆吾和蓝羲和的影子。
　　嗡——
　　那神秘圣物剧烈颤动。
　　所有的死尸，人类，飞禽走兽，残肢断臂，狸力，竟然飘了起来。
　　紫气弥漫，封闭了万米空间，空间扭曲，若人间炼狱。
　　万米区域内，花草树木，尽数凋零。
　　精血，元气，紫气，朝着圣物汇聚。
　　狸力大军的尸体，飘来铺天盖地的紫气……
　　狸力的尸体实在太多了，以至于那些紫气像沙尘暴一样袭来。
　　视野大大降低。
　　天空彻底阴暗了下来。
　　陆州出掌，打向那圣物。
　　砰！
　　“没用的！这是圣物！”穆尔帖道。
　　砰！
　　陆州再出掌。
　　圣物安然无恙。
　　待所有的狸力尸体的紫气全部汇聚到圣物中的时候……
　　这一片空间好像安静了一些。
　　“不够？”穆尔帖一惊，趴着向前，瞪大双眼，“不可能不够！”
　　“时也，命也。”
　　“不可能，绝不可能不够……给朕，快给朕！”他向前一扑，抓住圣物，调动元气，想要汲取圣物里的能量！
　　砰！
　　圣物将穆尔帖击飞！
　　嗡鸣作响，散发紫光。
　　穆尔帖不理解，哪里出了差错，没道理啊……
　　陆州也觉得奇怪，这圣物，要干什么？
　　嗡——
　　地面上经络再次出现，勾连天地。
　　红辇上，端木生飘了起来。
　　蓝羲和留下的护体罡气，支离破碎，不复存在。
　　漫天的经络就像是蜘蛛网似的，将端木生控制在空中。
　　宁万顷一惊，闪烁来到身前，想要将所有的紫气驱散，奈何紫气太盛，不起作用。
　　他是瞎子。
　　他能明显感觉到四周的危险，以及空间里蕴含的诡异力量。
　　“陆阁主！？”宁万顷呼救。
　　陆州虚影闪烁，以金身挡在经络前方。
　　可惜，那些经络绕过了他，朝着端木生飞掠而去。
　　显然。
　　圣物要汲取端木生身上的狸力邪气。
　　陆州忽然想到了什么……回身一闪，来到端木生身前，一掌拍向端木生的丹田气海，喝道：“想夺老夫徒儿的命，你就是神，也不行！”
　　轰！
　　端木生的丹田气海爆发出一道青芒之光。
　　穆尔帖眼神复杂地道：“完整的太虚种子？！”
　　宁万顷也感知到了太虚的气息，不由惊讶道：“怪不得狸力的衰败力量到现在都没拿走他的命！怪不得……怪不得……”
　　太虚种子的气息，如万条游龙，将蜘蛛网似的气息全部吞没。
　　圣物悬浮了起来！
　　似乎是无法和至纯至刚的太虚气息抗衡，顿时爆裂——
　　漫天的紫色气息，朝着端木生汇聚。


第1127章 大血祭之术
　　那圣物爆裂出来的紫气能量澎湃如海，都被游龙般的太虚气息镇压汇聚。但是邪气能量太大，端木生不过区区九叶巅峰。这远远超出他所能承受的力量，也势必会将他吞噬。
　　“不，不……不……”
　　穆尔帖连说三个不字，全然没了一国之君的风采，像是一个失去理智的疯子似的，飞了上来，朝着端木生打出拳罡。
　　莫说是四命格，就算是八命格也绝非陆州的对手。
　　砰！
　　陆州没有发力，只用佛祖金身挡在端木生的身前。
　　黑皇手臂一麻，身上的紫黑色符号，开始渗入躯体。身子出现了腐烂。
　　这是一种衰败腐烂的力量。
　　“在四道设下凶兽，以清除计划为名，肆意杀戮。目的是为了汲取人类的精血，再以狸力的衰败力量，使用圣物融合精血和邪气，又利用陆吾号令群兽，汇聚剑北，然后练就不死之人。好手段。”陆州说道。
　　“呵呵……呵呵……”
　　黑皇失去了理智，语气充满不甘，双目炙热地盯着天上的端木生。
　　这时，宁万顷说道：
　　“上古大血祭之术，以天地为烘炉，以人血兽血为祭，以邪气为辅，以圣物为引，练就不死之身。黑皇啊黑皇，为了准备大血祭之术，真是做了不少的准备。单这狸力，便是来自未知之地，没有先贤遗留的阵法，和符文通道，只怕没可能。难怪大圆如此注重符文的人才培养，还开了符文书院。”
　　陆州身上的金光消散了，十分钟的时间结束，不过刚才一轮下来积累了一些功德点，大不了再合一次，没必要担忧。况且樊若知已死，黑皇已降至四命格，用不到底牌。
　　“大血祭之术？”陆州看向宁万顷。
　　宁万顷解释道：
　　“我对此术的了解也仅限于表层。此术可使修行者脱离命格限制，身怀衰败之力。自古以来，人类修行便是逆天改命，不断创造寿命和生机，打破限制，打破桎梏，形成命格；很多强大的凶兽却不受此限制。”
　　陆州说道：“脱离命格限制，脱离寿命限制，也就脱离了天地桎梏。好一个大血祭之术。”
　　说白了，不就是不愿意做人了吗？
　　黑皇穆尔帖目不转睛地盯着端木生。
　　“人终究是万物之灵长……修行上，任何动物包括植物都无法与人类相提并论，但那些动物植物寿命却远超人类。一颗小小的凡树动辄百年千年之寿，连乌龟王八都可活千年万年。人类能在短时间内超越它们，若没有寿命限制，天地宇宙早就被人类统治。世间万物，一切守恒。上苍留下的规则，不是没有道理。”宁万顷说道。
　　“啊——”
　　端木生发出痛苦的声音。
　　肆虐的太虚气息和邪气，将他折磨的人不人，鬼不鬼。
　　穆尔帖见状道：
　　“他不行了……他不行了。太虚种子压不住，压不住……”
　　砰！
　　他突然蹿了起来，再次朝着端木生飞去。
　　手上的冥王戒爆发强光，令他的冲击力达到了最强。
　　“太虚种子，太虚种子……”黑皇的眼里就只有太虚种子。
　　然而，还未到半空。
　　一道金色掌印撞了过去，重重落在他的胸膛上。
　　轰！
　　从上而下，砸到地面上。
　　不知何时，陆州已经出现在上空，居高临下，看着砸出人形坑的穆尔帖，收起手掌，负手道：“老夫赠你冥王戒，你却用它与老夫作对？”
　　噗。
　　黑皇朝天吐血，身上的紫黑符号进一步腐烂。
　　这特么本来就是朕的啊！
　　他痛苦至极，懒得解释了。
　　没有完成大血祭之术，反噬的痛苦也令人难以承受。
　　陆州二指引剑，未名剑如未损毁的剑北关。
　　“你不能杀朕！？”穆尔帖回光返照，意识突然清醒了起来，“朕若死，他必死！”
　　陆州五指摊开，未名剑悬浮在掌心上，没有停顿，向前一推。
　　未名剑划过一道流光，朝着穆尔帖飞去，半途中，一化二，二化四……
　　万千剑罡如蛟龙，穿过了他的胸膛。
　　【叮，击杀三命格，获得12000点功德。】
　　【叮，击杀一目标，获得3500功德，地界加成1500点功德。】
　　黑皇穆尔帖没了气息。
　　一身的紫黑之色，像是青烟袅袅，徐徐升入空中，很快化作了枯骨。
　　手指上的冥王戒，咔一声脆响，裂了开来。
　　……
　　陆州丝毫没有同情，看着。
　　宁万顷叹息摇头。
　　他看不到，但能感觉得出穆尔帖死了，气息全无。
　　正疑惑间，耳边传来哧哧哧的声音。
　　宁万顷心中一动：“陆阁主？”
　　“尘归尘土归土，以免巫术再作妖，老夫给了他干脆。”陆州收回未名剑，回身看向端木生。
　　端木生的表情变得越发痛苦。
　　身前的太虚种子继续爆发着滔天的气息，将狸力释放的所有紫色气体收拢。
　　如同海面上的龙卷风，旋涡汇聚。
　　哗啦——
　　天空中漂浮着的尸体，纷纷落地。
　　那些尸体，全部干瘪，皮包骨头。
　　凶兽也不例外。
　　端木生忽然嘶吼起来，浑身青筋暴出……随时都有爆炸的样子。
　　陆州眉头微皱。
　　推出一道蓝莲。
　　天书的治疗神通，飘到了端木生的身上，绽放盛开。澎湃的生机与那些衰败力量相互抗衡。太虚种子飞回丹田气海，在蓝莲的压制下，漫天的紫气尽数平息了下来。
　　端木生恢复平静。
　　依旧是昏迷不醒的状态，悬浮在半空。
　　这时，端木生双目猛地睁开。
　　眼中散发这青芒之光，太虚的气息从七窍中溢出，眼角的血管像是要爆了似的，但在太虚的气息压制下，渐渐又平复了下去。
　　端木生喘着大气。
　　双目被青色气息遮住。
　　但陆州却看到了忠诚度急速衰减……
　　“端木生！”陆州声如惊雷。
　　端木生的身子剧烈地颤抖了起来，向后退了数步。
　　忠诚一会儿上浮，一会下降……
　　他在挣扎！
　　“啊——”
　　端木生发出一声惨叫。
　　双臂伸展，身上血管清晰可见，头发披散，随狂风舞动。
　　呼！
　　霸王枪不知从何处飞来，落入他的掌心里。
　　顿时紫气如蛟龙，环绕霸王枪……
　　太虚的气息与紫气相互交错。
　　端木生像是疯了似的，俯冲了下来，目标——宁万顷。
　　枪罡绽放。
　　大开大合，每一枪皆有横扫万钧之势。
　　宁万顷凌空后退，不断拍打出掌印，将其挡住。
　　“端木生！你干什么？”宁万顷担忧道。
　　他能明显感觉出端木生脱胎换骨了，力量，速度和爆发力，都不可同日而语。
　　陆州看得眉头直皱。
　　砰砰砰！
　　枪罡戳来。
　　那衰败的力量，环绕全身。
　　宁万顷尽可能地不去伤害他，轻松地化解他的枪罡。
　　四面八方残余的凶兽，纷纷后退。
　　当它们看到那青芒与紫气如两条缠绕的蛟龙时，只有瑟瑟发抖。
　　端木生的进攻越发地猛烈。
　　宁万顷喝道：“得罪了。”
　　一掌拍出。
　　轰！
　　命中霸王枪杆。
　　枪杆倒弹，砸中端木生的胸口。
　　双臂一麻，凌空后飞。
　　陆州见状，五指一抓，魔陀手印飞了出去。
　　“端木生！”
　　这一声喝，又将端木生镇住数秒。
　　魔陀手印顺利命中，卡住了他的身躯。
　　陆州纵身而起，来到他的面前，仔细观察……
　　端木生忍受着紫气的侵蚀，双手抱着头，像是随时会爆炸似的。
　　“师……师父……我……我……啊！闪开！”
　　霸王枪主动飞旋，砰砰砰……戳向魔陀手印。
　　砰砰砰！
　　枪罡的威力还不足以挣脱手印。
　　宁万顷亦是脸色凝重，说道：“邪气入体。三先生，只怕……入了魔。”


第1128章 离开
　　“魔？”
　　世人对魔的定义向来不清不楚。人们将那些坏事做尽的人，称之为魔。
　　修行界正道将不符合自身利益的也称之为魔。
　　而今，与正常修行之法相悖的，亦谓之魔。
　　什么是魔？
　　人人皆魔。
　　“必须化解他身上的狸力衰败之力，太虚种子天克巫术，梵音等迷惑心智之术，但这衰败力量太过强……他杀了太多狸力，早就在无形中汲取了大量的死亡之力。我早该想到的！哎！”宁万顷自责了起来。
　　这衰败力量，可是黑皇穆尔帖用来逆天改命，挣脱天地桎梏的力量，又怎么可能不强大？
　　若不是太虚种子，只怕端木生早就灰飞烟灭了。
　　“这不怨你。”
　　陆州看着表情极其痛苦的端木生……
　　摊开掌心。
　　一朵巨大的蓝莲，再次落下。
　　澎湃的生机以端木生为中心，辐射方圆数千米……那原本早已枯萎凋零的战斗区域，以肉眼可见的速度，长出了新草，发出了嫩芽。
　　枯荣过后，又萌新绿。
　　魔陀手印毕竟是魔印，在蓝莲的绽放下，一同散去。
　　端木生身上的紫色气息，和太虚气息，再次被蓝莲的力量暂时压制了下去。
　　陆州感受了下体内的太玄之力，已所剩无几。
　　他知道这样下去不知道办法。
　　这么强大的衰败死亡之力，也不知道他杀多少狸力。
　　剑北关狸力的尸山已经倒塌，满地尸骨汇聚成骷髅大海……
　　……
　　端木生得到喘息，突然抓住霸王枪，竟六亲不认了起来，朝着陆州施展枪术。
　　陆州看到了忠诚度急速下跌。
　　喝道：“孽徒，你好大胆子！”
　　这一声使用了众生言音神通，立时将端木生镇住。
　　端木生双手持霸王枪，在空中颤抖了起来。
　　“师……师父？”
　　意识模糊，有些分不清楚。
　　他啊呀一声，调转霸王枪，朝着自己刺了过去。
　　陆州见状，挥出掌印，将其击飞。
　　他叹息一声，道：“有为师在，你死不了。”
　　端木生倒飞之时，宁万顷掠了过去，将其控制，手中不断施展印法，像是一道道牢笼似的将其束缚，然后带回红辇。
　　陆州飞回红辇。
　　宁万顷躬身道：“我已经将其束缚，一时三刻，他挣脱不了。”说着也跟着赞叹道，“一日为师终身为父，他始终还是记着陆阁主。”
　　陆州看了一眼老老实实，陷入平静的端木生，也没有说什么，便负手看向天空。
　　宁万顷说道：
　　“这对他而言也许是个机会。他身上有完整的太虚种子，假以时日，必成至尊。如果我观察得没错，太虚种子的力量并未完全激发。以太虚的气息平衡大血祭之术的衰败力量，反而会助他一臂之力。”
　　陆州点了点头，说的有些道理。
　　宁万顷又道：
　　“这太虚种子能否激发，还得看他自己的造化了。传说，太虚种子三万年诞生十颗，每一颗都蕴含充足的天地日月精华，生机无限。但不是每个人都能得到它的眷顾。”
　　轰。
　　轰轰。
　　云端庞大的身躯出现了。
　　陆吾拨开了云层，满身是冰霜落了下来。
　　蓝羲和带着日月星轮，悬浮在陆吾的头顶上，不断释放着澎湃的力量。
　　“蓝塔主！”
　　“主人！”
　　蓝衣女侍担忧不已。
　　陆州回头看了一眼说道：“都别动！”
　　他纵身一跃，朝着天空中飞去。
　　蓝羲和透过云层，看到了飞来的陆州，说道：“小心！它比我想象得要强大！”
　　陆吾回身一转。
　　口吐音浪和狂风！
　　陆州虚影闪烁，躲过了风浪。
　　轰！
　　地面竟出现了一道数百米直径的凹陷区域。
　　陆州皱眉，当即取出一张普通致命一击，沉声道：“助纣为虐，老夫留你不得！”
　　陆吾浑身毛发直立。
　　回身一转，口吐人言：“冰。”
　　吱——
　　天空，大地，骷髅海，以及残余的凶兽们，眨眼间，成了冰块。
　　蓝羲和日月星轮迅速旋转保护己身。
　　宁万顷见状，大喝道：“逃！”
　　他抓起端木生和蓝衣女侍，毫不犹豫弃辇逃走！
　　陆州感觉到刺骨的寒意袭来，手掌竟被瞬间冻结……
　　“业火！”
　　“火怒金莲！”
　　陆州脚下业火金莲出现，滋滋灼烧着厚厚的冰层。
　　这畜生果然比想象的要强得多！
　　那之前在剑北关坐卧时，为何不施展这般能力？
　　黑皇……陆吾……你们到底谁利用了谁？
　　……
　　陆州失去了视野，必须得尽快摧毁冰层。
　　业火金莲迅速旋转。
　　微型火莲，旋转飘飞，砰砰砰……砰砰……将冰封切开。
　　陆吾趁着二人被冻结。
　　纵身一跃……竟朝着宁万顷的方向掠去。
　　“可恶的人……类……滚……开……”陆吾这一跃，离开了剑北关，横跨数千米，落在了宁万顷前方。
　　宁万顷拍出无数道掌印。
　　却都像是挠痒痒似的。
　　陆吾压低头，口中再吐狂风！
　　宁万顷祭出法身，七十五丈的法身，反而成了陆吾爪子拍打的对象。
　　砰！
　　陆吾一爪子将宁万顷拍飞。
　　宁万顷，哪里是兽皇的对手，内俯遭到重创，滚落在地。
　　陆吾一步一步前进……每一步都有百米之遥。
　　它缓缓压低头部，那双眼睛，落在了蓝衣女侍和端木生的身上。
　　“滚。”
　　它只说了一个字。
　　蓝衣女侍只得滚开。
　　端木生则是意识不清醒的状态，滚不了……
　　陆吾压低鼻梁，鼻子动了动，吸气……四面八方的气流汇聚。出气，热浪一样的狂风吹来。
　　宁万顷大声道：“你不能动他！”
　　他在想，陆吾一定是发现了太虚种子，这才起了吞食之心！
　　这可是太虚种子，天地万物众生，无不想要纳为己有的至宝！
　　陆吾微微侧目，嘴巴里咕噜咕噜……不知说些什么。
　　轰！
　　冰层被日月星轮和火怒金莲破开。
　　蓝羲和原地祭出法身——
　　高达一百一十五丈的白色法身，带着足以遮盖天空的星盘，飞来。（注：未开11叶，少10丈）
　　陆吾抬头看了一眼破开的冰层。
　　当即抬起头，仰天长啸。
　　嗷——
　　大地不断颤动。
　　宁万顷七窍出血，蓝衣女侍，直接昏死了过去，顺地翻滚。
　　端木生眉头一皱。
　　霸王枪似乎是感应到了主人的召唤，飞入掌心。
　　陆吾忽然张开血盆大嘴，俯下身来。
　　“少……主……走……”
　　吸气。
　　端木生飞入陆吾的口中。
　　纵身跳跃……眨眼间进入云端。


第1129章 最大赢家
　　陆吾的冰封和狂风消散。
　　蓝羲和的法身从上方掠来，星盘放大不知几何，如皓月飘来。
　　她长发数丈，眉间日月符号折射光芒，双目极具杀意……
　　可惜的是，陆吾已经消失。
　　陆州的虚影一晃，悬浮在陆吾离开的地方，看着空空如也的大地，以及四个深坑似的脚印，不知在想些什么。
　　蓝羲和眉间的光华渐渐消失，符号退去，日月星轮飞了回去，法身淡化。
　　没过多久，她的模样逐渐恢复。
　　“我们都中了陆吾的计。”蓝羲和轻声微叹。
　　“陆吾有这么高的智慧？”陆州的脸色蕴带怒色。
　　“它是兽皇。”
　　陆州也意识到这个问题有些白痴。
　　陆吾能发出简单的人类文字音节，智慧又怎么可能会低呢？
　　咳咳。
　　宁万顷吐了一口血，捂着胸口站了起来。
　　“塔主。”他艰难地朝着上方行礼，又朝着陆州道，“对不起，陆阁主，我没能看好端木生。”
　　陆州没有说话，而是看着陆吾消失的方向。
　　用仅剩的一丝太玄之力，附着天眼神通，想要确定端木生所在的位置。奈何……一片黑暗，太玄之力耗尽时，也不见方位。什么也看不到。
　　蓝羲和落了下来。
　　目光落在昏死过去的蓝衣女侍，随手一挥，白光落下。
　　陆州没有出手。
　　他现在的太玄之力，基本用尽，易容状态消失，恢复成了年轻的模样。蓝羲和只是惊讶于这种手段，并未多想。
　　蓝衣女侍醒了过来，当即跪在地上叩谢。
　　宁万顷面露难色，说道：“这兽皇实在太过强悍……属下实在无力抵抗。”
　　蓝羲和转过头，看向眉头微皱的陆州，说道：“陆阁主，这次是我疏忽，没能击溃陆吾。端木生的死……我深表遗憾。”
　　宁万顷说道：
　　“陆阁主请听我一言。”
　　“讲。”
　　二人都能感觉得出，陆州心中压着一团火。宁万顷双目失明，又特别敏感感性，能明显感觉到陆州竭力压制的情绪，连忙道：
　　“端木生，或许不会死”宁万顷说道。
　　宁万顷脑海中不断回忆着陆吾临走前说的那三个字，可能是野兽的原因，导致发音非常模糊，让他不确定。但陆吾的确不像是伤害端木生的样子。
　　人类不同地域之间学习方言都会出差错，更遑论凶兽？所以，宁万顷认为应该是自己听错了。
　　“兽皇只怕是另有所图……”
　　宁万顷忍着剧痛分析道，“塔主，陆阁主，这陆吾有如此能力，为何要跟黑皇勾结？黑皇想利用凶兽，屠戮红莲，获取精血，开大血祭之术，这可以理解。那些凶兽愚蠢，被黑皇愚弄，只在四道活动，但这兽皇绝不会轻易上当受骗，兽皇图什么？”
　　无利可图的事，谁会做？
　　低阶凶兽为了吃人，兽皇为了什么？
　　“现在回想起来，我越发地感觉到不对劲，黑皇太过于顺利了……所有计划黑皇安排的顺顺利利，唯有一样变故，那就是端木生。黑皇要让狸力入关内，为何只派了八命格修行者？真是巧合吗？”
　　他语气一沉，下结论道，“只怕……兽皇陆吾才是最大赢家……”
　　陆州心中一动，看着宁万顷说道：“你的意思是说，这一切，都是兽皇的阴谋？”
　　宁万顷说道：“极有可能。”
　　“它的目的是什么？”陆州问道。
　　“太虚种子。”宁万顷说道。
　　蓝羲和眉心之间的日月符号亮了一下，转瞬消失，平静如水的目光里，划过一抹惊讶之色。
　　宁万顷说道：
　　“我奉司无涯所托来到剑北关的聚元星斗大阵，保护端木生。此阵是上古遗留之阵。阵中出现了符文通道，这通道同往未知之地，兽皇应该是通过此阵感知到了端木生的存在。故而想要将太虚种子纳为己有，它便能变得更加强大。”
　　陆州摇头道：
　　“不合理，若它知道太虚种子在端木生身上，大可直接入聚元星斗大阵，吃了端木生，何必跟黑皇勾结，大费周章，玩这么多花样，令人类损失惨重，凶兽死伤无数？”
　　“这……”
　　宁万顷没法解释了。
　　这的确是一个无法填补的大漏洞，不合理。
　　宁万顷想了想，只得道：“可能，是我想多了。”
　　刚说完，宁万顷的耳朵动了动，又道：“有人来了。”
　　蓝羲和与陆州转身，看向剑北关的方向。现在的剑北关早已是一片骷髅海。在骷髅海的上方，数十名黑莲修行者急速掠来。
　　不多时，那一排的修行者来到剑北关上方，悬空而立。
　　“陆阁主，蓝塔主……好久不见。”
　　声音洪亮，底气十足。
　　宁万顷向前一步，说道：“黑塔塔主，夏峥嵘？”
　　夏峥嵘依旧是一身盔甲，目光扫视下方，满地狼藉，大地千疮百孔，说道：“看来我错过了一场好戏。不过，现在来，也不算迟。”
　　蓝羲和说道：
　　“你来晚了。黑皇已死，凶兽散去。”
　　夏峥嵘说道：“死得好！多谢两位替我除了这心头大患。”
　　这么一说，蓝羲和与陆州相互看了一眼。
　　黑皇穆尔贴一死，大圆王庭便不成气候；黑耀联盟樊若知也死……黑莲能立住的，只有夏峥嵘了。
　　“你来这里，就为这事？”陆州疑惑道。
　　夏峥嵘说道：
　　“发生这么大的事，我岂能坐视不理。顺便出来碰碰运气，或许能拿到一些不错的命格之心。”
　　陆州说道：
　　“老夫警告过吕斯，让他回去老实待着。难道……你把老夫的话，当成耳旁风？”
　　夏峥嵘摇头道：
　　“我岂敢违背陆阁主的意愿，这件事的确太大了，实不相瞒，我们从剑南道赶来，驱逐了不少的凶兽。许多人惨死，尸横遍野。我就算违背陆阁主的意愿，也不能看着他们死吧？”
　　“剑南道？”陆州疑惑道。
　　夏峥嵘点头道：“没错，陆阁主若是不信，可去剑南道一探究竟。那里的凶兽已被我黑塔平息。”
　　陆州已经没有太玄之力……无法观看虞上戎的情况。
　　并不知道他说的是真是假。
　　夏峥嵘见二人没说话，便道：“二位，听说江北道是重灾区，我带兄弟们去看看。后会有期。”
　　黑塔众长老和黑吾卫拱手。
　　“慢着。”陆州声音一沉。
　　“陆阁主有何指教？”
　　事实上，夏峥嵘一直对黑塔集体降格事件，耿耿于怀。只不过，实在没那个能力与魔天阁为敌。这是个弱肉强食的世界，哪怕他觉得眼前的二人此刻散发的气息很孱弱，也不敢轻举妄动。
　　他做事的风格依旧很谨慎。
　　“江北道危机已经解除。”陆州说道。
　　夏峥嵘闻言，露出惊讶之色，说道：“陆阁主神通广大，佩服佩服。那我们就先回去了。”
　　蓝羲和朝着陆州传音道：“陆阁主，不如让他们离开。此人狼子野心，小心狗急跳墙。”
　　兔子逼急了还咬人呢。
　　“你不能走。”
　　远空传来低沉的声音。
　　众人回头一看，又有数名黑袍修行者掠来。


第1130章 被愚弄的人类
　　夏峥嵘疑惑不解，现在的黑莲还有人能跟自己叫板？黑塔降格事件虽然很憋屈，但只要咽下去，今后和魔天阁井水不犯河水，黑塔在黑莲的霸主地位不仅不会削弱还是长久持续下去。
　　折损的两命格，花一些时间恢复就是。难度虽高，但不是没有希望。
　　待那数名黑莲修行者飞到百米距离的时候，停了下来，悬空道：“敢问陆兄何在？”
　　众人一惊。
　　陆兄？
　　蓝羲和笑道：“你说的是魔天阁阁主？”
　　“没错。”
　　“远在天边近在眼前。”蓝羲和说道。
　　那黑莲修行者目光扫视众人。
　　除了对面的夏峥嵘等人，下面就四个人——蓝羲和，宁万顷，蓝衣女侍，以及气势凛然的陆州。
　　陆州觉得这声音有些耳熟。
　　陆州仔细看了过去。
　　那为首的男子，越看越眼熟，说道：“萧云和？”
　　若不仔细辨认，还真一时难以认识。萧云和与以前相比，变了不少。他脸上的伤疤淡化了许多，气质上和气息上也明显有了脱胎换骨的感觉。
　　萧云和听声辨人，心中惊讶不已，当即道：“陆兄，好久不见！”
　　宁万顷眉头一锁。
　　这个局面可不好，若是萧云和与夏峥嵘勾结在一起，同时对他们下手，事情就难办了。要知道，这天下没有永远的敌人，只有永恒的利益。他能感觉得出，塔主蓝羲和现在不过是强弩之末，表面上撑着……与兽皇大战这么久，接连施展了数次的命关大神通，加上以前旧伤未愈，不难想象她现在的状态。
　　萧云和说道：“自上次一别，我便一直挂念陆兄，如今归来，一听说大棠有难，便带兄弟们支援。这是见面礼——”
　　他随手一挥。
　　身后跟随他的便是大巫，也是前黑吾卫队长巫朝。
　　巫朝控制着两人，将其扔了下去。
　　轰，轰。
　　砸在了地面上。
　　这两人已经是死尸。
　　巫朝说道：“这是黑耀五虎之一的伯颜……在江东附近，残害百姓，被我们撞个正着。旁边是黑耀成员。我们已经将其格杀。”
　　陆州点了下头，说道：
　　“这段时间你去了哪里？”
　　萧云和说道：
　　“去了一趟无尽之海，又去了暗魂宗……也去了召南混乱之地，瞎跑罢了。不过，若不是陆兄恢复我两命格，我可能无法再深入混乱之地。这份恩情，萧某一直铭记于心。”
　　陆州本想提蓝水晶的事。
　　但眼下时机不对。
　　对面悬浮而立的夏峥嵘瞪眼道：“萧云和是你？”
　　萧云和丝毫不怒，露出笑容道：
　　“夏峥嵘，当年我一心苦心栽培你，将黑塔获得的最好的资源给了你，你却心术不正，觊觎塔主之位，陷害于我……这笔账，也该算算了。”
　　巫朝也跟着笑道：“回来的路上听人说，黑塔对陆阁主不敬，被集体拿走了一命格？”
　　俗话说打人不打脸，哪壶不开提哪壶。
　　激怒他人的最佳方式之一，就是不断地揭短。
　　果不其然——
　　夏峥嵘微怒道：“黑塔和魔天阁此前有误会，现在误会已经解除，轮不到你指手画脚。”
　　萧云和说道：
　　“今天陆兄在场，我不想和你起争执。改日，我必亲临黑塔，拿回属于我的东西。”
　　夏峥嵘冷眼道：“我能灭你五命格，就能再灭你一次……”
　　这时，陆州声音一沉，说道：“当老夫不存在？”
　　嗯？
　　夏峥嵘心中一动，看向陆州。
　　“陆阁主是想插手此事？”
　　萧云和却朝着陆州说道：“这件事不劳陆兄插手。我自己的东西，要亲自动手才行。”
　　说着，微微躬身，双手一拱。
　　其他人也跟着躬身。
　　这又是玩的什么套路。
　　看得夏峥嵘眉头微皱，这是狐假虎威吗？
　　陆州见他态度坚决，加上自己还有其他事更重要，便道：“随你。”
　　“多谢陆兄。”
　　萧云和朝着夏峥嵘说道，“一个月后，你若有胆，便在黑塔以北黑风崖一见。”
　　夏峥嵘眉头紧皱，双眼炯炯有神地看着萧云和。
　　他从萧云和的眼睛里，看到了火焰……看到了决心，和意志。看到了曾经一同战斗过的画面，也看到了仇恨。
　　可惜的是……曾经并肩作战的兄弟，如今成了刀剑相向的敌人。
　　许多事情，总该有个了解。
　　有因必有果。
　　夏峥嵘没有多说什么，只淡淡道：“我等你。”
　　带着众黑塔成员离开。
　　萧云和等人这才落了下来。
　　“蓝塔主？”
　　蓝羲和很少与外人见面。
　　能得见其面容者，极少极少。
　　萧云和但见其面容冷艳，惊为天人，再联想往日对蓝羲和的了解，便知是白塔塔主。
　　蓝羲和没有理会他，而是朝着陆州道：“陆阁主，端木生的事，再道一声抱歉……后会有期。”
　　她脚尖一点，掠入空中。
　　宁万顷和蓝衣女侍象征性拱手，跟着蓝羲和迅速离开。
　　……
　　待蓝羲和消失不见。
　　陆州朝着萧云和说道：“随老夫走去一趟剑北。”
　　“好。”
　　众人跟着陆州一同朝着剑北之外掠去。
　　满地的骷髅海，血迹，尸体，战后的痕迹，都领众人惊骇不已。
　　“大血祭之术。”萧云和看着满地的骷髅，“兽皇真是好手段。”
　　陆州说道：
　　“你知道兽皇？”
　　萧云和说道：“我和兄弟们不仅去了混乱之地，还去了一趟未知之地，在那里找到了玄微石和玄命草，修复了武器和一命格。返回时，遇到了兽潮，那些凶兽统一服从命令，能让它们这么听话的，只有兽皇。后来赶到红莲，又看到凶兽驮着人类尸体前往，便猜想是大血祭之术。”
　　“黑皇已经死了。”陆州说道。
　　萧云和毫不意外，笑道：“死在陆兄手中，他不冤……不过，黑皇一世英名，怎么成了兽皇的棋子？”
　　“棋子？”
　　“这大血祭之术，就算能成，今后也是人不人，鬼不鬼。还得需要狸力的精血维持，减轻痛苦，但狸力是未知之地的凶兽，也只能在未知之地繁衍。那样的话，兽皇就可以永远控制黑皇了。”萧云和说道。
　　人自诩食物链顶层，哪怕手无缚鸡之力，依靠智慧可以战胜凶兽。可如今看来……被愚弄的，反而是人类。
　　……
　　远处，一道屏障出现在视野之中。
　　萧云和一眼认了出来，说道：“聚元星斗大阵。”
　　众人掠了过去。
　　看到了阵中的符文通道，以及满地的尸骨，萧云和叹息道：“果然是通往未知之地的符文通道。”
　　陆州随手一挥。
　　满地的狸力尸体被卷了起来，汇聚成堆。
　　又用业火将其焚烧。
　　砰！
　　砰！
　　聚元星斗大阵深处，传来砰砰的声音。
　　陆州说道：“救人。”
　　萧云和笑道：“原来陆阁主来这里是要救人，交给我吧。”
　　他掌心向上，一件六棱角，泛着黑青之色的武器旋转而起，慢慢变大。


第1131章 营救
　　“合？”
　　陆州感受到了那武器中蕴含的能量。
　　只有合级的武器，能够释放出一种能力。刀枪剑戟之类的武器很难晋升至合，也是这个原因。不像海魂珠，紫琉璃一类的物品，到了合则会发生质变。
　　“没错，我比较走运，找到了玄微石，将其修复。”
　　萧云和身如柳絮，朝着聚元星斗大阵的上方掠去，来到最高处，手中六棱扩大了数倍，且越来越大。
　　像是钻地的锥形机器似的，朝着大阵落去。
　　轰。
　　那聚元星斗大阵在六棱的攻击下，轰鸣作响，地面颤抖了起来，两边的山峰之上的碎石不断滑落。
　　“不愧是上古遗留的大阵……”
　　萧云和再次落下六棱武器。
　　轰！
　　更多的巨石落了下来，那屏障依然存在。
　　没有被破开的迹象，屏障光鲜亮丽，像是湛蓝的海水，亮度未减半分。
　　这特么就尴尬了。
　　巫朝等人看得更加尴尬，萧塔主，关键时候别掉链子。好歹也是曾经站到过巅峰的风云人物，破阵不应该这么难。
　　咳……
　　萧云和轻咳了一下，说道：“刚才我只用了三成力……陆阁主，请小心。我接下来要动真格的了。”
　　巫朝等人后退。
　　萧云和准备尽全力了，这一招必定是摧古拉朽，力量冠绝天下，冲击波凶猛。
　　“还是我来吧。”
　　后方山峰之上，传来声音。
　　司无涯站在山峰上，一双黄金翅膀左右加起来数十米之长，看起来异常拉风。
　　陆州便道：“让他吧。”
　　萧云和看着山峰上的司无涯，说道：“这可是聚元星斗大阵，刚才我使用合，都无法破开。你确定你能……咦……这就开了？”
　　山峰上。
　　司无涯单手附着在脚下，聚元星斗大阵的屏障正在以肉眼可见的速度消退。
　　“这是控制星斗大阵变幻的所在，并非蛮力所能破。”
　　蛮力……
　　萧云和：“>_<|||”
　　司无涯纵身一跃，落入星斗大阵中，朝着陆州躬身道：“徒儿得知宁万顷出了事，便第一时间赶了过来。让师父担心了。”
　　师父？
　　萧云和认了出来，笑道：“原来是陆兄的高徒，失敬失敬。”
　　司无涯只是象征性笑笑。
　　陆州说道：“四位长老尚且困在悬崖之下，将他们救上来。”
　　萧云和说道：
　　“还是我来吧，聚元星斗大阵，内部复杂多变，一不小心就可能遇到危险。”
　　说着，萧云和朝着大阵的内部掠去。
　　司无涯却道：“四位长老已经救了上来。”
　　萧云和原本是横向直线飞行，听到这话，摇晃了一下，差点没摔下去。
　　司无涯说道：“徒儿刚才在研究聚元星斗大阵，之前有狸力邪气作祟，四位长老便在山上林间休息。”
　　萧云和露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，又重新返回。
　　这时，山峰上，四位长老掠来。
　　落在星斗大阵之外。
　　“拜见阁主。”
　　左玉书，花无道，冷罗，潘离天，四人皆安然无恙，除了看起来有些狼狈以外，其他基本没有什么大碍。司无涯同样给他们打了预防针说过师父容貌的事，故而四人见到陆州之时，内心的确惊讶，但很快便平复了下来，接受了事实。
　　“免了。”陆州挥手道。
　　四人都是老人精，察觉出了阁主的表情和情绪不太对劲。
　　左玉书连忙道：“端木生那孩子……”
　　四人在这里陪着端木生修行，端木生最年轻，四个老人早已将他当成自己的徒弟看待，将他送上悬崖，也是不希望他遇到危险。
　　陆州也不掩饰，说道：“他被陆吾带走了，本座也不知是生还是死……”
　　“……”
　　众人皱眉。
　　陆州看着司无涯说道：“先回京都。李云峥只怕是焦头烂额，这时候你不应该离开。”
　　“是。”
　　陆州唤了一声英招。
　　可能是被之前的大战所惊到，英招的身子都在颤抖。
　　也许英招终于明白了一件事，明白了它的主人，到底有多强大。
　　这次兽灾结束后，大棠四道的损失惨重，伤亡不知几何，多少人颠沛流离，无家可归。这些都需要一国之君去安排筹划。
　　众人返回京都。
　　……
　　回去的途中，陆州催动紫琉璃稍稍恢复了一点太玄之力，到了养生殿的时候，又抽时间看了下端木生的情况，奈何还是一片黑暗，什么也看不到。
　　陆州甚至怀疑这种情况是不是死了……但是面板上的端木生的调教任务依然存在，说明没死。为什么会出现这样的情况，他也不明白。
　　如他所料。
　　李云峥和文武百官忙得焦头烂额，处理大棠四大道的善后事宜，安抚家属，战后重建等一堆事情等着要做，司无涯一回来，便和李云峥忙活去了。
　　皇城位于大棠核心地带，距离四道和聚元星斗大阵比较远，没有受到太大影响。一些凶兽进犯，也被沈悉，孟长东配合白塔的人击退。
　　担心凶兽可能会再犯人类城池，白塔的修行者没有离开，魔天阁的人继续坐镇四大道。
　　傍晚。
　　养生殿。
　　萧云和从魔天阁护孟长东口中得知此事以后，不禁叹息不已。
　　“若是知道大棠遭遇如此浩劫，那日我便不离开了。”萧云和说道。
　　陆州摇头道：
　　“事后诸葛亮……没有意义。”
　　“诸葛亮？”
　　陆州岔开话题，说道：“老夫听人说，你有三份蓝水晶，是吗？”
　　萧云和惊讶道：“陆兄在找蓝水晶？”
　　“老夫的确是在找蓝水晶。”陆州说道。
　　萧云和叹息了一声说道：“这三份蓝水晶，是我花了近十年时间才找到。只有一份有太虚的气息，我想办法将其摄取，也没能恢复命宫。陆兄如果需要，我把它赠予陆兄就是。”
　　“作为回报，老夫可以再施展大神通，治疗你的命宫。”陆州说道。
　　萧云和闻言大喜道：“当真？”
　　“诓骗你有何好处？”陆州话锋一转，“不过，你已经恢复至十命格，治疗手段未必真的有用。”
　　“有陆兄出手我已经很满足了。我这就回去取蓝水晶。”
　　言罢，萧云和迫不及待离开了养生殿。
　　陆州满意点了点头。
　　又看了看面板上，端木生的任务条，没有任何动静，轻叹了一声。
　　目光上移，看了看当前的功德值——
　　功德点：446760
　　剩余寿命：1861302天（5099年逆转部分600年）。
　　道具：致命一击*1，致命格挡*133（被动），太虚金鉴，易容卡*2，分解卡*3
　　除了功德点和剩余寿命，底牌少得可怜。
　　好在有蓝羲和的配合，那一招命关大神通，清理了大量的对手，否则很难剩下这么多功德。消耗的加上赚的，也没亏多少。
　　剩下这最后一张普通致命一击，还是为了对付陆吾临时买的。
　　他没有太过在意功德点，便迅速参悟天书去了。
　　……
　　两天后，陆州的太玄之力恢复的差不多了，便令人把江北道的三大兽王的命格之心送了过来。
　　见萧云和还没返回，他便使用神通观察端木生的情况，可惜的是，依然是一片黑暗。
　　“难道是昏迷了？”陆州突然想到了这个可能。
　　思来想去也就这一种可能。
　　陆吾是智慧型凶兽，不弱于人类，如果它想要夺取太虚种子的话，应该不会立刻杀掉端木生。它应该会想办法救活端木生……人死，太虚种子也会损毁。当初白塔怜星想要获取昭月的太虚气息，也只能一点一点摄取。
　　他看了看蓝水晶的进度，现在手里有四份，加上萧云和的三份那就是七份……还有两份，不知道老四找到没有。
　　看看再说。
　　陆州开启了神通。
　　呼噜。
　　呼噜。
　　“……”


第1132章 奖赏
　　又是在睡觉。
　　陆州眉头一皱。
　　老四一天到晚都在做甚？
　　他正要呵斥，但理智占据了上风。实在太过消耗太玄之力，还是算了。
　　回想起明世因以前的作风，大概又是在修炼青木心法。
　　就在他准备收起神通的时候，汪汪汪……一阵急促的狗叫声响了起来。
　　哗啦！
　　明世因冲出青木藤蔓，悬浮在半空中。
　　他所在的一座道观，道观别致清幽……他看了看旁边的穷奇，说道：“有人？”
　　汪汪汪汪。
　　明世因理了理长袍。
　　看了看山下，并没有人出现。
　　“别叫了，再过半年我就回去，向师父复命。这蓝水晶可不容易找。虽然我只花了不到一个月拿到了蓝水晶。但回去之后，一定要描述成一年半载，历尽千辛万苦，你我甚至遭到了大量高手的围追堵截，受了重伤，嗯……对，就这样。”
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　穷奇连续叫了起来。
　　“而且，要像师父禀明这边的情况。太悲惨了，太危险了，这边的巫师太强大了，大师兄和师父最烦最痛恨的巫师……”
　　汪汪汪。
　　“你同意就好，过几天找几个巫师给你按摩按摩。”
　　他朝着道观掠去，伸了伸懒腰。
　　正要找地方晒太阳，只觉得腰间传来细微的动静。
　　嗯？
　　明世因取出符纸，点燃。
　　孟长东出现在画面中——
　　“阁主有令，令四先生立刻返回。”孟长东躬身道。
　　明世因挠头道：“急什么，蓝水晶我还没找到呢，再等等。”
　　孟长东说道：“四先生，我只负责传达命令，您，您看着办……”
　　“喂喂喂，别断，别停……”
　　画面还是中断了。
　　明世因回头一瞪，看着坐卧在一旁，伸着舌头像是哈巴狗似的穷奇，说道：“看什么看，咱哥俩的快活日子，到头了！”
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　……
　　陆州拂袖而过，神通中断。
　　就在刚才，他便第一时间令孟长东传达命令。
　　这孽徒，大概是管得太松，学会偷懒享受了。
　　中午时分，陆离和颜真洛携带三颗兽王的命格之心返回皇城。
　　“阁主，这是横公鱼，赤眼猪妖，当扈鸟三大兽王的命格之心……”颜真洛将命格之心放在陆州的身前。
　　这应该是本次兽灾最大的收获了。
　　陆州点了点头，看向二人说道：“受伤了？”
　　“都是一些轻伤，没大碍。”颜真洛说道。
　　话是这么说，但能以一己之力，率众人击退三大兽王，已经很不容易了。陆州朝着二人推出蓝莲，为他们治疗。
　　二人都是初次得到蓝莲治疗，本不抱希望，但这治疗手段极其惊人，伤势竟恢复了一半以上。
　　“多谢阁主！”
　　“下去好好休息。”
　　两人恭恭敬敬离开了养生殿。
　　陆州看着面前的三大命格之心，加上虎鲛和幽冥狼王，总共有五颗兽王级的命格之心。
　　这不意味着都可以使用，而是需要根据它们的属性，特点来用。盲目开启命格，只会造成浪费。
　　……
　　次日。
　　萧云和返回京都。
　　一入养生殿，便将蓝水晶取出，笑道：
　　“陆兄，为取这蓝水晶，可是费了我不少功夫。”
　　他一边笑着一边将蓝水晶捧在手心里，送到了陆州的面前。
　　陆州看了一眼蓝水晶，点了点头，随手一挥。
　　那三份水晶飞入他的掌心。
　　【第二法身：集齐蓝水晶（7/9）。】
　　陆州点头道：“将你的命宫放出来。”
　　萧云和将莲座祭出。
　　陆州也不藏着掖着，起手便推出蓝莲，施展太玄之力，治疗他的命宫。
　　感受着蓝莲强大澎湃的生机，萧云和看到原本破损的命宫区域，正在慢慢恢复。虽然比第一次恢复的速度慢了很多，但依然非常可观，让他心情有些激动。
　　大约过了一刻钟，治疗结束。
　　陆州看了一眼命宫，破损的地方还有两处……
　　“修养一段时间，勉强可以恢复一命格，但修为需要你自己努力。”陆州说道。
　　“能有一命格，我已经心满意足，岂敢奢求更多。”
　　萧云和激动地朝着陆州作揖。
　　陆州说道：“你和夏峥嵘约定一个月后决战，你有信心？”
　　言外之意，可以往后拖拖，待实力真正恢复到十一命格，击败夏峥嵘不是问题。
　　萧云和说道：“陆兄请放心，他毕竟是我一手调教出来，当年若不是中了诡计，他绝不是我的对手。更何况他现在只有十命格。”
　　“你不怕他再用计？”
　　陆州对夏峥嵘的了解不多，但几次接触下来，这人的心思很谨慎，宁可龟缩在道纹里，也不会轻易离开阵法区域。
　　萧云和说道：“同样的错误，我不会再犯第二次。”
　　“你将蓝水晶交于老夫，大可提出你的要求……包括夏峥嵘的命。”陆州淡淡道。
　　这大概就是强者的口气。
　　好歹黑塔塔主，就这么不值钱。
　　萧云和说道：
　　“这是我与他之间的恩怨，若是陆兄假手，我反而心结难解。”
　　“也罢。”
　　话音刚落。
　　外面传来小鸢儿的声音——
　　“师父，四师兄回来了！”
　　“让他进来。”
　　不多时，小鸢儿搀扶着明世因，一瘸一拐地走了进来。脸上挂着痛苦之色。
　　来到养生殿中，噗通跪了下去，说道：
　　“徒儿拜见师父！徒儿幸不辱命，带回蓝水晶！”
　　陆州伸出手掌说道：“蓝水晶。”
　　明世因恭恭敬敬取出蓝水晶。
　　“我来。”小鸢儿拿起蓝水晶，送到陆州面前，“师父，四师兄可真是经历了不少苦呢，受了很多的伤，还被很多高手围追堵截。”
　　明世因挤出笑容，摆手道：“不值一提，不值一提……这都是徒儿应该做的，徒儿绝不敢要奖赏。”
　　“为师提过奖赏？”陆州说道。
　　“徒儿不是那意思，徒儿是说分内之事，不值一提。”明世因说道。
　　“伤势如何？”陆州问道。
　　“轻伤……我感觉我还能出去杀一些凶兽，师父不必担心。”明世因说道。
　　“既然如此，京都城外，还有一些残余的凶兽，你去处理一下。”
　　“啊？”
　　“你有问题？”
　　“没……没……徒儿，徒儿这就去……”明世因委屈巴巴地离开了养生殿。
　　师父是哪根筋搭错了，不奖励一颗兽王的命格之心，还要我清理凶兽？
　　小鸢儿左右看了看，随即跟了出去，道：“四师兄，你怎么不瘸了？”
　　“哎呦……疼疼疼……”
　　……
　　【第二法身：集齐蓝水晶（9/9。】
　　【任务完成。】


第1133章 独一无二
　　【获得完整蓝水晶，使用后可激活你的潜力，需30万功德。】
　　陆州听到这最后一道提示声，眉头微皱。
　　旁边的萧云和并不知道陆州在想什么，而是看着明世因和小鸢儿离去的背影说道：“陆兄，有如此能干的徒弟，真是令人羡慕。我花了十年才找到三份蓝水晶，他竟然花了半年便找到了两份。难得……难得……”
　　陆州从系统提示声中缓过神来，说道：
　　“半年？你觉得他应该花半年？”
　　萧云和笑道：“那就是三五年？我说呢。”
　　“孽徒。”陆州说道，“他在一个月的时间内找到了蓝水晶，却因贪图享乐，拖了半年复命。功过相抵，令他前去清理凶兽，也算是给他点教训。”
　　萧云和：“……”
　　京都真的没法待了。
　　好不容易恢复到十命格，回来还要接连受到他人的暴击。
　　难受。
　　陆州转头看了萧云和一眼，说道：“你有心事？”
　　“没……没……”萧云和摆手道，“命宫虽然得到了治疗，但还需要修养调息，我就不耽搁陆兄的时间了，告辞。”
　　“请便。”陆州淡淡道。
　　待萧云和离开以后。
　　陆州打开了系统的任务界面。
　　疑惑地看着上面的介绍。
　　“第二法身，激活需要30万功德？”
　　现在只剩下44万多，底牌全无，花掉30万，剩下十来万，只怕是不够再合成高级的卡了。不过陆州自身的修为得到了巨大的提升。可用卡的机会也不多。这次这么大的危机，是靠无懈可击完成，致命的使用频率并不高，只可惜三次用掉了一次，还剩下两次合成机会。
　　陆州盘膝而坐。
　　默念一声：“激活。”
　　身前出现一只完整的蓝水晶，内核像是被蓝色的晶莹剔透的土壤填满，闪闪发光。
　　啪——
　　蓝水晶碎裂开来，其中的土壤像是尘沙一样飘了起来，朝着陆州围绕旋转，点点的光华，落在了他的身上，沁入皮肤和身躯。
　　奇经八脉立时变得躁动了起来，凡是有经络的地方，都出现了热流，很快便蔓延全身。
　　这种感觉如同千万被烤熟了的蚂蚁在身上爬行。
　　那些热流顺着全身的经脉，全部朝着同一个地方流去——丹田气海。
　　丹田气海瞬间充盈，元气达到最大，膨胀至极限，气海壁咯吱作响，像是会随时爆裂的气球一样。
　　“太玄。”
　　陆州调动太玄之力，压制丹田气海。
　　在太玄之力的压制下，丹田气海稳固了下来。
　　丹田气海就这样持续汇聚热流，足足持续了一夜的时间。直至第二天上午，丹田气海渐渐平复了下来，一切恢复了正常。
　　陆州狐疑起身。
　　这就没了？
　　活动了下筋骨，做了一组动作，并无明显提升的地方。
　　他尝试调动丹田气海中的元气，发现那种卡壳的感觉彻底消失了，非常顺利。自从卡壳的情况出现以后，陆州每次使用元气都会先确认丹田气海的情况。这样无形中就会慢了一拍。高手过招，慢一丁点都是致命的错误。
　　“修为上也没变化……”
　　还是七命格的修为。
　　他打开系统的界面又看了看状态，第二法身的任务已经消失了，三十万功德也不见了踪影。
　　“第二法身？”
　　陆州坐回蒲团之上。
　　拂袖而过。
　　嗡——
　　一座微型的金色千界法身出现在眼前。莲座之下依然是七个命格同时划过光华。平时自己都看腻了，现在再看一遍，也没什么好看的，很腻。
　　拂袖收起法身。
　　陆州这时感觉到了丹田气海出现了微妙的变化。
　　一股清凉感的气流，流窜于丹田气海之中。
　　很微弱，但很清晰……
　　“法身。”陆州再次拂袖。
　　嗡。
　　身前一股淡淡的湛蓝能量汇聚在一起，形成了一个极其微小的蓝色小人。
　　很小，不是控制后的体积，而是它原本就很小。
　　“这……就是第二法身？”陆州惊讶不已。
　　他感觉到太玄之力正在消耗……消耗量很小，小的几乎可以忽略不计。
　　因为这个法身，就是最初的光秃秃的，什么都没有，像是小婴儿的“太极初成”。
　　“太极初成？”
　　他现在的太玄之力，不用其他卡辅助的情况下，应对八九命格的千界问题不大，但现在来了个太极初成，跟谁打？施展太玄之力的时候，金法身和掌印都可以短暂变蓝，也是蓝法身，现在整出一个真正的蓝法身，不是重复，鸡肋吗？
　　【太极初成，消耗十年寿命提升至下一级。】
　　看到这个提示，陆州突然感觉，系统是有意无意地在引导自己朝着蓝色力量修炼……从最初直接抽奖获得天书开始，日日夜夜不间断参悟天书，然后构建法身……
　　“难道，太玄本身就是一种特殊的修炼之路？”陆州暗自思索。
　　特么的别人修炼要时间，你直接要老命。
　　不过话说回来，时间不就等于是生命吗？
　　“提升。”陆州默念了一声。
　　蓝法身没动静。
　　陆州又尝试了几次，依旧没有动静。
　　他奇怪地看着这只有拳头大的法身，弱得可怜。
　　陆州调动丹田气海，像正常修行者晋升法身一样。
　　嗡——
　　蓝法身终于动了起来。
　　原地迅速旋转。
　　这时，陆州感觉到了寿命正在不断减少，生机朝着蓝法身汇聚。
　　十年的寿命竟在几个呼吸间，都被这蓝色法身吸收。
　　拳头大的蓝法身，变成了两个拳头那么大，不过依然是婴儿身的模样。
　　“两仪化生？”
　　【两仪化生，消耗五十年寿命，提升至下一级。】
　　陆州皱眉。
　　真要命。
　　意念一动，继续提升法身。
　　常年参悟天书神通的好处体现了出来，足够的太玄之力，总能将蓝法身达到饱和。
　　大约一个时辰后。
　　蓝色法身的头顶上，飘起三朵蓝莲，一闪即逝。
　　这是，三花聚顶。
　　陆州又看了一下提示，进入四象纵横，所需要的寿命，直接翻倍——一百年。
　　“还好寿命充足。”
　　他倒也不计较这点寿命，况且他还有半块青蝉玉。
　　“继续。”
　　他掌心一抬。
　　蓝法身飘向手掌上方，旋转了起来。
　　浑身的生机，迅速抽离，朝着蓝法身汇聚。


第1134章 一眼千年
　　随着法身等级的提高，晋升的难度也相应提高了不少。不过，陆州是千界七命格的修为，加上充盈的太玄之力。提升弱小的法身速度也比一般的修行者快得多。
　　如同王者练青铜小号。
　　百年时间的寿命，这放在金莲的时候，几乎不敢想，即便是入了九叶或者十叶，也不敢轻易折损。
　　入了千界，才有足够的资本，应对寿命的折损。
　　“所以天书神通最初就是可以凝聚法身？”陆州猜测道。
　　走神的功夫，三花聚顶蓝法身已经汇聚了五十年的寿命。
　　个头体积还在持续不断地增长。
　　……
　　养生殿外。
　　魔天阁四位长老本来想要拜见一下阁主，来到附近时，又感觉到了特殊能量的波动。
　　四人停下脚步。
　　“熟悉的感觉……先别去了。”潘离天说道。
　　其他三人点了下头。
　　“这应该是在凝聚四象纵横，很微弱，但很明显。唯一不同的是，生机很充足。”冷罗看着养生殿的方向。
　　时至今日，他们早已对此见怪不怪。
　　“难道兄长就是靠这种方法返老还童？”左玉书眼前一亮。
　　“返老还童之术，异常艰难，不是每个人都能修行。记得当初无人能破九叶的时候，很多修行者就尝试过这条路。为了保持青春，不惜修行巫术，秘法，但鲜有人成功。”冷罗说道。
　　“你的意思是说阁主在修炼秘法？”潘离天说道。
　　“不排除这个可能。”
　　众人点头。
　　正讨论着的时候——
　　能量的波动陡然出现变化。
　　冷罗眉头一皱：“四象纵横完成了，现在正在朝着五气朝元晋升。”
　　“老朽也能这么玩。”
　　潘离天祭出他的十叶法身。
　　将其压制，浓缩，变小……莲叶消失……花了好大的功夫变成了最小的太极初成的模样。然后操作法身从太极初成往两仪化生变化。只不过稍稍操纵，法身立刻变成了两仪化生。
　　“这……”
　　众人摇头。
　　明显这个路数不对。
　　“还是看老身的吧……”左玉书也按照她的理解，将法身祭出，变成太极初成的模样。
　　结果一样，几乎没什么压力，就可以晋升为两仪化生，连元气波动都没有。
　　“不对不对……咱们的法身本来就是百劫洞冥，再怎么隐藏掩盖，都只是表象上的变化。”潘离天说道。
　　“有道理。”
　　“算了不管了……改日再来拜见阁主。”
　　四人离开了养生殿。
　　他们这一离开。
　　陆离和颜真洛从附近的走廊中走了出来。目送四位长老离去。
　　“颜老哥，我相信你说的，魔天阁不能以常理审视。可这……算什么？人往高处走，水往低处流，能给我解释解释太极初成是什么意思吗？”陆离一头雾水。
　　颜真洛挠挠头：“别问，问就是低调。”
　　说着，朝着外面走去。
　　“……低调，低调……”
　　陆离转头看了一眼养生殿的方向，“这么说来，当初我第一次见到阁主，他都是装的？”
　　这么一想，不由眉头一皱。
　　好深的城府！
　　……
　　晋升四象纵横需要一百年的寿命；晋升五气朝元却需要三百年的寿命，翻了足足三倍。可见越往后，消耗的寿命越大。
　　陆州感知了下太玄之力，好在只消耗了一点。
　　可见目前的蓝法身，扔停留在的非凡之力的基础消耗上。
　　半天时间过去，太阳西斜，夕阳的余晖从窗台落入养生殿中。
　　阳光与法身的颜色交相辉映，陆州能明显看到法身四周泛着最纯正的那种湛蓝之色。
　　“世间真的有蓝莲吗？”陆州自言自语。
　　不管有没有，这条路注定要靠他自己走下去。
　　蓝水晶，来自太虚，姬天道当初从太虚获得了太虚种子，蓝水晶又是太虚种子的土壤，那么蓝莲是不是和太虚有关？
　　冥冥中自有注定。
　　嗡——
　　法身忽然膨胀，扩大了一圈。
　　“五气朝元，完成。”
　　【五气朝元，消耗九百年寿命，晋升下一级。】
　　“……”
　　前面十年百年，倒是不痛不痒，这才五气朝元，就要消耗九百年……后面百劫洞冥岂不是要万年？
　　房价都没这么离谱。
　　不过，陆州也只是在心底稍稍吐槽了一句，继续选择晋升。
　　蓝法身和金法身的区别越来越明显了。
　　蓝法身的晋升难度，以及所需的时间，都比金法身要多的多。这还是建立在他丰富的经验的基础上。若是新人只修炼蓝法身，即便是天纵奇才，也得在这五气朝元上停滞两三年。
　　足足两天时间，五气朝元才晋升六爻离合成功。
　　【六爻离合，消耗两千年寿命，晋升下一级。】
　　陆州拂袖而过。
　　只让法身停留在了五气朝元。
　　他停了下来。
　　五千年的寿命，现在只剩下了一半。
　　再消耗两千年，就没几年可活了。
　　……
　　陆州祭出了千界婆娑法身，暗自思索。
　　能否像金色法身这样，接住外力的寿命，提升它的等级呢？
　　“消耗自身的寿命，实在有些不太划算。”
　　陆州再次拂袖。
　　嗡——
　　蓝色的六爻离合法身出现在千界婆娑的旁边。一高一矮，一大一小。
　　“两座法身可以同时出现。”
　　接着陆州将法身全部收起。
　　现在测试蓝法身的威力意义不大，毕竟还很弱小。
　　就在这时，外面传来声音。
　　“师父，白塔审判宁万顷求见。”
　　“进来。”
　　陆州恢复如常，不再思索法身的事情。
　　宁万顷在小鸢儿的带领下，来到了养生殿之中。
　　“拜见陆阁主。”宁万顷躬身见礼。
　　“何事？”陆州问道。
　　“蓝塔主想邀陆阁主一见。”宁万顷说道。
　　“见老夫？”
　　陆州疑惑不解。
　　宁万顷叹息道：“蓝塔主原本就时日无多，上次与兽皇一战，动了根本。只怕是……”说到这里，他话锋一转，“蓝塔主本打算亲自来红莲京都，但实在脱不开身。”
　　“老夫答应的事，自当兑现。”陆州说道。
　　宁万顷大喜，说道：“如今大冥虎视眈眈，就等着蓝塔主离开。有陆阁主这句话，我便放心了。”
　　“你不是大冥的人吗？”陆州忽然反问道。
　　“……”
　　宁万顷怔住，空洞的眼神里，露出尴尬之色，“我的确来自大冥，但那都是过去的事了。上次七先生一语惊醒梦中人，我岂敢再耍那些小聪明。”
　　“路遥知马力日久见人心，你的表现，救了你。”陆州说道。
　　“多谢陆阁主明鉴。”


第1135章 白塔塔主之位
　　陆州说道：“回去告诉蓝塔主，老夫从不食言。”
　　宁万顷说道：
　　“是。”
　　他站直了身子，并未离去，双目的目光放在空中，像是感受着还未消失殆尽的元气波动，还有少许残余的太虚气息，“晚辈还有一事想要当面请教。”
　　“讲。”
　　“端木兄乃陆阁主三弟子，身怀太虚种子；蓝塔主也提及魔天阁六弟子叶姑娘亦是身怀太虚气息……这……晚辈不是有意要挑如此重要之事请教，而是有些话不吐不快……”宁万顷支支吾吾，表达不太清晰。
　　“老夫许你畅所欲言，有什么话，说吧。”陆州坐了下去。
　　“端木兄应该没有参与过太虚计划，他的修为也没可能进入未知之地，叶姑娘也是如此。所以晚辈猜测，这种子是前辈所赐……”宁万顷停顿了一下，说道，“前辈为什么不自己使用太虚种子呢？”
　　陆州平静地说道：
　　“天地桎梏。”
　　管它天地桎梏是什么，往上推就行了。
　　总不能告诉他，老夫有蓝法身，比太虚种子还牛逼？
　　宁万顷暗道了一声原来如此。
　　事实上，蓝羲和也面临大限，也曾寻求过太虚气息解决这个问题，奈何无用。八叶到九叶尚且可以打破这个束缚，但蓝羲和的修行出了差错，已经没可能解决了。
　　宁万顷突然俯下身来，说道：“晚辈向陆阁主保证，端木兄身怀太虚种子的事，必当守口如瓶，若有半点泄露，不得好死。”
　　“你是怕老夫杀人灭口？”陆州说道。
　　“这……”
　　宁万顷当然是怕杀人灭口，这才乖乖地主动牵出话题，“晚辈只是觉得，此事不应外泄，以免引起不必要的麻烦。”
　　陆州的目光落在了宁万顷的身上。
　　安静了片刻，才开口道：“你觉得谁敢觊觎老夫的东西？”
　　宁万顷说道：
　　“陆阁主修为高深莫测，天下第一。但……”
　　他语气一顿，话锋一转，“四大未知之地，与我们隔绝了很久，年代久远。除开太虚，还有三处未知之地，有可能存在远高于十五命格的高手。”
　　“十五命格？”陆州说道。
　　“晚辈的年纪较小，学识浅薄，这些也只是听说而已，不敢肯定。”宁万顷说道。
　　陆州想起了雪山之巅上遇见的秦家少主秦陌殇，青莲已出，鬼仆也已经出现……说明宁万顷所言属实，且全部受天地桎梏束缚。从老七的推断来看，九九归一……那么还有两处会是什么呢？
　　“你且回去复命，三日后，老夫会去一趟白塔。”陆州说道。
　　宁万顷点头道：
　　“是。”
　　宁万顷恭恭敬敬离开。
　　陆州便令人把护法孟长东叫了过来，让他和赵红拂传令叶天心来红莲京都。
　　……
　　身在魔天阁的叶天心得知此事之后，感到疑惑。
　　“五师姐，师父没说什么事吗？”叶天心问道。
　　昭月摇摇头说道：“孟护法只传了信息，没说具体的事，反正你在魔天阁待的时间也够久了，出去散散心也好。我想出去，还抽不开身呢。”
　　叶天心点了下头便道：“师父有令，我自当遵从，就是乘黄留下，我不太放心。”
　　符文通道没那么大，乘黄的个头哪怕缩小了很多，也无法进入通道之中。
　　“六师妹，你这是瞎担心，谁敢觊觎乘黄？”
　　这一说也有道理。
　　叶天心当天和魔天阁众人告了别，通过赵红拂的符文通道，去了红莲。
　　下午。
　　太阳将落山时。
　　赵红拂带着叶天心来到养生殿外。
　　“六……哎呀，我不喜欢叫别人先生，叶姐姐……阁主就在里面。”赵红拂大大咧咧地道。
　　叶天心倒是不介意这些称呼，听着顺耳就行，于是道：“你就是师父新收的符文天才赵红拂？”
　　“叶姐姐听说过我？我都这么有名了！”赵红拂美滋滋地道。
　　叶天心笑道：“多谢你带我过来。”
　　“客气客气。”
　　赵红拂做了一个请的姿势。
　　叶天心步入养生殿。
　　这是她第一次离开金莲界，难免有些不太习惯。
　　来到殿中，定睛一望……端坐在殿中的，的的确确是一位玉树临风，气宇轩昂的男子，他微闭着眼，盘膝而坐，神态自若。
　　这是师父？
　　虽然司无涯在背后早已将此事告知魔天阁内部所有人，但亲眼所见之时，依旧感到惊讶。
　　叶天心一时愣在原地。
　　就在这时，陆州缓缓睁开了眼睛，目光落在了一身白衣的叶天心身上，说道：“坐。”
　　熟悉的声音，熟悉的感觉。
　　叶天心当即伏地道：“徒儿拜见师父。”
　　“免了。”陆州说道。
　　“多谢师父。”
　　她这才起身，跪在对面不远处的蒲团上。
　　陆州稍稍感知了下她的气息，说道：“你的修为进速很快。”
　　“多亏师父指点，才有徒儿今日的修为。”叶天心说道。
　　“你何时跟老八学了溜须拍马的功夫？”陆州疑惑道。
　　叶天心尴尬地低下头。
　　陆州淡淡道：“罢了，为师叫你来，是有一件事要交给你。”
　　“师父请吩咐。”
　　“为师要你接替白塔塔主之位。”陆州说道。
　　叶天心愣住。
　　陆州说道：“白塔是维系白莲平衡的主要势力之一，塔主蓝羲和，你曾见过。”
　　叶天心回想起那日和乘黄见到的绝世女子，有了印象，说道：“她是白塔的塔主？”
　　“没错。”
　　叶天心当即伏地磕头说道：“徒儿对魔天阁忠心耿耿，绝无二心。这白塔塔主，还是交给其他人吧！”
　　陆州摇了下头说道：
　　“为师已经答应了。”
　　这……
　　“徒儿修为太低，只怕难当此重任。要是出了事故，丢了师父的脸面……”叶天心继续推辞。
　　陆州打断了她的话说道：
　　“魔天阁之中，只有你最合适。你曾是衍月宫宫主，有独当一面的能力。你大师兄和二师兄都是男人，不方便。你三师兄现在下落不明。昭月需要留在大炎，小鸢儿和海螺年纪太小……只有你，最合适不过。”
　　这番话说的叶天心犹豫了起来。
　　这时，司无涯的声音从外面传了进来——
　　“六师姐，现在符文通道已经开启，你想随时回来都可以。而且，有师父为你撑腰，你怕什么？”
　　司无涯走了进来。
　　朝着师父一跪：“徒儿拜见师父。”
　　“起来说话。”
　　司无涯说道：“六师姐，这对你来说也是个机会。师父毕竟只有一个人精力也有限。”
　　言外之意，做徒弟的，应该分担一些。
　　叶天心闻言，心中一动，当即道：“既然师父相信徒儿，徒儿定竭尽全力。”
　　陆州点头说道：
　　“若实在不喜欢，到时再离开也不迟。你先下去休息，过两日随为师走一趟。”
　　“是。”
　　叶天心转身离开。
　　随后陆州又询问了司无涯大棠的事情，一切都在有序进行，便让他也下去了。
　　……
　　两日后。
　　万丈白塔之中。
　　蓝羲和立于七十二层高塔上，俯瞰大地。
　　蓝衣女侍说道：“主人，您真的要陆阁主的人接替塔主之位？”
　　“你觉得还有人比陆阁主更合适？”蓝羲和看着天空。


第1136章 天赋
　　女侍摇头道：“不知道。”
　　蓝羲和没有责怪她，而是说道：“没有一人合适……原先我想培养一位，可惜时间来不及。”
　　“陆阁主的修为没问题，就是为人……”
　　“你有没有想过，但凡他自私一些，他的徒弟，就不可能身怀太虚。”蓝羲和说道。
　　女侍一时语塞。
　　这时，另外一名女侍从下方掠来，如雪中轻灵的百灵鸟一样，落在了走廊上，欠身道：“塔主，陆阁主来了。”
　　“带他们到道场。”
　　“是。”
　　蓝羲和原地消失，下一秒，出现在八十层的道场里。
　　等待了大约一刻钟左右。
　　陆州带着三名徒弟，进入道场。
　　蓝羲和的目光迅速掠过众人，将他们一一认了出来，左边是叶天心，中间是司无涯，右边是年纪最小的小鸢儿，正好都是她见过的。
　　“请坐。”蓝羲和率先开口。
　　陆州看了一眼蓝羲和，似乎有点不太一样，却又说不清楚，只是打招呼道：
　　“你看起来气色尚可。”
　　旁边小鸢儿跟着打招呼道：“姐姐，又见面啦。”
　　这一声姐姐，令蓝羲和露出明艳的笑容，说道：“丫头，要是不嫌弃，就坐在我身边。”
　　“好啊好啊……”
　　“不得无礼。”陆州说道。
　　“哦。”
　　小鸢儿收敛了下，老老实实坐在陆州身边。
　　叶天心和司无涯拱手道：“蓝塔主。”
　　蓝羲和点了下头，说道：“我真的很羡慕陆阁主，能有这么多优秀的弟子。”
　　陆州叹息道：
　　“你只看到他们光鲜的时候，却没看到他们叛逆之时。”
　　三人立马低下头。
　　小鸢儿干脆玩小辫子去了，装作什么都没听到。
　　蓝羲和笑了，说道：“一日为师终身为父，我理解陆阁主。”
　　咳。
　　说完，蓝羲和轻咳了一下，神态出现了一丝萎靡。在咳嗽的时候，她试图掩面，却还是没止住咳嗽。
　　陆州疑惑道：
　　“所有方法都尝试了？”
　　蓝羲和无奈说道：“若不是走上了绝路，也不会走到今天这一步。要想解决这个问题，只有突破修为……只可惜我的修行出了致命差错。”
　　陆州不再追问。
　　蓝羲和真正经历的岁月，远远超过在场所有人，又是当年参与太虚计划的生存者，这样的人物，必定是什么方法都用尽了。蓝水晶，高等命格之心，圣物……甚至包括大血祭之术。
　　女人天生是爱美的动物，就算大血祭之术可以成为不死之身，估计她也不会尝试。
　　“叶天心。”
　　陆州提高声音。
　　叶天心走了出来，站在众人跟前。
　　她一身素白，加上白发，整齐干净的装束，与白塔，天地，天然融为一体，仿佛她就是这里的主人。
　　蓝羲和满意点了点头，余光瞥向司无涯和小鸢儿……
　　好像魔天阁的每个人都适合当白塔塔主。
　　“你觉得如何？”陆州说道。
　　“我非常满意……叶天心无疑是接替白塔的最佳人选。”蓝羲和说道。
　　就在这时。
　　一名蓝衣女侍从外面走了进来，欠身道：“主人，长老和审判者们求见。”
　　“不见。”蓝羲和很果断地道。
　　“可是……可是他们说，如果您不见，他们就闯进来。”蓝衣女侍说道。
　　话音未落。
　　众白衣修行者落在了道场之外。
　　足足有十来名白衣修行者，一半男子，一半女子。
　　“拜见塔主！”众人躬身。
　　蓝羲和正要将他们驱逐，陆州却说道：“何不让他们进来？”
　　蓝羲和坐了回去，挥了下手臂。
　　十多名白衣修行者入了大殿，朝着陆州一拜，再朝着蓝羲和一拜。
　　其中一白衣修行者说道：
　　“事关白塔塔主之位，还望塔主恕罪。”
　　蓝羲和说道：
　　“说吧。有什么疑问？”
　　“塔主，陆阁主……我等不敢觊觎塔主之位，也没那个本事。若是陆阁主接替，我们没意见。若是他人接任，也应该是修行高深，德才兼备之人。”那名长老说道。
　　“德才兼备？”蓝羲和说道。
　　“如今白塔的地位越来越低……大冥王朝时常挑衅。若没有德才兼备者担任塔主，只怕就算当了塔主，白塔也会轰然倒塌。”那长老担忧地道。
　　另外一人接话道：“这也是我们求见塔主的原因。我们在白塔待了很多年，还望塔主给我们，给下层议会一个交代。否则，人心惶惶，军心涣散，对白塔的团结极为不利。”
　　事实上这种事放在任何地方都会这样。
　　小到家庭，大到一国之君，稍稍有变动，那都是头等大事。
　　蓝羲和说道：
　　“我能向你们保证的是，接替白塔之人，定会成为远在我之上的修行者……”
　　众人闻言，心中惊讶。
　　能超过蓝羲和的修行者，这是何等高人？
　　“是谁？”
　　这时，叶天心转过身来，朝着众人拱手作揖。
　　算是给大家打招呼了。
　　众人打量着叶天心，气质，外貌，举止，都没有问题。
　　但没人好意思开口问修为高低，毕竟这是很不礼貌。
　　叶天心又岂会不明白他们的意思，微微一笑，朝着其中一人说道：“叶天心，请指教。”
　　“丁灵，请指教。”
　　话音一落。
　　叶天心迅速抬手进攻，身前飘飞出花朵一样的金色罡印，然后便是蝴蝶似的金印，一快一慢。
　　“蝶恋花？”
　　陆州满意点头，这一招传她的时候，只是笔记而已，没想到她能这么快领悟。
　　花印飘飞没有规律，躲避的时候会很难，只能强行拍掉，蝴蝶时而展翅，时而收缩，飞扑时迅如闪电，出其不意。整一套蝶恋花打出来，效果惊人。
　　进退有序。
　　竟在一时间占了少许的上风。
　　那丁灵是白塔的长老，退了数步，感觉有些失面子，当即祭出星盘，向前一推，砰砰砰……蝶恋花消散，叶天心笔直后飞，如蝴蝶一样轻飘飘落地。
　　“行了。”蓝羲和开口叫停。
　　丁灵只得停手，说道：“千界二命格……塔主，这只怕难以服众。我并非对陆阁主不敬，就算我们答应，今后中层，下层，或者大冥总有人会不服，还望塔主、陆阁主明鉴。”
　　其他长老跟着道：“请塔主，陆阁主明鉴。”
　　陆州露出淡淡的笑容，终于开口道：
　　“你叫丁灵？”
　　“白塔六长老，拜见陆阁主。”丁灵转身道。
　　“你何时入的千界？”陆州问道。
　　“一千年前。”
　　“你修为多少？”
　　“只有六命格……让陆阁主见笑了。”丁灵说道。
　　旁边一人连忙补充道：“丁灵虽然只有六命格，但她天赋奇高，短短千年时间入六命格。她也是塔主破例钦点的长老，要不了多久便会超过审判。”
　　陆州没搭话，而是看向叶天心说道：
　　“叶天心，你追随为师修行多少年？”
　　叶天心回答道：“徒儿在魔天阁学艺时间，共计四十五年。”
　　众人哗然。
　　陆州又道：“你何时入的千界？”
　　“不到一年。”叶天心说道。
　　众人再次哗然。
　　“这怎么可能？”丁灵惊讶道。


第1137章 真正的危险之地
　　白塔的千界看似很多，和黑塔相比，平分秋色。但放眼整个大冥，真正达到千界的，永远都是少数。白塔只是将他们汇聚在了一起。能入白塔者，无不是各大宗门的佼佼者。
　　丁灵在长老会中，属于天赋极高的修行者，六命格担任长老，已经是难能可贵，现在出现一个不到一年达到千界的人，又到了二命格……这不等于在狠狠抽众位长老的脸吗？
　　丁灵说道：
　　“陆阁主的意思是说，这位是您的高徒，前后加起来修行世界不到百年？”
　　陆州见她有所怀疑，反问道：“你在质疑老夫？”
　　毕竟老夫不喜欢撒谎，说个实话，还要被人挑刺？
　　丁灵哪里敢和陆州顶嘴，连忙道：“晚辈不敢。”
　　修行界，达者为先。
　　到了千界更为明显，没人再追求真实年龄，就像蓝羲和一样，看似比小鸢儿都大不了，但有几人敢怀疑她的实力，敢在她面前自称长辈？
　　叶天心认真坦诚地道：“我既然要接替塔主之位，势必坦诚以待。满嘴谎言之人，又怎么可能服众？我能骗一时，还能骗得了诸位一世？”
　　众人语塞，说不出话来。
　　“就算你们不信我，也应该相信蓝塔主，她初次见之时，我只有十叶修为，连命格都没有。我的第一个命格之心，还是蓝塔主赠送。”叶天心说道。
　　蓝羲和点点头说道：“行了。不要用你们的想法，揣度天才。”
　　丁灵：“……”
　　我很想说，我也是天才啊。
　　跟叶天心相比，被降成了蠢材。
　　“塔主，这……实在太难以置信了，一年时间，从开启命格到凝聚千界，再到第二个命格。这……不可能啊！”一长老连连摇头。
　　如同满分只有一百，有人考试得了一百五似的，太假了。
　　陆州很想说，魔天阁十大弟子都能做到，但这种逼还是少装为妙，以免引起不必要的麻烦。
　　蓝羲和的目光从众长老扫过，落在了叶天心的身上，说道：
　　“因为……她的身上有太虚的气息。”
　　“……”
　　交头接耳，窃窃私语的声音戛然而止。
　　众人惊讶地抬起头，看向叶天心……
　　“这个答案，满意了吗？”蓝羲和说道。
　　天赋是不可以追赶的东西，从出生到最终，天赋会伴随每个修行者一生，并一直发挥着不可磨灭的作用。太虚的气息，则是远高于天赋的存在。
　　人类从未放弃过对太虚的探索和追求，探索的越多，人类对太虚的敬畏就越深。
　　一个很有意思的现象——凡是太虚里流出的东西，哪怕是最垃圾的物品，都是人类疯狂争抢的宝贝，而太虚种子便是这其中的至宝。
　　没人能理解为什么会这样。
　　甚至有人传言称，人类的至尊都在太虚中归隐，与世隔绝。
　　……
　　丁灵心悦诚服地道：“之前多有冒犯，还望见谅。”
　　众长老亦是跟着躬身。
　　左边一位较为年长的长老说道：“现在看来，叶姑娘担任塔主没有什么问题。不过，太虚气息乃人人觊觎的宝贝，只是蓝塔主一旦离去，若有人借机发难，怎么办？”
　　很多天才还未变强，便被人扼杀于摇篮中。
　　陆州说道：
　　“叶天心乃老夫的徒弟，谁敢打她的主意？”
　　众人不敢抬杠。
　　蓝羲和说道：
　　“明枪易躲暗箭难防，关于叶天心身怀太虚的事，保密就是。”
　　众长老点头。
　　“都下去吧。”
　　众白衣修行者没了异议，纷纷离开了道场。
　　蓝羲和歉意道：
　　“让陆阁主见笑了。”
　　“人非圣贤孰能无过。他们是白塔的人，今后也会是叶天心的下属，若不能服众，即便是今天应了，以后也会是大问题。”陆州说道。
　　蓝羲和点了点头，说道：
　　“陆阁主带叶天心，亲临白塔，兑现承诺。令人敬佩。自上次与兽皇一战，至今有些惭愧……也不知端木生现在如何？”
　　陆州说道：
　　“正如宁万顷所言，这对他来说，也许是个机会。兽皇如果真的贪图他的太虚种子，必须得想办法保住他的命。大血祭之术对他造成的伤害很深，若留下来，老夫未必能救他。”
　　蓝羲和站了起来。
　　脚尖轻点。
　　飘到陆州的面前数米范围，她与陆州对视数秒，提出了一个大胆的请求：
　　“陆阁主，敢不敢去一趟未知之地？”
　　“……”
　　红莲召南混乱之地，那时候只深入了一部分，便不敢再继续深入。
　　现在他的真正修为也才七命格，远不如蓝羲和，去了岂不是容易出事？
　　蓝羲和见陆州走神，便道：“陆阁主？”
　　陆州起身道：“你知道陆吾所在？”
　　“不敢确定。”
　　言下之意，有一定可能。
　　“那老夫便去一趟未知之地。”陆州说道。
　　蓝羲和朝着旁边的蓝衣女侍说道：“我与陆阁主去去就回，不可怠慢客人。”
　　女侍欠身道：“是。”
　　司无涯也跟着站了起来说道：“师父，未知之地极其凶险，请务必小心。”
　　蓝羲和笑着说道：
　　“几千年前，白塔便在未知之地，留下过一处极其隐蔽的符文通道。未知之地的确很凶险，但只要小心应对，不闹出太大的动静，便不会出事。况且，陆阁主修为远在我之上，一般的凶兽，奈何不了陆阁主。”
　　陆州：“……”
　　老夫有点慌啊。
　　说完，蓝羲和纵身飞出了道场，朝着下方落去，陆州也跟着飞了出去。
　　众长老就在下面等候，但见二人去了符文殿，不敢多问。
　　两人来到了符文圈中。
　　蓝羲和轻轻拂袖，符文通道亮了起来。
　　光华直冲塔顶，二人眨眼间原地消失。
　　陆州看到左右的光华明显比平时要亮得多，说道：“你以前经常去未知之地？”
　　他注意到蓝羲和的动作很熟练，但气息时强时弱，轮换转变，有点怪怪的，说不上来。
　　蓝羲和摇头道：
　　“符文通道会产生冲天光柱，容易引起注意。一旦通道毁了，那就真的陷入了危险的境地。”
　　通道中的光华就像是行走在银河之中，两边星辰迅速向后掠去，空间如同扭曲了似的。
　　这个过程持续了大约有一刻钟左右。
　　通道中出现了颠簸的感觉……
　　蓝羲和说道：“到了。”
　　通道的两边画面出现了变化，先是像迷雾一样的场景，接着便出现了模糊的山川，参天古树……还有一望无际的云海。
　　“这里便是前往太虚的未知之地。”
　　“天空？”
　　二人出现的位置便是一座极高的山峰顶尖上，符文圈只能站下一个人，山峰直插云端。
　　两人几乎同时调动元气，悬浮在云层里，俯瞰昏暗无光，诡异而神秘的未知之地世界。
　　蓝羲和长发随风飘扬，裙带环绕，说道：“这样光柱便可以隐藏在云层里，而不被发现……不过，未知之地里也有强大的飞禽。凡事没有绝对。”
　　呼——
　　狂风肆虐大地，寒意刺骨。
　　神奇的是，下方的参天古树，竟郁郁葱葱，丝毫不受寒冷侵袭。
　　两人于高空中，观察了下四周的情况。
　　蓝羲和说道：“往南。”
　　陆州注意到，远空的天际，有淡淡的光线。
　　蓝羲和向南飞掠。
　　陆州跟着飞了过去，好在蓝羲和的飞行速度不快，以防惊动凶兽。
　　大约飞行了一小会儿，前方传来了轰，轰，轰的踏地声。
　　“凶兽。”
　　两人落在了山峰上，抬头看向远空。
　　迷雾之中，一头酷似恐龙模样的庞然大物，缓缓地穿过林地，那些变异了的参天古树，也仅仅只到它的小腿处。那凶兽的表皮像是岩石一样，双眼泛着青黑色，嘴巴上皆是利齿，泛着幽光。
　　轰，轰……
　　“兽王级的凶兽。”蓝羲和轻声道，“兽王都有领地意识，再往前的话，应该会有大量的小型凶兽，同等级的兽王不会再出现。”
　　两人纵身飞起。
　　掠过幽静的古树林，又穿过乱石峰，果不其然，在乱石峰下，看到了不计其数的小型利齿类的凶兽，正扎堆移动。
　　蓝羲和看了一眼前方说道：“加快速度。”
　　虚影一闪，蓝羲和竟眨眼间出现在数百米之遥。
　　身形一定，回身一转，蓝羲和眼神复杂地看了陆州一眼，说道：“陆阁主？”


第1138章 玄命草
　　陆州依旧是不急不缓，掠过乱石峰。
　　“越快反而越容易引起注意……真正需要提防的，是那些高智慧的凶兽，比如兽皇。太强烈的元气波动，会引来麻烦。”陆州说道。
　　蓝羲和点了下头说道：
　　“没想到陆阁主不仅修为高深，连见识也远超于我，受教。”
　　前方的光线更加昏暗，阳光的光华就像是正常环境里西沉的阴雨天空，视线极弱。
　　上方厚重的迷雾，什么也看不到，像是随时都可能出现一头吞天巨龙似的，令人骇然。处处林立着插入云端的石峰。偶尔也会有成群的巨兽掠过。
　　蓝羲和与陆州落在了一颗古树上，俯瞰前方盆地似的黑暗地带……眼前的场景令人咋舌。
　　“狸力。”陆州微微蹙眉。
　　“这些狸力也可能不是大棠出现的那一批狸力。未知之地的狸力巢穴很多。它们的繁衍能力极强，数量庞大。它们的衰败力量太过可怕，未知之地植物耐受力较强，但也很难抗住它们的侵蚀。久而久之，狸力也会遭到众兽的排挤。这是它们的巢穴之一。”蓝羲和说道。
　　密密麻麻的狸力，陆州看了头皮也发麻。
　　“陆吾会在附近？”陆州疑惑道。
　　蓝羲和摇摇头，说道：“这是我抵达的最深之处，再往前的话，便什么都不知道了，而且路线只有这一条。未知之地实在太大，我所看到的，不过是冰山一角。”
　　呜——
　　天际传来低沉的呜声。
　　两人抬头。
　　薄薄的迷雾之中，一双拍打着天幕一样翅膀的凶兽，缓缓飞过。
　　那双翅膀，如同海洋中的魔鬼鱼一样，足以覆盖他们的视野。
　　“嘘。”蓝羲和抬手竖在唇齿之前，她手如柔荑，指如青葱……堂堂白塔塔主，做出这个动作，着实有些意外。
　　那凶兽的尾巴，长百丈，泛着诡异的光弧……没多久，便消失在天际。
　　“我一直都在寻求天地桎梏的秘密，探究未知之地的本质。有很多次，我很想深入迷雾中。可惜的是，这些凶兽太过强大。”蓝羲和说道。
　　陆州说道：“幸亏你没这么做，这里距离核心地带还很远……”
　　他的脑海中浮现姬天道夺回太虚种子的画面，那些画面，就和眼前的天地场景有些类似，但比这里昏暗得多。
　　“也许吧。”蓝羲和说道。
　　“你是参与太虚计划的生存者之一，你们是在哪里找到的蓝水晶？”陆州问道。
　　蓝羲和说道：“三百年前，出现陆地和海洋的大规模凶兽迁移，人类修行者联合在一起，趁机在深入太虚，一路折损了很多修行者，才抵达未知之地，没人知道那里是不是核心地带，有太虚种子出现，应该算是……”
　　“你带老夫来这里，就为这事？”陆州说道。
　　“当然不是。”
　　蓝羲和话锋一转，说道，“陆阁主的徒弟能拥有太虚种子……我想请教，陆阁主是如何获得这枚种子？”
　　陆州转过身，面朝蓝羲和，眼神深邃而有神。
　　蓝羲和露出歉意的笑容，补充道：“不要误会，我本身就有太虚气息，无法逆天改命。”
　　狂风划过耳旁，使得未知之地变得更加寒冷刺骨，但二人都是修为高深的修行者，并不惧怕寒意。
　　“看。”
　　蓝羲和指了指天空。
　　迷雾就像是冬天里，平静的水面上氤氲而起的水汽，有规律的游动，时而朝着一个方向，时而朝着另外一个方向。
　　未知之地，所有的静态雾气，渐渐向上，飘入天际。
　　雾气之中充斥着浓郁的生机，精纯的元气；也有臭不可闻的糜烂气息，和令人难受的衰败力量。
　　蓝羲和淡淡道：“若是可以，希望有一天，陆阁主能探明未知之地的秘密。”
　　陆州收回目光。
　　不在观望瑰丽多变的天际。
　　实在太过压抑。
　　嗡——
　　远处传来熟悉的能量共振声。
　　一道巨大的青色星盘，掠过石峰林，眨眼间，隐没在昏暗的视线里。
　　“有人。”
　　蓝羲和与陆州配合默契，虚影一闪，下坠百米，落入古树上。
　　郁郁葱葱的树叶，遮住了两人，陆州随手一挥，紫琉璃的能量倾泻而出，形成一个单独封闭的空间，四周所有的气息，包括元气生机和衰败力量都被挡在了外面。
　　砰砰砰砰！
　　那魔鬼鱼似的凶兽，俯冲而来，一道巨大的青莲莲座，迅速掠过。
　　虚影一闪，青莲消失……
　　呜。
　　那凶兽发出一声惨叫，隐入迷雾。
　　“别追了，任务要紧。未知之地，非常凶险，这么大的动静，兽群一来，就麻烦了。”
　　两名修行者身形停滞，出现在古树前方三百米的巨石上。
　　视线极差，只能看到二人的影子。
　　“能找到玄命草，可以了。”
　　“这东西实在太稀少，找了这么久，才找到三颗。”旁边一人自嘲道。
　　“玄命草是恢复命格的关键，还需要再多找一些，我们小心一些，别惊动凶兽。”
　　两人点了点头。
　　两人身影一晃，消失之后，又突然出现在只有数十米距离的前方。
　　这个距离，对于修行者而言，几乎是面对面了。
　　二人俯瞰下方的盆地，惊讶道：
　　“狸力的巢穴。”
　　“不对……有人来过。”另外一人皱眉道。
　　那人的鼻子动了动。
　　陆州心中微动，便知这人拥有闻嗅类的命格之力。
　　那人继续道：“会不会是秦家的人？”
　　“有可能。听说，秦家的少主，被人拿走了一命格。他们也可能来找玄命草。”
　　“呵呵……那秦家少主平时跋扈惯了。也不知道是哪位大人物出的手，真是大快人心。而且，四大鬼仆还死了一个，对外宣称是凶兽所杀，以为别人不知道。”
　　“等等。”
　　那人的鼻子继续动了起来。
　　他缓缓转过身，鼻子继续动……
　　气味比气息难收敛百倍千倍，哪怕死了，也会有气味留存。
　　走过的地方，经过的空间都会残留气味。
　　两人看向了陆州和蓝羲和所在的古树方向。
　　他们感觉不到任何气息……但残留在空中的气味，告诉他们，一定有人在附近。
　　“一种是淡淡的花香，应该是女人；一种是略显酸腐的汗臭……应该是男人……”
　　陆州皱眉。
　　提袖闻了闻，哪有臭味了？
　　修行者长时间可以辟谷，甚至不出汗，不存在这样的事。转念一想，可能是开第二法身的时候，驱除于体外的少许杂质。
　　“两位，出来吧。”


第1139章 被发现了
　　陆州与蓝羲和皆处于封闭紫琉璃闭合的空间里，属于单独存在，但没想到对方是个狗鼻子。两人相互看了一眼，轻点树干，飞到古树的上方。
　　寒风吹拂，长发飘扬。
　　蓝羲和悬空而立，面色平静地看着二人。
　　陆州悬浮在左侧。
　　双方对峙。
　　吹拂的寒风，以及来回飞掠的凶兽，还有时不时轰鸣作响的凶兽踏地的噪音，也无法干扰彼此之间的警惕。
　　他们都在打量对方。
　　在未知之地里，遇到修行者，大概率都是为了寻宝的人。人为财死鸟为食亡，为了某样东西拼个你死我活的事情，时有发生。
　　但是能出现在未知之地，能在这么恶劣的环境下安然无恙的人，又岂会是弱者？
　　左边男子，一身道袍，气质沉稳，眼神深邃，神态自若；女子也不遑多让，平静如水，眼神之中甚至还带着少许的杀意……
　　他们躲在这里作甚？
　　镇定，不要慌，对方没动手，大可先说清楚。
　　丛林法则固然是真理，但也要灵活变通。
　　没有永恒的敌人。
　　“未请教两位怎么称呼？”
　　其中一人率先打破了安静。
　　陆州没有回答他的问题，反问道：“你们来自青莲？”
　　两人非常谨慎。
　　“生存而已。”那人也不隐瞒，毕竟刚才施展过法身，“两位也是来找玄命草的？”
　　陆州看得出来对方也很谨慎，说道：
　　“你们无需紧张，区区玄命草，老夫还不放在眼里。”
　　此言一出。
　　那两人面面相觑。
　　真特么能吹牛逼。
　　修行者的嘴，骗人的鬼……
　　不过至少不是明抢。
　　“既然不是为了玄命草，那应该是误会一场。奉劝两位，未知之地异常凶险，还是早些离开为妙。告辞。”
　　两人也不想沾因果，他们的目的是玄命草，又不是来杀人。
　　说完，拱手转身。
　　“慢着。”
　　陆州叫住了他们。
　　蓝羲和转过头，看了陆州一眼。
　　她没想到陆州竟如此镇定，比她还要镇定。
　　陆州回想起刚才他们的对话，想起秦家少主和四大鬼仆，梁子已经结了，能在这里碰到知晓秦家的人，岂能放过这个机会，于是问道：“你们口中的秦少主，是何来历？”
　　那两人一惊。
　　转过身来，解释道：“我们兄弟俩胡说八道，阁下听听就算了，当不得真。”
　　陆州目不转睛地盯着二人道：
　　“此子年纪轻轻，便有九命格，秦家还有四大鬼仆，个个了得。老夫四处寻他，却不见踪影……你们确定不知道？”
　　他们又是相互看了一眼。
　　心想，能用这口气说话的，应该不是秦家的人。
　　“秦家少主秦陌殇，天纵奇才，是秦家年轻一代中的佼佼者，也是秦真人最看好的接班人，这事很多人知道。阁下大可自己打听。”两人已经有点不耐烦了。
　　陆州念叨道：
　　“秦陌殇……”
　　“听人说，秦陌殇和鬼仆在半年前前往未知之地，被凶兽所伤，折损一命格。阁下若真一直在找他，应该知道。”那人微微一笑，大概是笃定了陆州和蓝羲和不是秦家的人，说到这里，露出了戏谑的笑容。
　　陆州说道：
　　“老夫当然知道。”
　　两人点点头，心中却在腹诽，知道还问，越聊越感觉是找事的。
　　陆州话锋一转，语气一沉说道：“此子偷袭老夫，老夫只拿他一命格，便宜他了。”
　　“……”
　　两人愣住。
　　心中立时闪过千万种想法，以及对眼前之人身份的各种猜测。
　　难以置信……
　　蓝羲和转头有些惊讶地道：“陆阁主竟和青莲的人有瓜葛？”
　　陆州点了下头，没有解释。
　　蓝羲和忽然觉得更加有趣了，就在一旁静静地观看，也不说话。
　　悬浮在对面的男子，说道：“阁下莫不是在开玩笑？得罪秦家，可不是什么好事。”
　　旁边之人躬身道：
　　“敢问阁下尊姓大名？”
　　他实在太好奇了，不把秦家放在眼里，还在处处寻找秦陌殇的人，他们居然丝毫不认识。猜想可能是来自某个更强的势力，这才想问清楚称呼。
　　陆州看着二人，没有立刻回答。
　　那两人彼此看了一眼，先开口道：“在下卫敬业。”
　　“在下卫江南。”
　　“老夫姓陆。”陆州像以前一样说道。
　　“陆？”
　　两人在脑海中搜寻了很久，也没能找出姓陆的大人物。
　　“老夫并非青莲中人。”陆州说道。
　　二人一惊。
　　本能地后退了数米，四周的元气涌动了起来。
　　原本已经缓和下来的气氛，顿时有些剑拔弩张。
　　卫敬业身上已经形成罡气，卫江南抬手，搭在了他的肩膀上，低声道：“不要轻举妄动，现在敌我未分，很多事情都没搞清楚。”
　　卫敬业点了下头，撤掉了身上的罡气。
　　卫江南挤出笑容，说道：
　　“道不同不相为谋……今天就当没见过。两位，告辞了。”
　　呜——
　　高空的迷雾忽然拨开。
　　那像魔鬼鱼似的凶兽，从天空中俯冲了下来，嘴巴张开，尾巴上闪烁的电弧，搅弄天地。
　　卫江南一惊，说道：“快走。”
　　哗！
　　前方顷刻间被那凶兽的翅膀拦住，卫敬业和卫江南回身闪烁，来到陆州和蓝羲和面前。
　　“要不杀了它。”卫敬业说道。
　　“不行，这兽王体型太大，一时半会杀不死。万一惊动深处的兽皇，咱们都跑不掉。”卫江南摇了下头。
　　话音刚落。
　　呜——
　　低沉的声音再次袭来。
　　那魔鬼鱼凶兽停了下来，拍打翅膀。
　　“被发现了。”
　　下方陆地上，渐渐传来凶兽踏地奔袭的声音，大有万马齐奔的势头。
　　呼哧。
　　呼哧。
　　魔鬼鱼的翅膀划了过来。
　　狂风肆虐。
　　“星盘。”
　　两人同时抬手，青色星盘挡在了前方。
　　蓝羲和说道：“陆阁主，此地不宜久留，我们走！估计来不及了……”
　　那存在深处的符文通道，在这时候显示出了它的巨大价值。可是这里离符文通道有一段距离。
　　砰！
　　那巨大的翅膀迅如闪电，打在了青色星盘之上，发出震天的声音。
　　“这下糟了！”
　　卫敬业和卫江南脸色微变，看着四面八方逐渐汇聚的凶兽，脸色凝重了起来。
　　陆州亦是抬头看着那兽王。
　　呜——
　　兽王发出声音，回身一转。
　　尾巴横扫。
　　附近十多座石峰全部被拦腰截断。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　乱石穿云，碎石漫天。
　　陆州始终未动。
　　蓝羲和祭出日月星轮，在身边飞旋。
　　“日月星轮？”卫江南和卫敬业看了一眼。
　　蓝羲和微微惊讶，他们认得日月星轮？
　　砰！
　　卫敬业和卫江南被巨力击退，凌空后飞，飞到了陆州与蓝羲和的后方……然后道：“不要打！不要祭出罡气。”
　　他们深知这里的生存法则。
　　人类修行者出现在未知之地，就像是白嫩的小绵羊，进入了狼群里。狼群看不到，闻不到也就罢了……但凡敢发出声音，便是狼群腹中之物。


第1140章 从未见过的星盘
　　眼看那长尾带着电弧横扫而来。
　　陆州眉头微皱，不假思索，拍出普通致命一击。
　　掌心凝出旋涡……
　　诡异的一幕出现了。
　　那原本向上汇聚的迷雾，元气，生机，衰败力量，竟朝着陆州的掌心聚合，像是逆时针旋转旋涡似的。
　　掌印飞出！
　　金光掌印眨眼间成天幕……轰——
　　命中那魔鬼鱼似的凶兽。
　　凶兽发出撕心裂肺的喊叫声，于空中坠落。
　　这时，陆州纵身而起，手中未名剑出现，蓝光划过那凶兽的胸膛。
　　五指一抓，墨色的魔陀手印，抓住了胸膛里的命格之心，将其拉出。
　　这一幕就像是弱小的苍鹰，飞到庞然大物之前，突然间露出巨大的獠牙，从兽王的身上狠狠剜了一刀，震彻人心。
　　一会儿金，一会儿蓝，一会儿黑。
　　“这……”
　　卫敬业，卫江南咽了下口水，睁大眼睛：“是高手。”
　　一套动作行云流水。
　　陆州带回命格之心，闪电般回到蓝羲和身边，道：“走。”
　　那凶兽缓缓向下坠去。
　　修行界，达者为先！
　　【叮，击杀一目标，获得8000点功德。】
　　“前辈，等等我！”卫江南和卫敬业这才反应了过来，跟着陆州和蓝羲和飞离了现场。
　　蓝羲和日月星轮爆发速度，眨眼间，消失在众人跟前。
　　陆州：“……”
　　他回头看了一眼追来的卫江南和卫敬业，道：“老夫就等你们一程。”
　　卫江南和卫敬业迅速掠过陆州：“多谢前辈。”
　　两人亦是一溜烟不见了踪影。
　　陆州默念太玄，再施展帝江的命格之力……飞行速度瞬间暴增，几个呼吸间，便超过卫江南和卫敬业。
　　两人看到那极致的速度，内心更是惊讶。
　　“前辈。”卫江南传音道。
　　陆州身子停滞，悬浮空中，回身一转，看了一眼那凶兽坠落的远空。
　　轰！
　　凶兽落地的声音传了过来。
　　卫江南和卫敬业也本能停下来，回身眺望。
　　“好像没追来。”
　　“嗯……我们安全了，收敛气息。”
　　两人收起了元气。
　　只让自己保持悬浮。
　　但见陆州负手而立，回想起刚才那惊天一掌，内心惊骇的同时也无法理解。
　　待远空彻底平静以后，确认没有凶兽追来，二人这才朝着陆州躬身见礼：“请恕我兄弟二人有眼无珠。”
　　陆州淡淡地看了二人一眼，说道：
　　“你们可知老夫为何出现在这里？”
　　两人摇头。
　　这样的高手，应该没必要冒险挖玄命草。
　　“狸力。”陆州指了指远处盆地的狸力巢穴，“老夫在找一样东西，和狸力有关。”
　　“陆前辈刚才出手救了我二人，若能帮上忙，我二人定尽全力。”卫江南说道。
　　“你们可曾见过陆吾？”
　　陆吾？
　　两人又是一惊。
　　其实他们丝毫不惧怕兽王，但凡换一个地方，他们都可以击杀兽王。但这里是未知之地，很容易引起连锁反应。一旦引起兽皇的注意，后果不堪设想。
　　陆吾便是兽皇。
　　“陆吾并不在这里……陆前辈应该是找错了地方。据说，陆吾在很久以前就被人类大能驯服，成了坐骑。后来那位大能陨落，陆吾便重归山野，早就不知所踪了。陆吾的智慧不弱于人类，很懂得避开人类。据说有人在未知之地东部深渊见过它的踪影，后来再去找就不知道了。”
　　“东部深渊？”陆州疑惑道。
　　“从这里赶往东部，起码要飞行五年以上，不眠不休不停歇，十命格满状态飞行。”卫江南说道。
　　未知之地竟如此辽阔。
　　嗡。
　　蓝羲和的身影从远处轮回，停在陆州的附近。
　　她看了一眼那兽王落下的方向，便知道发生了什么，于是惊讶道：“那兽王没有引来凶兽？”
　　卫江南说道：“如果我没看错的话，那兽王在空中的时候，就已经死了。兽王皆有领地意识，去的也都是中低阶凶兽。”
　　一掌即死。
　　动静没有铺开。
　　一方面是运气不错，另外一方面是兽王死得快。
　　陆州负手看着卫敬业和卫江南说道：“若你们能帮老夫做两件事，老夫定不会亏待你们。”
　　“陆前辈请讲。”卫江南和卫敬业说道。
　　“第一件事，寻找陆吾的下落；第二件事，老夫想知道秦陌殇的情况。老夫可以给你们符纸，回去慢慢调查。”陆州说道。
　　卫江南摇摇头笑道：
　　“非青莲的符纸，一旦使用被发现，会被严格惩罚。还望见谅。第二件事，我现在就可以告诉您……”
　　“讲。”
　　“秦陌殇折损一命格以后，返回秦家。我听人说，秦陌殇因此气得大病了七天，后来不知道为什么突然想通了。去了秦真人那里闭关修炼。这人心胸狭窄，睚眦必报，若真是陆前辈出手。那可真要小心了。不过……这秦真人是能辨是非的人物，受人尊重，有他在的话，秦陌殇也不敢太过放肆。”卫江南说道。
　　嗡。
　　二人的身上传来动静。
　　卫江南连忙躬身道：“抱歉，我们必须得回去复命了。”
　　陆州说道：“复命？”
　　卫江南叹息道：“要想生存，只能依附他人，但凡有的选，我们也不会冒着生命危险，来找玄命草。”
　　“也罢……老夫从不勉强他人，错过这个机缘，只能说，你们无福消受。”陆州说道。
　　卫江南一怔。
　　卫敬业拉了拉卫江南的衣着。
　　卫江南脑子里不断回想着陆州出剑的那一幕，见陆州要走，连忙道：“晚辈有一事相求，还望陆前辈应允。”
　　“什么事？”陆州停了下来。
　　“晚辈想看看陆前辈的星盘。”卫江南又道，“我知道这个请求有些过分……”
　　嗡——
　　“如你所愿。”
　　陆州五指展开。
　　掌心向下。
　　太玄爆发。
　　一道圆形的蓝色星盘由小变大……湛蓝色的星盘，在昏暗的天地之间，宛若一战明灯，照亮宇宙星空，星盘上的纹路，亮起蓝色的光华，就像是在天幕之中勾勒出最绚烂耀眼的图画。
　　星盘只扩大了数米的直径，便消散于空中。
　　卫江南和卫敬业愣在原地……
　　到底是金色，还是蓝色？
　　蒙圈了！
　　前者还能理解，后者从未见过！一种从未见过的星盘？
　　就连蓝羲和亦是眼神复杂地看着陆州。


第1141章 逆天改命？
　　常识告诉他们，同一名修行者要想同时掌握两种以上颜色，几乎不可能。只有极少数特殊情况需要注意，比如中了巫术，比如融入当地还未全部同化。
　　他们所看到的蓝色星盘，不属于任何一种特殊情况。
　　卫敬业为人耿直鲁莽，遇到这种情况，整个人都蒙圈了。卫江南为人理智一些，看到星盘以后便在暗下思索，同时确认了几点信息——
　　一，秦家秦陌殇应该就是眼前这位陆前辈击伤，拿走了一命格，双方结下了梁子。
　　二，不要以貌取人，旁边的女人也一样，他们的修为不比自己弱。
　　三，也是最关键的一点，这陆姓修行者来历不明，也许是太虚中人。
　　……
　　理清楚思绪很重要，有助于做好事情，不犯错。卫江南是聪明人，这一点，帮助他在未知之地成功避开过无数次鬼门关。这一次也不例外。
　　卫江南说道：“大开眼界，大开眼界……”
　　蓝羲和当初在黑塔之外的时候，也有这种感觉，与萧云和一样，认为他是太虚大佬。但随着进一步理解，事实上并非如此。
　　“你以前见过？”蓝羲和开口问道。
　　卫江南摇了摇头，说道：
　　“未曾见过。”
　　“那你惊讶作甚？”蓝羲和面带微笑地问道。
　　“很久以前，大琴便流传着一个传说，天地本为一体，因不可抗拒的神秘力量渐渐分割，漂移，人类由此相互隔绝。”卫江南说道。
　　蓝羲和说道：
　　“你是想说陆阁主所掌握的星盘之力，便是那神秘力量？那这算什么——”
　　她同样掌心向下。
　　白色星盘出现时，发如垂柳，随风飘扬。
　　指缝间迸发淡蓝光华，流转于星盘之上……但蓝光较淡，只在星盘上留下一道痕迹，便消失了。
　　“这……”
　　卫江南心中惊讶不已，难道他们都是来自太虚？
　　陆州微微侧目，余光瞥了蓝羲和一样。
　　她今天的言谈举止有些怪异，是想要证明什么吗？
　　不过眼下不是问这些的时候。
　　卫江南再次躬身道：“我等真是有眼不识泰山，差点得罪了高人。”
　　陆州点点头说道：
　　“无妨，老夫并非心胸狭窄之辈。你们是如何来到未知之地的？”
　　卫江南如实道：
　　“我兄弟二人是接了赏金任务，来未知之地挖玄命草，换一些上等功法或者武器，丹药。悬赏的工会有专门通往未知之地的符文通道，离此地有数千里之遥。”
　　“数千里……”
　　这么远。
　　卫江南想起刚才陆州所托的事，当即道：“陆前辈，请恕我兄弟二人无能为力。返回符文通道复命，会有专门的人对我们检查，所以，任何符纸，符文，器物都会被拦下。”
　　卫敬业跟着说道：“如果有得选，我们也不愿意做这种随时丢掉性命的事。”
　　哪怕是修行者也有高下之分，天下的底层都一样。
　　陆州点了下头说道：
　　“罢了，你们也不容易……你们来未知之地多久了？”
　　卫江南回答道：
　　“半年不到。”
　　“半年？”陆州心生惊讶。
　　在如此恶劣的环境下待了半年时间，还要时刻提防危险的凶兽，的确是一件非常不容易的事。莫说是未知之地，让一个正常人，在后花园待半年都会把人逼疯。
　　这很好地诠释了那句话，人为财死鸟为食亡。
　　这世上谁活着都不容易。
　　哗啦啦——
　　远处的天空汇聚了一群巨大的飞禽，云端迷雾翻滚涌动。
　　卫江南回头看了一眼说道：“兽王死了，新的兽王会占领它的地盘。我们得走了，这里很危险。”他转过身朝着陆州继续道，“陆前辈，您说的两件事，我兄弟二人会继续留意。但愿以后还能再见。”
　　二人深深作揖，转身朝着远处掠去。
　　“你不阻拦他们？”蓝羲和说道。
　　“没有价值。”陆州说道。
　　“玄命草的价值并不小。”蓝羲和说道。
　　“玄命草的作用是修复命格，这世上能拿老夫命格的人，并不存在。”
　　“……”
　　两人看着天空中不断舒卷的云雾。
　　寒风掠来。
　　也不知是刺骨的寒意所致，还是这一路上调动元气的缘故，蓝羲和又咳嗽了几下。
　　两人没有停留，而是迅速返回了符文通道。
　　光柱冲天，二人消失。
　　……
　　白塔，符文殿中。
　　符文光圈嗡鸣作响，光芒亮起，两名女侍欠身等待。
　　光柱消散，陆州和蓝羲和的身影出现在光圈之中。
　　“主人，陆阁主！”女侍见礼，抬头，目光落在蓝羲和的身上时惊讶道，“主人？”
　　陆州转头看了一眼，眉头微皱。
　　蓝羲和的面色如纸，白得渗人。但她依旧端着架子，双手放于身前，淡淡道：“我没事。”
　　陆州摇头说道：
　　“你的情况不容乐观。”
　　蓝羲和认真地道：“相信我……我现在很好。”
　　都这个份上了，还要死撑。
　　陆州摇了下头，负手走出符文圈，正要离开符文殿的时候，蓝羲和露出笑容，说道：“我的最后一个请求，还望陆阁主成全。”
　　陆州停下脚步，没有回头，说道：“讲。”
　　“我想再和陆阁主切磋一场。”
　　“嗯？”
　　“正大光明，公平公正，切磋一场。”蓝羲和说道。
　　陆州转过身，看向蓝羲和，他越发地感觉到蓝羲和的怪异，一会儿一个样。
　　从蓝羲和的眼中，他捕捉到了一种淡淡的笑意，认真，以及期待……像是看透了某些事情似的，还有一股强者拥有的自信。
　　陆州负手道：
　　“你有信心战胜老夫？”
　　蓝羲和先是摇了下头，又点了点头说道：“虽然我不知道陆阁主是怎么做到的，但我可以肯定，陆阁主并非真正的十二命格，或者十三命格的修为……”
　　“何以见得？”陆州不动声色。
　　“未知之地已经给了我答案。”她单手抬起，蓝光出现又消失，“天地之力？”
　　陆州说道：
　　“屏障也是汲取天地之力，呈现湛蓝。”
　　“圣物？”蓝羲和继续猜测。
　　陆州不再回答，因为她不可能猜得到。
　　强者都有过度的自信，有的时候自信和自负的分界线很模糊。这种情况下，清晰的判断力变得尤为重要，可惜的是，不是每个人都有准确的判断力，不是每个人都能像虞上戎那样，基本不出差错。准确的判断力，会让自负成为自信，自信更自信。
　　蓝羲和似乎不具备这一点。
　　陆州转身走出符文殿，说道：“切磋就免了，若真公平一战，你连一招都撑不住。”
　　蓝羲和：“……”
　　她的手指微微颤了一下。
　　女侍连忙上前，搀扶，说道：“主人，您，您没事吧？”
　　轰隆。
　　外面响起打雷声。
　　蓝羲和竟在这时叹息了一声，道：“蓝羲和，时间差不多了。”
　　天色变得越来越长，风也越来越大……
　　今天的天气很不好，像是随时会打雷下雨似的。
　　暮霭沉沉，阴云密布，天空彻底被厚重的阴云遮住。
　　接着虚影一闪，出现在半空中。
　　嗡——
　　万丈白塔竟在这是颤动了一下。
　　陆州抬头，看向天空。
　　直插云中的塔尖之上，厚厚的云层，竟渐渐涌动了起来。
　　这动静吸引了众白衣修行者的注意。
　　众长老，纷纷从远处掠来。
　　叶天心，司无涯和小鸢儿也从七十二层中飞出。
　　“蓝塔主，师父？”小鸢儿奇怪地道。
　　三人从上方掠了下去，绕开了状态奇怪的蓝羲和，落在了师父身边。
　　“师父，她怎么了？她的脸比六师姐还白……”小鸢儿说道。
　　陆州负手观望。
　　他也不知道发生了什么。
　　宁万顷从低空处掠来。
　　落在了一旁。
　　他的耳朵动了动，摇头叹息。
　　“塔主想要借助白塔的力量和阵法，逆天改命。这是最终的方式。”


第1142章 三万道纹
　　“逆天改命？”司无涯左右打量。
　　整座白塔就像是巨大无比的蛋糕一样，一层一层向上叠加。云端之上的部分，如同烟囱一样。
　　白塔的主体都刻上了密密麻麻的道纹，那些道纹隐藏在白色的雕刻纹饰中，随着元气的涌动，它们渐渐亮了起来，像是会发光的蜘蛛网似的，蔓延而上。
　　蓝羲和不急不缓地朝着上方飘去。
　　宁万顷说道：
　　“很久以前，蓝塔主便在做多手准备。想要抗住大限，要么找到修为突破的方法，要么就是找到增加寿命的方式。后者已经无用，前者还有一线生机。”
　　“这座白塔原本没这么高，为了汲取天地间至纯的力量，蓝塔主令人将其增高至万丈。道场位于八十层，是元气最浓郁的地方，能够达到最佳的修炼效果。白塔能够屹立于天地间不倒，不仅是因为它足够坚固，还因为白塔上的道纹……”
　　“黑塔的守护道纹是三千六百道，对吗？其实，真要和白塔相比，不过是小巫见大巫罢了。白塔的道纹，至少有三万道。”
　　陆州等人继续盯着徐徐上升的蓝羲和。
　　能想象得出，为了抗住大限，她寻求了多少方法。甚至多次潜入未知之地。
　　宁万顷继续说道：
　　“三万道纹，不仅可以巩固白塔，也可以天地之力，收拢四方的元气，使之汇聚。蓝塔主再利用日月星轮，便可调动这种力量。”
　　说到这里。
　　他话锋一转，“那日蓝塔主与陆阁主切磋，塔主并未尽全力……甚至在面对兽皇陆吾的时候，也没尽全力。”
　　看着蓝羲和这架势，宁万顷说的似乎不像是假话。
　　能达到十三命格，走了岔路的修行者，又岂会没点手段？
　　没有尽全力。
　　那么她到底有多强？
　　白塔的道纹，从第一层，亮起，依次向上……现在已经升到了三十层。
　　小鸢儿插话道：
　　“哼……我师父也从来没尽全力。”
　　宁万顷不敢反驳，只是笑笑。
　　小鸢儿朝着他做了一个鬼脸，忽然想起他看不见，就说道：“你是不是不相信？”
　　“我信，当然相信。”宁万顷微微一笑，听得出来对方阅历少，年纪轻，不与她一般见识就是。
　　然而，一旁的司无涯很有礼貌地道：
　　“宁审判多多包涵，我这九师妹说话一向直接。话听着不太入耳，但确实如此。”
　　宁万顷干脆把肚子里的话，全都咽了下去。
　　……
　　道纹加快了攀升的速度。
　　越往上，建筑体积越小，道纹亮起的速度也加快了很多。
　　来到八十层之时——
　　蓝羲和停下身子，日月星轮飞出，一左一右。
　　四周的元气开始涌动了起来，狂风肆虐。
　　“大家注意。”
　　众长老飞向四周，以保证混乱的元气不要冲出去太远，波及无辜。
　　蓝羲和俯瞰陆州，说道：“我知道成功率很低，可我还想一试。”
　　陆州没有说话。
　　蓝羲和突然向云端飞去。
　　嗡——
　　一座一百一十五丈的白色法身，屹立于百层之上。
　　道纹直冲塔尖。
　　网格状的道纹线路，向四周爆射。
　　天空中的元气迅速聚拢，形成龙卷下坠之势。
　　轰隆！
　　惊雷闪电出现。
　　元气在天空中便成了罡气，罡气交错，比惊雷还要响亮。
　　宁万顷飞了起来。
　　略到了半空之中，他的双目渐渐散发幽光，耳朵耸动……他转头面朝北方，眉头微皱：“大冥的人，终究还是来了。”
　　司无涯明白了。
　　说道：“难怪蓝塔主请师父来坐镇，她是想借这最后的机会逆天改命，但又怕大冥的人搞鬼。”
　　陆州负手而立。
　　他已经猜到了这一点。
　　“就这么认为老夫一定会站在白塔这一边？”
　　宁万顷听到了这句话，露出尴尬之色。
　　丁灵从远处掠来，说道：“塔主绝无利用陆阁主的意思。”
　　蓝羲和的声音从上方落了下来——
　　“不管成败与否，我不再担任白塔的塔主。”
　　嗡——
　　白莲旋转。
　　日月星轮绽放刺眼夺目的光华。
　　轰隆，轰隆……轰隆……
　　云层之中的闪电频率变得越来越高，罡气肆虐了起来。砰砰砰砰……不少罡气砸在了白塔上，那三万道纹扛着天上的罡气，一道幽蓝色的闪电，果然拨开了云层，落了下来。
　　轰！
　　那可怖的力量，顺着白塔向下传递。
　　顷刻间来到了蓝羲和所在的位置。
　　日月星轮围绕塔尖旋转……
　　滋——
　　能明显听到法身与那天地之力交汇之时发出的声音。
　　陆州看得眉头直皱。
　　也就是他感觉到有些尴尬……所有人都是震撼惊骇的表情，只有陆州叹息摇头，身为穿越客的他，感觉即便是十二命格高手，在宇宙闪电的面前，也得掂量掂量吧？
　　虽说修行界不能按常理揣度，但人终究是血肉之躯，这一瞬的力量……足以将人劈成焦炭。
　　多少修行能抗住？
　　谁都没底，也没法试。
　　轰隆！
　　罡气与闪电掺杂在一起，像极了绝版的雷罡。
　　……
　　这时，四面八方的修行者赶到。
　　宁万顷当即传音道：“闲杂人等不得靠近，否则……杀无赦。”
　　远处回音道：
　　“我乃大冥国师公孙远玄，因担心蓝塔主的身体状况，特来看望。”
　　另外一侧，白塔审判毕硕，沉声道：“重复最后一遍，不得靠近。”
　　四周的修行者们，果然没有靠近。
　　他们全都停了下来，抬头看向那一百一十五丈之高的白莲法身。露出敬畏和赞叹之色。
　　公孙远玄传音道：“听我一句劝，最好停下，天地之力，凡人驾驭不了。”
　　“无需国师操心。”毕硕传音回答。
　　轰隆！
　　又是一道电流激射了下来。
　　顺着白塔迅速传递，三万泛着白光的道纹，一瞬间变成了蓝色……朝着那法身汇聚。
　　星盘飞出。
　　横向一挡，滋——天地之力灌入星盘之中，三十六道三角形迅速旋转，变大数倍。
　　噗——
　　尽管如此，蓝羲和依然吐出了一口鲜血。
　　“塔主！”
　　“主人！”
　　公孙远玄看到了这一幕，挥袖道：“去看看！”
　　众修行者朝着白塔的范围靠近。
　　万丈白塔之上，传来一声暴喝：“都给我滚！”
　　蓝羲和的眼睛折射出幽光，横扫众生，立时令公孙远玄等人停了下来。
　　“好强的力量！停下，全都停下。”公孙远玄说道。
　　众人不敢再靠近。
　　轰！
　　又是一道罡气劈中白塔的塔尖。
　　砰，强大的罡气硬生生将塔尖击落。碎石穿空。
　　众人惊呼出声。
　　公孙远玄本想带人靠近，但见这力量可怖至极，反而生了退却之意。
　　“退。后退！”
　　众大冥修行者后退了千米。
　　阴云压顶。
　　蓝羲和脸色越发地难看了起来。
　　“日月星轮。”
　　日月星轮朝着塔尖飞去。
　　“星盘。”
　　比白塔还要大的白色星盘，拖着她朝着塔尖掠去。


第1143章 撼天
　　三万道纹直抵白塔最高处，每一条道纹就像是泛着白光的蜘蛛丝，迅速抽离白塔，朝着白色星盘上附着，编织成画。一个个的符号组织叠加在一起，依次排序，形成巨大的圆圈。
　　道纹的数量极多，是在场之人所能看到的最多的道纹，黑塔的三千六百道，已令世人瞠目结舌，三万道纹的数量远不止编织成一道光圈符号那么简单。
　　轰隆！
　　方圆百里范围的天际都被阴云遮盖，白昼宛如夜幕降临，仿佛随时都会有倾盆大雨降下。
　　“大人，还要不要上？”有修行者靠近公孙远玄。
　　公孙远玄看着天际中的白色星盘，喃喃道：“不用了。”
　　“为什么？万一她成功了怎么办？”那名下属说道。
　　“与天斗，逆天改命，自古以来，没有几人……在老天的眼中，我们都是渺小的蚂蚁。且不论白塔和魔天阁的关系匪浅，我也很想瞧瞧，她到底能不能成。”公孙远玄说道。
　　众修行者点头，看着天空中席卷动荡的元气，阴云宛若黑龙在空中舞动，是不是有一道闪电，夹杂着轰鸣声震彻四方。
　　天地之力打在白色星盘上，嗞嗞作响——
　　一道又一道的光晕，像湖面上荡起的泛光的涟漪，不断向四周铺开。
　　三万道纹编织成了一个又一个光圈，几乎与星盘一样大小。
　　原本的白色星盘变得更加厚重，光芒更盛，像是压了一层厚厚的泛光的积雪。
　　“以白塔为引，将天地之力引入星盘，寻求命格突破，好大胆的尝试。”司无涯看得心惊。
　　小鸢儿说道：“七师兄，天地之力说的是雷电吗？”
　　“不尽然。”司无涯解释道，“人类时常能看到电闪雷鸣的现象，也能时常看到这些雷鸣之力，开山劈石。这一种雄伟壮观而又有点令人生畏的力量。人类在它的面前，不值一提。强大的修行者能够抵挡一部分雷鸣之力，但也仅限于短暂抵挡，而无法战胜或抗衡。人类修行的是元气，元气成罡，可释放出杀伤力。两者完全不同，雷中蕴含天地之力，要将其提取，则需要极大的勇气和胆识。”
　　小鸢儿似懂非懂地点头：
　　“哦，那蓝姐姐是不是很危险？”
　　“对，非常危险。”
　　……
　　轰隆。
　　又一声巨响，震痛众人的耳膜，不少修为弱的脑袋跟着一阵空白，出现了耳鸣。
　　少量没有修行者的普通杂工，倒在了地上，出现了七孔流血的情况。这不是普通的自然界打雷，而是在三万道纹的吸引的，蕴含浑厚天地之力的力量。
　　砰砰砰！
　　旋涡似的天空出现了数道闪电，同时打向塔尖。
　　即便有三万道纹保护，数十米的塔尖，依然被雷电横扫，乱石穿空。
　　环绕在白塔附近的白塔修行者纷纷祭出护体罡气阻挡。
　　噼里啪啦！
　　数道叉状的闪电落了下来。
　　星盘挡住了一部分。另外一部分从诡异的角度，击中白塔，击中了蓝羲和。
　　噗。
　　蓝羲和再吐鲜血。
　　头发散开！
　　众人惊呼出声。
　　噼里啪啦！
　　比之前强盛数倍的闪电一一落下。
　　白塔出现了裂纹，道纹越发地难以抵抗。
　　数名修行者见状，纵身飞去……同时顶着星盘。他们刚飞到半空中，便被雷电击中，瞬间个个爆炸头，面如焦炭，一一落下。
　　看得心生惊骇的公孙远玄，喊道：“再退！”
　　众修行者又退后了百米的距离。
　　总算感觉到安全了一些。
　　“蓝羲和应该活不了，她已经遭到重创。我们去不去，无所谓了……天助我大冥。”公孙远玄说眼神奕奕道。
　　“国师大人英明。”
　　他们看着天空中苦苦挣扎的蓝羲和，随时都可能落下，便放下心来，静静等待。
　　这同时也反应出蓝羲和可怕的实力。
　　……
　　“师父，要帮她吗？”司无涯轻声问道。
　　陆州目不转睛地看着天上的闪电，说道：“帮不了。”
　　小鸢儿一惊，说道：“为什么？”
　　“非常危险。”陆州说道，“这些力量，超越当前已知人类修行的极限。蓝羲和是依靠星盘，加三万道纹编织的防御，才能勉强扛到现在。”
　　宁万顷也听到了这话，叹息了一声。
　　司无涯点了下头说道：“确实如此。”
　　轰！
　　又有数十米的白塔被叉状闪电拆得七零八落，从空中陨落。白塔的修行者纷纷躲开，将那些碎石击落。
　　“那是什么？”众人惊讶地道。
　　一道紫雷闪烁蓝光，像是一条长龙朝着下方的白色星盘落了下来。
　　众白塔修行者都在这一刻，闭上了眼睛。
　　就连小鸢儿也忍不住抬手捂住的俏脸。
　　远处观望的公孙远玄，感觉到自己的呼吸在变快，眼神之中充满异彩。
　　这无敌天下的蓝羲和……终于要离开了！
　　大冥终于等到这一天了！
　　白塔的统治，从此彻底结束！
　　……
　　轰——
　　长龙撞在了巨大的白色星盘上。
　　星盘上滋的一声，燃烧起幽蓝色的火焰。
　　强大的冲击波，瞬间让蓝羲和下坠了数十米，并且继续下坠。
　　日月星轮飞了回去，爆发出漫天的罡气。
　　她坠落多少，白塔就倒下多少。
　　眼看上方百米的白塔都被天地之力撕毁，众人却无可奈何。
　　蓝羲和还在继续下坠。
　　宁万顷是瞎子，感知到了上方迅速下坠的蓝羲和，说道：“蓝塔主不能落下八十层，超过道场，便无力回天。”
　　能明显看得出来，八十层往下，道纹都附着在墙壁上，没有编织成星盘的模样。
　　蓝羲和本能地回头看了一眼苍茫大地，这个她时常倚栏杆欣赏的绝美世界。忽然觉得自己的力量，如此的渺小，三万道纹又如何，再给她三十万道纹也无法与天争斗。
　　蓝羲和叹息一声，露出无奈的笑容。
　　陆州稍稍盘算了下功德点……
　　叹息摇头。
　　备好一张无懈可击，双脚踏地。
　　身如离铉之箭，冲向天际。
　　宁万顷感觉到了特殊的波动，道：“陆阁主？”
　　哪怕是同为高手的公孙远玄正紧张地等待着蓝羲和的陨落，然而突然出现的身影，引起了他的注意。
　　“那是……陆阁主？”
　　公孙远玄屏住了呼吸。
　　旁边的下属说道：“大人，现在怎么办？”
　　“继续观望，我有一种预感，他们都可能会死！”公孙远玄说道。
　　那名下属秒懂，点头道：
　　“大人英明。”
　　若是连魔天阁的主人也一同陨落，那么黑白金红紫黄六界，都将很难再找到和大冥相抗衡的力量。
　　……
　　就在蓝羲和以为失败了的时候。
　　一道金掌从后面推了上来。
　　陆州纵身向上。
　　掠过蓝羲和的身躯时，批评道：“无知无畏。”
　　蓝羲和一惊，转头一望，陆州已经伸出右手掌，掌心指向天际，掌印拍出。
　　轰！
　　金掌被击溃。
　　再拍掌，金掌又被击溃。
　　再三拍掌，金掌毫无作用。
　　“没用的，已经没用了……”蓝羲和说到这句话的时候，突然又笑了一下，“你也没办法逆天改命。”
　　陆州没理会她的异样。
　　而是继续冲向天际。
　　掌心向天。
　　“太玄！”
　　太玄掌力爆发。
　　掌心之中迸发足以遮天的湛蓝色掌印——
　　九州云动，大地剧颤，声如惊雷。
　　太玄掌力与紫雷碰撞，荡出开天的力量。
　　厚重的云层，立时分为两半……云开雾散。
　　“这……”公孙远玄惊呆了。
　　这是什么力量？


第1144章 晋升
　　公孙远玄等人瞠目结舌地看着那开天蓝掌，一时说不出话来。
　　这从侧面证明了这一掌的力量，强于三万道纹……甚至可能比那可怖的雷龙还要强大。但是……这可能吗？这太匪夷所思了。难以置信。
　　他不相信有人可以凌驾于上苍。
　　也不相信人类修行者能掌握这样的力量。
　　果不其然——
　　云开雾散的天空只持续了数秒，又重新合并在一起。
　　短暂的光线在陆州的身上没有停留多少，便消失于天际。
　　陆州眉头一皱说道：
　　“戏弄老夫？”
　　这一掌几乎用了绝大部分的太玄之力，本以为可以结束，却没想到这些阴云像海水一样，又填了上来。
　　剩下的，就只能靠无懈可击，然后——跑路。
　　陆州下降高度。
　　再距离蓝羲和上方数米的地方停住。
　　这时候已经顾不得风度了。
　　蓝羲和说道：“没想到陆阁主的掌印竟可以开天辟地……”
　　陆州回头看了一眼，没有说话。
　　他很想说，赶紧逃吧。
　　但天空中不断开合的云层，像是找准了似的，降下叉状闪电。
　　比之前任何一次叉状闪电都要强烈百倍的力量，排山倒海般落了下来，如同海啸，如同洪水卷来，如同火山喷涌——
　　陆州虚影一闪，立于蓝羲和的上方，仰天看了上去。
　　速度太快了。
　　蓝羲和的星盘又被道纹缠绕，走不了。
　　公孙远玄握紧了拳头，自言自语道：“太好了！”
　　他所预言的结果，马上就要出现！
　　这时，陆州迅速捏碎一张无懈可击。
　　嗡——
　　佛座金身屹立当空。
　　金身迅速将陆州包裹。
　　金光闪闪的罡印向四周扩充，就像是一尊镀金的佛像一样，陆州便处于佛像的最中间。
　　叉状的闪电尽数洗礼金身。
　　火花四溅。
　　金身将叉状闪电挡住，像是烟花一样，美丽壮观。
　　白塔的修行者们，怔怔出神地欣赏着天幕中发生的一切。
　　司无涯和小鸢儿，叶天心，相对平静得多，继续观望。
　　只有宁万顷，一脸茫然，不知道结果如何……他很着急，只能凭借自己的感知，时不时捕捉到上面的波动。陆州使用的是太玄和金卡，宁万顷自然无法捕捉，还以为出了什么事。
　　耳边传来惊叹的声音——
　　“陆阁主竟有如此之能！”
　　“我白塔之福啊！”
　　“到底多少命格的修为，才能与天抗衡？”
　　……
　　佛祖金身的光芒照耀当空。
　　叉状的闪电一道又一道落下……
　　蓝羲和惊讶地道：“你没有引动天地之力？”
　　佛祖金身，佛家大神通之一。
　　陆州依旧没理会蓝羲和，一边享受着众人的敬畏和赞叹，一边却在担忧，时间太短，后面怎么办？
　　逼要破了！
　　十秒钟马上就要结束，要翻车了！
　　稳不住了！
　　十秒时间转瞬即逝，佛祖金身迅速消退。陆州虚影一闪，往后退。
　　漫天叉状闪电，像是源源不断似的，继续落下，和大雨一样。
　　“嗯？”蓝羲和心生疑惑，“怎么不用佛祖金身？”
　　陆州刚一转身。
　　叉状闪电已布满四周——
　　嗞嗞作响。
　　陆州感觉到时间像是变慢了一样，元气，环境，四周的景象，都像是被定格了似的。四周的白衣修行者，一脸担忧地看着他。
　　这种感觉，像是进入了海水中。
　　“没事？”陆州疑惑不解。
　　他本以为可以靠致命格挡，再来一张佛祖金身，怎么说也能逃离叉状闪电的区域。
　　但闪电落下之后，并没有什么特殊的感觉。
　　他看向天空。
　　叉状闪电附着在他的身躯上。
　　一道道幽蓝色的光芒迅速进入他的丹田气海。
　　其他的叉状闪电，则是朝着蓝羲和导去。
　　陆州顿觉脑海一片嗡鸣，意识出现了变化。他闭上了眼睛。
　　感觉到了丹田气海中出现了一座蓝色小人。
　　“五气朝元？”
　　这是他的第二法身，五气朝元。
　　蓝色电弧一样的天地之力，迅速汇聚在五气朝元的法身之上。
　　第二法身竟不惧天地之力，甚至还在贪婪而疯狂地吸收这种力量……这……
　　天空中的叉状闪电，彻底将二人吞没。
　　二人定格在空中。
　　漂浮着。
　　蓝羲和也闭上了眼睛……所有附着于身上的幽蓝色天地之力，不断侵蚀着她的身躯。
　　陆州看到奇怪的一幕，蓝羲和的身子像是能量似的，晃动了一下。
　　怎么回事？蓝羲和的表现，怪异到了极致！
　　绝大部分的天地之力，都被陆州挡住……叉状闪电如同瀑布，陆州在前方，挡住了瀑布，蓝羲和在后方，只是受到了零星的波及。
　　没人知道发生了什么。
　　也没人敢上去。
　　公孙远玄看到这里，叹息一声：“可惜了。”
　　……
　　陆州感知着丹田气海，那蓝色小人不断地汲取着天地之力。
　　“还能这样？”
　　蓝法身竟丝毫不受到影响。
　　如同鱼儿不惧海水；鸟儿不惧天空。相反，会成长得更快。
　　强大而澎湃的力量，不断灌入蓝法身之中。
　　咔。
　　丹田气海之中出现一声脆响。
　　陆州感觉到了蓝色小人变大了数倍。
　　“六爻离合？”
　　蓝色小人还在持续不断地长大。
　　陆州连忙压缩小人，使之始终小于丹田气海。
　　一来一回。
　　足足持续了一刻钟。
　　叉状闪电的电弧，都被蓝色小人吞噬。
　　咔。
　　又是一声脆响。
　　“七星转魂。”
　　以陆州现有的见识，也被蓝色法身的变化所惊讶。
　　这个速度，刷新了认知。
　　又过了一刻钟。
　　天空中的叉状闪电数量，急速减少。
　　电闪雷鸣的频率也开始迅速降低。
　　“我要去救师父！”小鸢儿看得心急。
　　“别去！”司无涯一把拉住小鸢儿，“天地之力，不是千界所能控制。”
　　“可是师父……”
　　“你仔细看，正常情况下，被天地之力命中，非死即伤。但师父的看起来还很正常，那些力量，像是避过了师父，回归大地了。”司无涯说道。
　　小鸢儿仔细看了看，似乎还真是这样。
　　陆州也感觉到蓝色法身汲取的速度在减慢……
　　他忽然感觉到，蓝法释放出一道道清凉的太玄之力，原本枯竭的太玄之力，没多久，便充盈饱和。
　　“这就是蓝法身的效果之一？”陆州心生惊讶，再次感知了一下，不只是这样，太玄之力的总量，好像变多了。
　　咔。
　　这一声脆响，将陆州拉回现实。
　　充足的元气和太玄之力，将丹田气海充盈饱满。
　　蓝法身成功跨入八法运通，连跳三大阶！


第1145章 身份谜团
　　陆州眼睛睁开。
　　精神状态，从未有过的高亢与振奋，奇经八脉，五脏内府，甚至每条经脉都充斥着太玄之力。
　　如同打了鸡血似的。
　　他通过感知，发现第二法身“八法运通”，不再吸收天地之力。
　　他现在基本确认，太玄之力来源，便是蓝法身——正常的修行顺序应该是先淬体，进入通玄后可凝聚法身，有了法身，丹田气海便可以调动源源不断的元气，所能掌握的元气多少，和法身强弱有关。但是不知道为什么，系统通过一种特殊的手段，改变了修行顺序，用天书的方式先积累太玄之力，依赖金莲法身发挥威力，直至有足够的能力驾驭蓝法身。
　　换言之，蓝法身具备金莲法身的所有能力，同时还有额外掌握的七种天书神通。别的能力，还需要进一步挖掘。
　　叉状闪电已经变得很稀疏。
　　对他没有任何伤害……只有束缚的力量，但这无关紧要。
　　血亏！
　　白白浪费了一张无懈可击。
　　但是能让蓝法身连跳三大阶，这个折损也还能接受。
　　话又说回来，之前消耗了两千多年的寿命，提到五气朝元……岂不更是血亏！？以后随便找个打雷闪电的地方，提升法身就是，何必消耗老命？当然，这个想法也可能不对，毕竟这里有白塔的三万道纹，积累道纹，建造万丈白塔的时间还不如想办法找一些类似青蝉玉的圣物。
　　天空中，叉状闪电的数量越来越少。
　　一直在远处观察的公孙远玄，无法分辨对方是生是死。
　　他能清晰地看到塔主蓝羲和身上，星盘上的鲜血……以及被叉状闪电吸附动弹不得的陆阁主。
　　公孙远玄的脑海中忽然出现当初躺在白塔之下的一幕，就是那一天，他失去了一命格，也不知为什么，他的心跳忽然加速，血液躁动，呼吸沉重，还有比现在更好的机会吗？
　　“上！”
　　一声令下，众修行者朝着白塔的方向掠去。
　　风起云涌，罡气爆发。
　　宁万顷的耳朵微微一动，说道：“挡住他们。”
　　众长老和白塔成员们，四散开来，开启法身。
　　一座座法身挡在了白塔之外……
　　一时间整座白塔外，激烈地战斗了起来，罡气迸发，遮天蔽日。
　　白塔所在的位置是大冥以西，人烟稀少，远离人类城池，修行者们肆无忌惮地挥洒罡气。
　　大冥的修行者质量上不如白塔，但胜在数量极多。
　　有大约十来名修行者避开了白塔的防御，飞到了白塔的上空，朝着蓝羲和与陆州飞去。
　　“师父！”叶天心飞入空中。
　　蝴蝶似的罡印漫天飞舞了起来。
　　“挡住她！”
　　两名白衣修行者分兵对付叶天心，砰砰砰……
　　……
　　还有七八名修行者露出了狂喜的表情，手中剑几乎同一时刻刺了过去。
　　他们既然敢上来，也必须得等到叉状闪电消失的时候，这也是陆州恢复自由之时——陆州睁开眼睛，一抹幽蓝色的光华划过双瞳。
　　环视四周，沉声道：
　　“好大的胆子。”
　　身形一正，脚下生蓝莲。
　　蓝莲盛开。
　　那朵蓝莲和以往又有了些少许的变化，莲叶的光华更为清晰，蓝色的幽光更加明显。
　　一招法灭尽智神通，瞬间将那五六名靠近的修行者弹飞。
　　砰砰砰……砰砰砰……清一色震得口吐鲜血，露出惊恐之色……
　　“他没事？！”
　　“逃！快逃！”
　　那些围堵上来的修行者，听到号令，二话不说，掉头便逃。
　　“陆老魔没事……完了！完了……”
　　原本呈合抱之势的修行者们，星飞云散，慌不择路地逃跑。
　　“国师大人呢？国师大人？！”
　　哪里还有公孙远玄的影子？
　　白塔众长老朝着四散而逃的修行者追了上去。
　　陆州没有选择追击。
　　他在感受着蓝法身的变化。
　　蓝法身虽然强大，但是要像之前那样支撑天书神通的爆发，未免有些牵强。这一招天书神通使用的还是本身的太玄之力，蓝法身只提供了一丁点的力量。
　　“八法运通，始终距离千界太过遥远。”
　　等蓝法身成为千界的时候，或许便能支撑天书神通的使用，威力便会更加凶猛。
　　……
　　收起思绪，陆州环视四周。
　　看着白塔的修行者正在到处追击大冥的修行者，并没有感到意外。
　　目光由远及近，重新落在了蓝羲和的身上。
　　“嗯？”
　　蓝羲和双目紧闭，身上的伤痕，以及血迹不知道何时已经消失了，更诡异的是，她的精气神，比以前强百倍千倍。
　　长发如垂柳，道道光华流转于身，日月星盘像是变了一个模样似的，左右飘飞，像是在守护主人似的。
　　白色星盘早已消失不见。
　　陆州心生疑惑，难道连蓝羲和也得到了某种机遇或者突破不成？
　　他继续打量着蓝羲和……总觉得她发生了变化，却说不上来。
　　多了一层神秘感，以及陌生感。
　　尤其是陌生感——
　　咻咻咻，三万道纹，从天空消退，回到白塔的墙壁上。
　　白塔的修行者们尽数返回，抬头看着寂静的天空。
　　阴云已经归于平静。
　　总这样浮在空中，也不是办法，于是陆州推出一道金掌，想要将其推下去。
　　那掌印刚来到蓝羲和的面前，便消散了。
　　奇怪。
　　陆州再推掌。
　　掌印又消散。
　　重复了三次，结果一样。
　　忽然，蓝羲和睁开双眼，什么都没说，朝着上方的陆州打出一道百丈的掌印。
　　“蓝羲和！”陆州声音一沉，掌间绽放蓝光，砰——
　　“塔主！”
　　“师父！”
　　众人惊呼出声，一脸茫然地看着天空。
　　不知道发生了什么。
　　那白色掌印被击穿，陆州从掌印中落下，俯瞰蓝羲和。
　　蓝羲和露出毫不意外的表情：“你果然又变强了……”
　　陆州继续打量着蓝羲和，说道：“你不是蓝羲和。”
　　蓝羲和虚影一闪，来到与陆州平齐的高度，目光如水，日月星轮光芒四射，淡淡道：“蓝羲和是我，我是蓝羲和……这不重要。”
　　陆州疑惑地审视着蓝羲和说，重申道：
　　“这很重要。”
　　蓝羲和抬起头看了一眼天空，说道：“或许吧……我都想起来了，全都想起来了。”
　　她看了看下方的白塔，白茫茫的世界，山峰，以及四周悬浮着的修行者，还有每个人脸上挂着的关心的表情。
　　她又挥了下手臂，日月星轮飞到面前，打量了一番。
　　一切充满陌生感，又很熟悉……潮水般的记忆从日月星轮中溢出……
　　“你到底是谁？”陆州问道。
　　蓝羲和看向陆州，叹息说道：“人类还是老样子，喜欢内斗，喜欢你争我抢，争得头破血流。”
　　答不对题，更令人疑惑不解。
　　蓝羲和又莫名其妙地道：“几千年了，我腻了……”


第1146章 上位
　　这句话令陆州更加疑惑了。
　　白塔的众长老，以及审判者们，一头雾水，完全没听懂。
　　他们能明显感觉到蓝羲和的伤势全部消失，甚至变强了不知多少倍。但为什么会这么说话？
　　陆州不喜欢这种弯弯绕绕的聊天方式，这与之前的蓝羲和截然不同——
　　“老夫再问你话。”陆州提高了声音。
　　蓝羲和抬起目光，摇摇头道：“你的身上有杀意。没有用的。我在这里留下的，都只是一道影像。”
　　“影像？”陆州蹙眉，忽然明白了之前在未知之地为何会忽强忽弱，产生怪异。
　　“你不信？”
　　“你让老夫如何相信？”陆州目光有神，警惕心提到最大。
　　他能感觉出，眼前的蓝羲和，比以前强大了不知多少倍。
　　“看。”
　　蓝羲和回身，目光落在了下方的一名蓝衣女侍的身上，轻轻挥了下手臂。
　　那蓝衣女侍主动作揖躬身，竟化作点点星辰，不断分解成沙，飘向天际，消失不见。
　　众人惊愕地看着那消失得无影无踪的蓝衣女侍。
　　众人议论纷纷。
　　“怎么会这样，这……怎么可能？”
　　这超出了他们的认知。
　　也超出了他们的理解。
　　司无涯说道：“也不是不可能。”
　　众人的目光聚焦在了司无涯的身上。
　　蓝羲和饶有兴致地看向司无涯。
　　司无涯说道：“要想做到这一点，有两种可能：一，通过巫术的手段，控制一人，成为傀儡，使之成为自己的执行者，它的意识，行为，以及一切，依旧源自主人；二，古籍中记载，有种可控的影像圣物，宛如实质。”
　　一名长老摇头道：
　　“不可能！绝不可能……这两种手段怎么可能做到有血有肉！我所看到的蓝塔主，就是一位受人尊重，万人敬仰的，活生生的人！”
　　傀儡无血肉，无意识，无情感。
　　圣物亦是如此。
　　有长老朝着上方飞了一些距离，带头道：“不管怎么说，我等恭迎塔主重归巅峰！”
　　“恭迎塔主。”
　　众白衣修行者悬空跪拜。
　　然而，蓝羲和只是漠然地看了他们一眼，目光移到司无涯的身上，说道：“还有第三种可能，当你的修为达到一定境界时，你也可以做到。”
　　“……”
　　她缓缓转过身看向众白衣修行者说道：
　　“从今天开始，我不再是你们的主人。”
　　正如她所说的那样，她腻了。
　　这话一出，众白塔成员面面相觑，说不出话来。
　　他们都知道蓝羲和是说一不二的人，一旦下了决定，就不可能再更改。
　　陆州很疑惑道：“你为什么要这么做？”
　　“维系平衡。”蓝羲和说道。
　　“平衡？”
　　“人与凶兽的平衡，大地与无尽之海的平衡，修行界与修行界之间的平衡。世间万物，皆应守恒。若是出现了不平衡，世界便会崩塌。”蓝羲和说道。
　　“你说你是留下的一道影像……那为何要帮老夫？”陆州说道。
　　“人类始终还是太弱，人类需要更多的强者，维系天地间的平衡。”蓝羲和平淡如水地道。
　　又是平衡。
　　“那你便必须维系平衡。”陆州负手转身，朝着下方掠去。
　　就在这时——
　　蓝羲和原地留下道道残影。
　　一排的残影朝着陆州掠去，白色星盘照耀当空。
　　陆州回身一转，掌印拍出。
　　砰！
　　一掌顶在了白色星盘上。
　　蓝羲和发力，将陆州顶到万丈高塔的上空。
　　忽然撤销白色星盘……陆州的掌印，咻的一声，穿过了蓝羲和的身躯，落了下去。
　　蓝羲和毫发未损。
　　“你的潜力很不错，有成为至尊的可能。”蓝羲和淡淡道，“天地之力，已经将我留下的影像击溃，我无法继续留下，必须得离开……”
　　“你到底是什么人？”陆州再三问道。
　　同时准备随时用卡战略转移。
　　“每一个地方都有维系平衡的存在……你去过无尽之海吗？”蓝羲和不正面回答他的问题，“东方无尽海域的鲲，便是维系海域平衡的存在。我与它不同的是，它是真实存在的凶兽，蓝羲和不过是一道投影。”
　　“那你可以继续使用这个方法。”
　　“不行。”
　　蓝羲和摇摇头，再次看了看天空，“太虚比你想得要复杂。”
　　“你来自太虚？”陆州眉头一皱，心生惊讶。
　　日月星轮不断颤动了起来。
　　蓝羲和举起手臂。
　　日月星轮一左一右。
　　天空里的元气能量变得躁动不安，朝着她猛烈地聚拢了起来，日月星轮绽放光芒，堪比日月光辉。
　　“你现在还很弱……所以最好隐藏你的天地之力。”
　　嗡——
　　一座高不知几何的巨大星盘遮住了天空。
　　看不到边际。
　　所有的修行者抬头张望，赞叹无比地看着那耀眼夺目的天空——那好似一幅画，如同漫天的星辰都被白色的线条勾连成了一个整体。
　　神奇的一幕出现了。
　　白塔的下方，满地的积雪以肉眼可见的速度融化。
　　修行者们四处观望，啧啧称奇。
　　地面上，一颗颗的小草，发出了嫩芽，破土而出。
　　碎裂落下的石子和碎渣，倒悬向上，朝着白塔上方汇聚……散开的道纹重新合拢。
　　破损的部位，竟在呼吸之间归位修复。
　　积雪融化之后的大地，都在白色星盘的照耀下，焕发生机。
　　嗡——
　　日月星轮咻的一声，朝着远空飞去，以肉眼难以捕捉的速度，消失在天际。
　　蓝羲和眉头微皱，收起星盘。
　　似乎是有某种更为神秘的力量，在背后牵制着她。
　　蓝羲和看着恢复如初的白色，露出了欣慰的表情，说道：“叶天心……从现在开始，你就是下一任白塔塔主。”
　　她的手臂，化作点点沙粒，随风飘散。
　　她的头发，双腿……一点一点化作星光。
　　“我希望在太虚中看到你。”
　　“太虚？”
　　狂风袭来，还没来得及问太虚在哪，蓝羲和转瞬消失。
　　……
　　白塔所有人都望着天空，怔怔出神。
　　也不知过了多久，白塔修行者们，异口同声，躬身道：“恭送塔主。”
　　司无涯摇了摇头，叹息一声。
　　这绝非傀儡，或者圣物所能做到，而是实实在在的人。
　　陆州亦是看着日月星轮消失的方向，同时得到答案——太虚真的存在。
　　满地的碧绿和生机，以及修复完成的白塔，很难想象真正的蓝羲和有多强。
　　他没法确定，因为没有参照物……也从来没人见到过至尊的手段。
　　陆州没有在天空中停留太久，便落了下来。
　　“师父。”叶天心作揖。
　　“师父，您没事吧？”小鸢儿跑了过去。
　　陆州回身一转，看向高耸入云的白塔。
　　这时，众多的修行者一一落地，长老，审判者，白塔成员，尽数单膝下跪：“恭请新塔主上位！”
　　众人的目光聚焦在叶天心的身上，充满了期待。


第1147章 指点
　　叶天心愣了一下。
　　朝着师父看了过去，露出求助似的眼神。她虽然做过衍月宫的主人，也算是一方势力的老大。但和白塔相比，不可同日而语。之前还有很充足的信心，见到消失的蓝羲和，反而没了自信。
　　她希望师父来做这个决定……不论师父让她做什么，她都会毫不怀疑地坚定执行。
　　陆州没有开口说话，只是朝着她点了点头。
　　你终究不是孩子，师父能庇护你一时，未必能庇护你一世。有些事，还是得你站起来，挑大梁。
　　叶天心会意，目光扫视众人，说道：
　　“都起来吧。”
　　“多谢叶塔主。”众人纷纷起身。
　　长老丁灵迅速对旁边的人吩咐：“将白塔打扫一下，重新归置。另外，再安排两名女侍。”
　　“是。”旁边很快便有人下去安排了。
　　丁灵来到叶天心的身前，躬身道：“塔主有什么事，尽管吩咐。”
　　叶天心毕竟是初登白塔塔主之位，让她号令这么多高手，有点难以驾驭，于是道：“一切照旧吧，我想尽快提升实力。”
　　宁万顷笑道：
　　“塔主身怀太虚气息，如今已经是千界二命格，假以时日，超过蓝塔主不是问题。”
　　众人附和点头。
　　前任塔主蓝羲和达到十三命格之时，已是数千岁。虽然也有太虚气息，但为时已晚。真正对比起来，叶天心更具潜力和未来。
　　一名年长的长老躬身说道：
　　“叶塔主身怀气息的事，必须得保密。这件事若有外传者，定不轻饶！”
　　众长老点头。
　　这关乎着白塔的未来。
　　“大冥那边怎么办？今天他们派了很多人，难保以后还会派人来？”
　　“公孙远玄临阵脱逃，看到蓝塔主大展神威，又看到陆阁主引导天地之力，只怕是躲在某个角落中懊恼呢，绝不敢再来。大冥的事，不必着急，先看他们的表现。”那名长老说完，又朝着叶天心道，“塔主，您觉得这么处理如何？”
　　叶天心点头道：“就依长老的意思。”
　　陆州的存在是靠山也是威慑，叶天心听从老人的建议是信任。恩威并施，自然更容易取得人心。
　　说完，叶天心朝着师父躬身道：“师父，这样处理可以吗？”
　　陆州说道：
　　“你现在已经是白塔的塔主，这些事，你自己处理。”
　　“是。”
　　叶天心说道：“徒儿还有一事相求。”
　　“讲。”
　　“乘黄对我帮助很大，在我最困难的时候，也是乘黄救了我……徒儿不能没有乘黄。”叶天心欠身道。
　　乘黄？
　　众长老和众审判面面相觑，露出惊讶之色。
　　丁灵亦是难以置信地道：“乘黄是上古异兽，极通人性……塔主竟能驯服乘黄？”
　　陆州说道：
　　“区区乘黄，无需大惊小怪。改日为师，会让赵红拂开辟大型符文通道。”
　　叶天心惊讶道：“多谢师父。”
　　旁边丁灵说道：“乘黄也应该能缩小一些，太大的符文通道，构建的时间也长。两边同时努力，应该不成问题。塔主，能问一下，乘黄有多大吗？”
　　叶天心回忆了一下，说道：“初见时有百丈之长……后来抵达魔天阁，缩了一半左右。”
　　丁灵、众长老、众审判：“……”
　　“如果它没有故意隐藏的话，百丈之长，应该是兽王级的强度。刚成年。乘黄是上古异兽，今后还会更强。”那位年迈的长老说道。
　　陆州点了下头说道：
　　“白塔的事，你们自行解决。”
　　说完，转身离开。
　　小鸢儿朝着叶天心说了句：“六师姐……以后我来找你玩啊。”
　　“当然可以。”
　　丁灵朝着叶天心躬身，表示要送客，叶天心应了。她便连忙带着陆州等人朝着原本雪山之上的符文圈飞去。
　　可能是小鸢儿比较贪玩，忽左忽右，飞来飞去的，落后不少。
　　陆州见状呵斥道：“不像话，修行这么久，还未到千界，整天贪玩，成何体统。”
　　小鸢儿立马老实了很多，乖乖地追了上来，说道：“徒儿保证，今年就能千界。”
　　“你做得到？”陆州说道。
　　“我保证！”小鸢儿举手，信誓旦旦道，“今年入千界，明年超过六师姐，五年内超过二师兄……”
　　丁灵：“……”
　　陆州点头道：“好。为师信你。”
　　丁灵：“……”
　　一个敢说，一个敢信。
　　……
　　大棠京都，养生殿。
　　一回到养生殿，陆州便用太玄之力观察了下端木生，发现还是漆黑一片，便只得放弃。
　　接着陆州感受丹田气海的变化，以及蓝法身的成长。
　　蓝法身虽然成功晋升八法运通，但等级上还很弱，对太玄之力的加成不大。在它成为千界之前，陆州还是得保持原有的天书神通使用方式。当然，也需要研究蓝法身的特性，以及各种能力。
　　回想起蓝羲和的话……老夫需要隐藏吗？这是天书神通，哪里是什么天地之力？
　　他们喜欢误会，就让他们误会好了，不要妨碍老夫装逼就好。
　　陆州打开界面看了一下——
　　【八法运通，消耗3500年寿命，晋升下一级。】
　　拉倒吧！
　　陆州感觉头疼。
　　就这还是有三连跳的情况，否则这点老命，根本不够消耗的。
　　也幸亏之前果断没升，不然亏大了。
　　他看了下剩余寿命：1364899（3739年，逆转部分600年）。
　　还好之前只消耗了一千多年。
　　这一级八法运通，陆州没选择升，而是将青蝉玉取了出来。
　　感受了下体内的变化……
　　盘膝坐正，调动元气，开始汲取青蝉玉中剩余的寿命。
　　陆州忽然发现，丹田气海的汲取能力，也提升了一倍。
　　青蝉玉的寿命，化作了缕缕青烟，进入了他的身躯当中，不到半个时辰，青蝉玉的生机，便全部被吸收殆尽，化为碎渣，坠落在地。
　　面板的寿命多了五千年。
　　……
　　与此同时在，在一片冒着的药桶中。
　　秦陌殇忽然睁开眼睛，道：“我的青蝉玉！我的青蝉玉……”
　　他从药桶中直接站了起来，表情愤怒。
　　“秦少主。”
　　儒雅的男子走了进来，“上次就跟你说过，忍！你怎么又忘了！？”
　　“我的青蝉玉毁了！我岂能不气！？”秦陌殇说道。
　　“万年青蝉玉，的确是不可多得的圣物。这东西没了就没了，以后再找……但是命格再不恢复，你可就真得恢复不了了。”
　　此言一出，秦陌殇只得坐了下去。
　　儒雅男子继续道：
　　“要我说，秦真人对你可真不错，愿意将这玄命草拿给你用。有秦真人给你撑腰，你还怕报不了仇？”
　　秦陌殇的怒火渐渐平息，说道：“秦真人出去了？”
　　“嗯……圣殿传来消息，有天地异象出现。太虚中有大能归位了。”儒雅男子说道。
　　“大能？”
　　“不在大琴，应该是对面的。如果……我说如果，你上次去了对面，被人拿走了一命格，如果这人便是归位的这位大能。你作何感想？”
　　哗——
　　秦陌殇一下子瘫坐在药桶中，脸色难看至极。
　　儒雅男子尴尬道：“我也只是瞎猜，要不是这帮平衡者存在，你以为大琴统一不了他们？”
　　秦陌殇有些心堵，说道：“你别说了。夺我命格之人，我永远都记着他的样子！你说的绝无可能！”
　　儒雅男子点头道：
　　“好，那你可要努力。我先出去了……有什么事，直接叫我。”
　　男子离开以后，秦陌殇不断回忆着那天寒潭之上，陆州的模样，又想到青蝉玉，不由得握紧拳头。
　　……
　　陆州汲取完了青蝉玉的生机以后，又将五大命格之心，依次放在面前。
　　这五大命格之心，分别是：幽冥狼王，虎鲛，横公鱼，赤眼猪妖，当扈。
　　幽冥狼王的命格之心可提供视力，可以作为选择之一……尤其与蓝羲和去了一趟未知之地以后，这幽冥狼王的夜视能力，或许能发挥一些作用。
　　虎鲛和横公鱼都有御水的能力，这个陆州已经有了，不需要。强行用它们开命格，不仅浪费能力，效果还会大大降低，可能开两个命格不如他人一命格强大。赤眼猪妖，则是可以提供更强的防御，这与能力不同，能力重复了不好，防御可以叠加提高，可以留作备用。
　　当扈提供的是御火，也被陆州淘汰。
　　“这三枚……给谁合适呢？”陆州脑海中不断闪过每个徒弟的名字。
　　“徒儿虞上戎，求见师父。”
　　养生殿传来声音。
　　“进来。”
　　虞上戎抱着长生剑，缓缓走了进来。
　　陆州想起他在九重殿前，与黑耀五虎之一的战斗，一直没关注，便问道：“受伤了？”
　　虞上戎笑着说道：
　　“不过是皮肉伤，在九重殿这段时间，伤势已经痊愈。”
　　陆州满意点头，说道：“蒲夷的命格之心，你已经汲取了？”
　　“已经汲取，提升尚能接受，普通的命格之心，似乎已经没用了。”虞上戎说道。
　　这也在预料之中。
　　命格数越多，汲取一般的命格之心作用便越小。
　　虞上戎十一叶，绝不是一命格所能比。可见，今后要想提升，对命格之心的要求也会越来越高。
　　也难怪萧云和折损五命格以后，表示汲取命格毫无用处。
　　“这几颗命格之心，与你大师兄一同分了。”陆州挥袖。
　　其中三颗命格之心飞了过去。
　　虞上戎剑鞘一横，那三颗命格之心整齐地落在剑鞘上。
　　他当即单膝一跪：“师父已经给了太多，这……”
　　陆州抬手，打断了他的话说道：“你觉得为师还用得着？”
　　虞上戎闻言，点了下头说道：“多谢师父。徒儿还有一事。”
　　“讲。”
　　“剑南道一战，徒儿于剑道上又有所得。徒儿斗胆，想请师父指点一二。”虞上戎认真地道。
　　陆州站了起来。
　　虞上戎保持着单膝下跪的姿势，目光落在地上，纹丝不动。
　　陆州负手来到他的面前。
　　“你随为师修行多少年了？”陆州突然问道。
　　虞上戎回答道：“徒儿比大师兄晚五年，回魔天阁时，随师父修行总共二百七十五年。”
　　陆州点了点头，回想起虞上戎刚回魔天阁的场景，转眼又是数年过去，长叹道：“的确很久没有切磋过了。”
　　切磋？
　　虞上戎一怔。
　　陆州挥了下衣袖，说道：“剑道无止境，今天为师便看看这些年你精进了多少。你去准备准备，为师稍后便到。”
　　虞上戎：“……”
　　师父，是指点，不是切磋。
　　……
　　“二师兄不愧是我最仰慕的人，居然向师父发起挑战！四师兄，你不去看看？”诸洪共趴在门缝里道。
　　“啥？二师兄挑战师父？”
　　吱呀，明世因拉开门，回头朝屋里道，“狗子，驮上我，一起去看看。”
　　汪汪汪！
　　穷奇像是一阵风，朝着养生殿的方向飞奔而去。
　　明世因：“？”
　　诸洪共连忙上前顺明世因的胸口：“四师兄别气……当康，驮着四师兄！”
　　……
　　养生殿外，广场旁。
　　于正海来到虞上戎面前，伸出大拇指道：“二师弟，这次，你赢了。”
　　虞上戎面色如常，看着养生殿的方向，说道：“大师兄何必取笑？”
　　“并非取笑，而是由衷赞赏。”于正海说道。
　　“剑道之路漫漫，刀道亦是如此。与其赞赏他人，不如争当勇者，大师兄何不效仿？”虞上戎淡然一笑。
　　于正海：“……”
　　“二师兄！”
　　小鸢儿和海螺提着东西一路跑来。
　　虞上戎笑道：“九师妹，小师妹。”
　　“给。”
　　“这是？”
　　“踏云靴，师父打你的时候，你就能跑得更远了。”小鸢儿将踏云靴取出，放在虞上戎的面前，挠挠头道，“可惜二师兄送我的云裳羽衣不适合男人，不然我一块带来了。”
　　虞上戎：“……”
　　问题是，踏云靴就适合了吗？
　　于正海憋笑，面不改色道：“效果更重要，不用顾及男女之分，九师妹有心了。”
　　虞上戎看了于正海一眼，露出笑容，说道：“此物是大师兄送与你，我岂能要。一会儿大师兄向师父请教刀法，兴许用得上。”
　　于正海：“？”
　　正要开口，只听到养生殿的方向传来声音——
　　“老大也要与为师切磋刀法？”陆州负手缓步走了出来，“难得你们这么好学，为师定倾囊相授。”
　　于正海：？？？？


第1148章 师父是个变态
　　这不行，以前挨得够多了，老二这不是坑人吗？
　　必须得说清楚。
　　于正海大步流星，走出人群，来到养生殿前，朝着师父深深作揖，说道：“拜见师父。”
　　陆州露出赞许的表情，走下养生殿的台阶，说道：
　　“修行者应该有这样的勇气，敢于挑战长者，增益己身。这方面，你们应该跟老三学习。老三天赋虽差，却是个刻苦努力之人，从不抱怨埋怨，他没有你们的天赋，没有你们的际遇，也没有你们聪明……但乾坤未定，谁是黑马，尚未可知。”
　　他话锋一转，音调抬高，饱含对众徒弟的期待——
　　“日月颠覆，江海共映光辉；东山未起，众生皆为英雄。于正海，莫要让为师失望。”
　　于正海：“……”
　　话到了这份上，还有得选吗？
　　挤在嗓子眼的话，咽到肚子里，说道：“徒儿自当努力。”
　　……
　　四位长老在另外一侧，对此见怪不怪，自聚元星斗大阵归来以后，四人竭力修行，进速很快，星斗大阵对他们的增益很大，等同外界修行数载。寻个良辰吉日，便可尝试效仿虞上戎开叶。
　　颜真洛和陆离走了过来，向四位长老作揖见礼。
　　陆离这段时间耳濡目染，大有被洗脑的感觉，加上他在黄莲界，没少编排阁主，正好看看这师父是怎么教徒弟的。
　　“陆右使，多看看总归没毛病，若不是年事已高，谁人不想拜阁主为师。”潘离天说道。
　　陆离礼貌且疑惑道：“魔天阁十位弟子，个个出类拔萃。我也想看看阁主有什么手段。”
　　“这就对了……好好看。”潘离天笑道。
　　颜真洛拍了拍陆离的肩膀，说道：“陆将军说阁主像你祖宗，真的吗？”
　　陆离白了他一眼，开祖先的玩笑，换一个人，早就锤他了，说道：“我年少时只看过一次画像，记得不清楚。叔父书房一般人不给进，连我也不清楚。叔父得知我入了魔天阁，便给我看了那画像……嗯……的确很像……”
　　“我就是开个玩笑，别介意。话说回来，如果阁主愿意指点我们，那该有多好。”颜真洛说道。
　　孟长东不知何时出现在身边，说道：“以我对阁主的了解，阁主在修行上心胸开阔，一会儿结束了，当面请教就是。”
　　“言之有理。”
　　众人附和点头。
　　总有先来后到，亲疏远近之分，等阁主教完了徒弟，再请教也不迟。
　　……
　　因为是皇宫之中，修行之人也有专门的演武场，且比一些宗门还要宽敞舒适的多，更不必担心有外人观战。在场之人皆是自己人。
　　陆州已经来到场中。
　　虞上戎深吸了一口气，站在了陆州的对面。
　　陆州看着有点紧张的虞上戎，说道：“拿出你应有的自信。”
　　虞上戎点点头。
　　可能是童年的心理阴影在作祟，他在面对任何强者都未曾像现在这样，总觉得有点虚……这不是他的风格，也不是他的作风，师父这句话提醒了他。
　　陆州又道：“取两根木棍。”
　　“是。”
　　“……”
　　于正海不由自主地后退了一步。
　　这感觉有点熟悉。
　　还不如真刀真枪呢。
　　观战者们却觉得有趣。
　　孟长东找来了两根不算太结实的木棍，一根给了虞上戎，一根给了陆州。
　　一师一徒，二人遥遥相对。
　　虞上戎看了一眼手中“剑”，回想起当年在魔天阁时，所使用的也是木剑。什么时候木剑不会折断，剑术便及格了。也仅仅只是及格，真正的剑术，必经鲜血的锤炼，才算登堂入室。
　　“师父，请。”虞上戎五指微握，紧张的情绪迅速被驱散。
　　元气渐渐涌动了起来。
　　陆州没有移动，而是一手负在身后。
　　“二师兄加油！”小鸢儿挥拳喊道。
　　也就是这个时候，虞上戎冲了过去，身形如点，罡气包裹木棍，形成狭长的剑罡。
　　陆州心中微动……他还从未跟进入十一叶的虞上戎切磋过，虞上戎已经掌握定风波，万物为剑的精髓，单纯剑术上而言，已经不是八叶时所能相比。
　　剑罡如风如影，来到陆州的面前，一剑，两剑，三剑，刺了出去——
　　由于刺剑的速度过快，以至于大家看到的是道道残影。
　　身为师父的陆州，则是不断侧开躲避，一样是残影。
　　两道残影一边进攻一边躲避。
　　当然，这只是切磋，不是真正意义上的生命搏杀。
　　看起来异常华丽，赏心悦目。
　　虞上戎每次挥剑，都会带出上百道残影，像是一道波浪似的……
　　众人看得心惊。
　　虞上戎连续刺了成千上万道剑罡，不慌不忙。
　　陆州没打算动用天书神通，而是靠自身的实力，趁机了解虞上戎的修为。
　　忽然，虞上戎变招，手中木棍嗡鸣作响飞了出去，顿生上万道剑罡，横向一扫。
　　陆州开始反击。
　　归去来兮入三魂，虚影一闪。
　　虞上戎吓了一跳，收回木棍，不断后退。
　　三道影子立时变成六道，六道，又生九道——
　　砰！
　　虞上戎直觉脊背一疼，身子被一股力量敲飞。
　　还未落下，另外一道影子击中了他的手臂。
　　咔。
　　木棍飞出。
　　虞上戎凌空翻转，想要救场。
　　上面不知何时又出现了一道影子，一“剑”下落。
　　砰。
　　打在了他的腹部。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　手腕，肩膀，腰部，腿部，全部被木棍集中……速度越来越快。
　　小鸢儿立马抬起双手捂住了眼睛，右手掰开了一指，透过缝隙观看，她修行的太清玉简帮助她捕捉了大量的细节，看得最为清楚。
　　……
　　终于，二人的身形一定。
　　一左一右，遥遥相对。
　　像是没动手似的。虞上戎右手微握木棍，手腕微微颤动。陆州一手负在身后，一手拿着木棍。
　　罡气已经消散。
　　“结束了？”众人看的懵逼。
　　“好像没看清楚……这就没了？”
　　“你修为太弱，看不清楚很正常。没想到二先生，竟能在阁主的手下全身而退，只怕剑术已大乘。”
　　刚说完。
　　虞上戎手中的木棍一截一截断开，切口整齐。一一坠落在地。
　　嘶——
　　身上的衣服，同一时间撕裂狭小的口子，像刀片划开似的。身前有大约二十道口子，身后大约三十道口子。
　　“……”
　　众人愣住。
　　这是儒雅随和的二师兄？怎么这么像街头要饭的乞丐？
　　完了完了，师父是个变态啊，二师兄这么要面子，大庭广众之下，也不给点面子，下手这么狠，和当年一样。
　　是人都有尊严啊！
　　但没人敢说话。
　　陆州开口，打破了平静，说道：“你在剑道上已经小有所成，进步不少，值得嘉奖。”
　　他放下手臂，手腕下衣袖，有一道非常细微，难以看见的口子。
　　“多谢师父指教。”虞上戎说着，要转身离开。这幅形象实在太丢人了。
　　“等等。”陆州说道。


第1149章 一起上吧
　　虞上戎站住。
　　众徒弟深吸一口气，准备诛心了吗？
　　“你可知你败在了何处？”陆州说道。
　　虞上戎摇头，表示不知道。
　　陆州踱步道：“归元剑诀是一门不错的剑术，修行它也没错，但太过于因循守旧，只会受到束缚。”
　　虞上戎抬头，有些惊讶。
　　陆州又道：
　　“归元剑诀本就是为师传授于你，剑诀的千变万化，都在为师的预料之中。你不败，谁败？”
　　原来如此。
　　众人纷纷点头。
　　虞上戎有些明悟。
　　其实，但凡换一个人都很难战胜虞上戎，他也知道师父太了解归元剑诀了，还没出剑，就被看出虚实，这种感觉很难受。
　　他宁可和大师兄切磋也不愿意和师父比，因为他了解大师兄的大玄天章，彼此都了解，比较公平一些。
　　“虞上戎。”陆州道。
　　“徒儿在。”
　　“以你在剑道上的造诣，试试自创吧。”
　　“自创？”虞上戎犹如醍醐灌顶，“多谢师父提点！”
　　这两个字，如同一针强心剂，令他望却了满身破碎！
　　于正海走了过来，心中叹息，二师弟可真惨，都这样子了，还要强颜欢笑……
　　“二师弟，你没事吧？师父也是为你好。”
　　虞上戎回答道：“大师兄多虑了。剑道上吃了败招，说明尚有进步的空间。若是为了所谓的尊严，无视剑道的差距，才是愚蠢之人。”
　　“……”于正海。
　　说完，虞上戎转身走到一旁。
　　目光一扫，看向众同门，说道：“你们，听懂了？”
　　“懂，懂，懂了！”诸洪共，明世因等人连连点头。
　　能说不懂吗？
　　虞上戎满意点头，走到一边。
　　陆州继续拿着木棍。
　　孟长东察言观色，又准备了一堆木棍，恭恭敬敬给于正海递上去了一根。
　　于正海说道：“我不用。师父，徒儿以掌为刀。”
　　陆州赞许点头，说道：“好。”
　　话音一落，于正海冲了过去。
　　起手便是大玄天掌，掌印像到，笔直地劈了下去。
　　陆州侧身躲开。
　　刀罡斩落地面的同时，突然绽放开漫天星芒。
　　于正海见虞上戎吃了旧招的亏，在刀法上出了新的手段，令人感到意外。
　　然而那些刀罡刚出现，陆州纵身而起拍散刀罡，五指下压——
　　“掌法？”于正海眼睛一睁。
　　心道，师父，您耍赖啊！不是说好的刀法吗？
　　那掌印覆盖方圆百米，演武场纵然再大，也很难撑得住千界的掌印。
　　这壮观的掌印是要把皇城给拆了吗？
　　愣神之际。
　　掌印忽然分散，化作漫天刀罡。
　　“玄天星芒？”于正海有点懵。
　　大风车旋转落下。
　　于正海挥出漫天掌刀，想要抵抗。砰砰砰……
　　二人的切磋，比之前虞上戎要激烈的多，于正海的性子本来就大开大合，来不了那细腻的招数，抬手便是罡气四射，大有横扫六合之势。
　　场外众人后退。
　　砰砰砰……
　　玄天星芒都被于正海的掌刀切开，坠向地面。
　　于正海挡住了这一波玄天星芒，心中窃喜，我挡住了大玄天章，比二师弟强了吧？
　　不由回头朝着众人笑了一下。
　　就在这时，陆州的声音飘然而至：“太过分心。”
　　原先落下的玄天星芒，在即将触地的时候，又突然聚拢朝着于正海划去。
　　演武场中都被残影和刀罡所占。
　　“大师兄，加油！”
　　小鸢儿才喊了一句，又立刻抬起双手捂住了眼睛，从指缝中观战。
　　熟悉的场景，熟悉的味道……两道残影一顿乱斗。
　　大约一刻钟过后。
　　罡气消散。
　　两人分开，一左一右。
　　众人连忙揉了揉眼睛，看向于正海……
　　一个字——惨。
　　他的长袍，几乎成了碎裂的布条，没有一处完好。
　　连靴子都被切成了碎条。
　　随风飘扬。
　　“大……大师兄……我……对不起……我实在，忍不住……”诸洪共捂着肚子，竭力忍住发笑。
　　“嗯？”于正海一回头，怒目一瞪，笑声戛然而止。
　　诸洪共立正，低下头，看着地面。
　　陆州安然无恙。
　　于正海现在是四命格修为，没有虞上戎的修为深，故而陆州下手也狠一些，几乎揍得体无完肤。
　　“大玄天章虽然大开大合，但不是没有细节。”陆州说道。
　　“多谢师父提点。”于正海用余光瞥了一眼虞上戎……嗯？老二的嘴角分明划过了笑容。
　　“你在大玄天章上的造诣颇深，与老二相差无几，今后无需将自己束缚在大玄天章之中。”陆州说道。
　　虽然败得彻底，但这番话是莫大的赞赏和鼓舞。
　　“是！”于正海大喜，恭恭敬敬躬身。
　　陆州注意到“万世师表”和“良师益友”在面板上闪闪发光。
　　这说明，哪怕于正海出了师，身为师父的他也可以继续教导。唯一不同的是，今后调教无法获得功德点罢了。
　　就在众徒弟刚松一口气的时候，陆州开口道：“既然大家都在，为师岂能藏私。你们几个，一起上吧。”
　　诸洪共、明世因，海螺、小鸢儿：“？”
　　师父，我们是看戏的啊！
　　“还愣着干什么？”陆州掌心一抬，木棍悬浮，罡印成群，以百万级的数量，悬浮当空，覆盖整个场地。
　　四位长老，左右使，护法，皆愣在原地。
　　没过多久，场中响起一阵鬼哭狼嚎，惨叫声，求饶声……
　　足足持续了半个时辰。
　　眼看就要结束，潘离天笑眯眯道：“比想象中的要顺利的多，阁主的心情似乎也不错，两位护法可千万要把握机会，请教修行心得。”
　　“颜老哥，我突然有点事，告辞。”陆离疾步离开。
　　颜真洛朝着四位长老拱了下手，说道：“我好像也有点事，回见。”
　　潘离天：“……”
　　其他三位长老回过头，哪里还能见到陆离和颜真洛的影子。
　　半个时辰之后。
　　魔天阁众弟子，个个鼻青脸肿地离开了演武场，各回各屋。
　　……
　　傍晚，养生殿。
　　调教完徒弟以后，反倒是让陆州再次想起了端木生。
　　到现在也没个头绪，难免让人担心。
　　一回到养生殿，便盘膝而坐。
　　默念天书神通。
　　闭上眼睛，太玄之力附着于眼内。
　　眼前终于出现画面。
　　那是一座岛屿，一座巨大的湖心岛屿。
　　陆吾卧坐在前方，双眼直勾勾地盯着，端木生……
　　它嘴巴一张，一团白雾，覆盖端木生。
　　画面中断。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　陆州打开系统的界面，看了一眼，端木生所在一栏上，不断闪烁提示：目标忠诚度为0！
　　不是对立仇恨，而是忠诚度为0。
　　端木生发生了什么？
　　就在陆州疑惑的时候，画面又出现了——
　　忠诚度+5%。
　　忠诚度-5%。
　　循环往复，最终陷入一片黑暗。


第1150章 融合与新生
　　陆州继续观察了片刻，看到的始终是一片黑暗，便只得收起天书神通。
　　看不到具体的情况，的确让人无奈，但也验证了一个事实，端木生还活着。否则陆吾要杀他轻而易举不用费这么大劲，那口白雾，应该是陆吾的某种能力，使得端木生意识混乱，才有了忠诚度降低至0的情况出现。
　　“会在哪里呢？”
　　从刚才观察的场景来看，端木生应该一座巨大的岛屿之中。
　　湖水面平静，清澈，也不像是无尽之海。
　　光线略微灰暗，比之前去过的未知之地好一些。
　　按照卫江南的说法，要从那里不停歇飞行五年，才能抵达东部深渊。
　　“不像是深渊，还是未知之地？”
　　“英招。”
　　怎么把它给忘了。
　　英招来自未知之地，也是之前统帅群兽的兽王，应该对陆吾比较熟悉。
　　陆州便令人将英招与海螺叫了过来。
　　海螺有点拘谨，可能是之前的教学有些严苛，使得她或多或少也挨了一点揍。这一点上，陆州不会妥协，都是自己的徒弟，指点修行就不能厚此薄彼。
　　一进入养生殿，海螺便下跪道：“师父。”
　　英招居然学着她一起跪了下去，双蹄跪得很板正。
　　陆州说道：“起来说话。”
　　“谢师父。”海螺和英招站了起来。
　　陆州看向英招，问道：“你来自未知之地，可知陆吾现在何处？”
　　英招咕噜咕噜说了一堆，像是喝水一样，一个字符都听不懂。
　　海螺说道：
　　“师父，它说陆吾非常叛逆，经常带着凶兽侵袭人类的城池。它应该在未知之地，最东方。”
　　“未知之地的最东方？”陆州疑惑。
　　英招的智商始终是停留在未成年人的水平上，很难描述清楚。
　　“是的，最东方。”
　　陆州继续道：“罢了……你随老夫走一趟。”
　　反正英招来自未知之地，找到那地方问题不大。
　　白塔留下的那个符文通道距离陆吾所在之地太远，不可取。只能通过英招来寻找了……他必须要尽快找到端木生，如果太虚种子被陆吾攫取，那么端木生就危险了。
　　谁知，英招不住地摇头，还往后退了退，翅膀缩了又缩。
　　陆州皱眉：“你害怕？”
　　英招迅速点头，像小鸡啄米。
　　“它说它非常害怕！”海螺补充道。
　　这不用翻译，老夫还没那么蠢。
　　陆州站了起来，说道：“怕，也得去。”
　　噗通！
　　英招前蹄并排，跪在了地上。
　　陆州：“……”
　　如果不是了解英招的话，很难想象它会有这个表现，已经和人类无异了。
　　英招跪下的时候，又咕噜咕噜说了一通。
　　海螺说道：
　　“师父，它说乘黄离那里最近！可以让乘黄带路。”
　　“乘黄？”陆州疑惑道，“乘黄来自月光林地的深处，你确定？”
　　英招点了下头。
　　海螺翻译道：“它知道月光林地通往未知之地最深处，具体在哪里，它也不知道。不过，陆吾比较叛逆，应该不会出现在深处，可以去边缘地带找找。”
　　闻言，陆州点了点头。
　　如果是这样的话，的确是让乘黄带路更合适。
　　大炎世界，曾有很多修行者不敢深入迷雾森林，跟别提月光林地了。六叶修为也只能在外围玩玩，八叶修为勉强更深入一些，但也不敢和那些强大的凶兽为敌。
　　稍稍思索了一下，陆州说道：“通知叶天心，回一趟魔天阁。”
　　“哦。”
　　海螺领了命令，转身离开。
　　陆州看了一眼英招，说道：“你想随老夫去一趟月光林地？”
　　咻——
　　英招像是一道影子离开了养生殿。
　　养生殿中恢复安静。
　　“要去找老三，实力还是得提升一些。”
　　陆州取出了幽冥狼王的命格之心，拂袖而过。
　　嗡——
　　莲座出现在面前。
　　卡壳的那种感觉彻底消失了，祭出莲座的过程非常的顺利。
　　又将命格图的布料放在身前，对比了一下。
　　“紫府同宫……”陆州选定了这个命格。
　　这是可以兼容所有命格之心的命格。
　　几乎没有停留，陆州将命格之心往命格上一放。
　　咔。
　　命格之心，开始沉入命宫。
　　陆州现在也急缺寿命，后续的命格之心，如无特殊情况，他决定都留给自己用。
　　……
　　与此同时。
　　未知的一座巨大岛屿上。
　　陆吾看着前方被寒气包裹着的端木生，连眼珠子都不眨。
　　过了一会儿，陆吾头一低，再哈一口气。那冰层碎裂开来。
　　端木生身上的紫气已经彻底消失，双手腕上，出现了一条清晰可见，娇小的紫色游龙。
　　“少……主……”
　　陆吾说话很轻，但这对于渺小的人类而言，就像是天降低音炮，地面跟着微微剧颤。
　　端木生猛地睁开了眼睛，单掌拍地！
　　霸王枪从附近飞来，一把将其抓住！
　　端木生后退数百米，舞动霸王枪……
　　“凶兽！！”
　　陆吾就这么近距离盯着他，就像是顶一个大拇指那么大的小人一样。巨大的头颅，时不时左歪一下，右歪一下，充满了好奇之色。
　　端木生咽了咽口水，向后退了数米。
　　“师父说过，打不过就跑！”
　　端木生二话不说，化作一道流星，朝着岛外飞去。
　　刚飞入半空之中，他愣住了。
　　无边无际的灰蒙蒙的天际，以及方圆百里之广的湖面……天际，拍打着巨大翅膀的飞禽，湖水中若隐若现的巨大鱼群……
　　“这……这是哪儿？”
　　天幕，一颗巨大的头颅缓缓降下。
　　“这……是……湖心……岛……”陆吾说话的方式很慢，但吐字还算清晰。
　　端木生吓了一大跳，飞这么远，怎么感觉原地未动？
　　再跑！
　　他刚想要冲上天际。
　　陆吾巨大的巴掌将其拦了下来。
　　“少……主……”
　　噗通！
　　端木生落在了地上，浑身汗毛直立。
　　他看着四周的环境，懵逼不已。
　　“你认错人了！”
　　端木生举起霸王枪，指着陆吾……迅速戳了过去。
　　砰！
　　陆吾抬起爪子。
　　那霸王枪分毫未进，被死死挡住。
　　“没……错……”陆吾缓慢地说道，“三万……多年了……你的血脉气息……你……是他的后人……后人……少主！”
　　“后人？”
　　端木生见这陆吾强大无比，似乎也没有伤害自己的打算，便收起了霸王枪，往地上一戳。
　　陆吾要杀他，早就杀了，何必等到现在。
　　陆吾点头：
　　“端木……典。”
　　“端木典？没听过……跟我一个姓就代表我是他后人？”
　　呼！
　　陆吾忽然横拍爪子。
　　端木生抓起霸王枪，横在侧面，砰——
　　飞出了数千米之远！
　　端木生控制身形，有些惊讶地看了看自己的双臂，手腕。
　　他能明显地感觉自己变强了，而且还不是一星半点！
　　“三万……多年前……吾败于端木……真人之手……从此追随端木真人……不会认错！”陆吾抬起眼眸，看向天空。
　　那巨大的眼珠倒映着阴沉沉的天幕，仿佛在不断回放着往昔的种种。
　　“真……的？”端木生难以置信。
　　陆吾低下头，看着他……摆出一副，爱信不信的模样。
　　端木生虽然耿直，但还不至于愚蠢。
　　陆吾没欺骗他的动机和理由……况且他感觉出太虚种子已经暴露，陆吾竟没有起觊觎之心！
　　“我是三万多年前，端木典的后人？”端木生确认道。
　　“是。”
　　陆吾说话不利索，好在能沟通交流。
　　端木生又后退了一步：“就当你说的是真的……但我得回去。”
　　“回……去？作……甚？人类……贪婪……无知……弱小……卑鄙……无耻……”陆吾的嘴巴里蹦出一个个令端木生都感到惭愧的贬义词……
　　“我……我也是人。”端木生尴尬道。
　　“你现在……是……魔！”


第1151章 返回魔天阁
　　“魔？”
　　端木生的双手离开霸王枪，有些难以置信地看着自己的手腕。那两条紫色的小龙，就像是胎记一样，蕴含着一种无法言喻的魔力，只要稍稍调动元气，那两条紫龙便会隐隐发光，随时有冲出来的感觉。
　　陆吾低头，哈出一口气，说道：“我……用精气，融合了它们……你的……血脉，已经觉醒……”
　　“它们？”
　　端木生一头雾水。
　　陆吾的舌头毕竟没人类那么灵活，说话像是打结似的：“衰败……之力；太虚种子；精气……”
　　衰败之力？
　　端木生挠挠头，表示不懂这玩意，说道：
　　“我很感激你救了我，但我得回去。”
　　他抓住霸王枪，纵身而起，冲向天空。
　　来到湖面上，环视四周，每个方向都一样，远处是黑色的地平线，无法辨别方向。
　　陆吾卧坐了下去，不理会，你有本事，自己走啊。
　　端木生回头道：
　　“送我离开！”
　　陆吾低沉开口：“回……哪？”
　　“师父……魔天阁！”端木生说道。
　　“打……赢……我！”陆吾说道。
　　陆吾眯着眼睛，像是要睡着了似的，充满了不屑。
　　“好！”
　　端木生双手紧握霸王枪，枪身颤动，翁鸣作响。
　　元气涌动。
　　手腕上的紫龙竟隐隐发光。
　　金色的枪罡，顿成巨龙，枪尖高频率颤动，身子与湖面平行，横向刺了过去。眼见要刺中目标，陆吾回头嘴巴一哈——
　　一团白气向前喷发。
　　端木生瞬间被冻成冰块。
　　就像是雕塑一样，下方的冰柱将其撑在空中，纹丝不动。
　　陆吾觉得甚是无聊，躺了下去，再吐人言：“弱。”
　　端木生：“……”
　　难受，极其难受，连个畜生都打不过！
　　冻结在冰层里的端木生，不断操控体内的元气，试图冲破陆吾的冰封。
　　丹田气海在不断地运转元气，无论他如何拼尽全力，都无法撼动冰层分毫！
　　诚如陆吾所言，端木生实在太弱了……弱得难以接受。
　　在魔天阁之中，天赋最差，实力最弱，悟性最低。无论他怎么奋起直追，别人只需要稍稍花点功夫就能轻轻松松追上。
　　太弱！
　　但这不代表就要服输——
　　端木生暴喝一声。
　　就在这时，双臂之中冒出紫气，紫龙环绕躯体，砰！
　　冰层被这突然爆发的力量，冲开。
　　端木生的眉宇之间，萦绕一股邪气，浑身交织的紫气，形成两道游龙交叉循环飞旋。他的眼神变得愤怒，变得冷厉。
　　陆吾微微抬头，看了一眼：
　　“还……不……够！”
　　它忽然纵身而起，四蹄踏地，整个湖心岛，跟着颤动了一下。
　　陆吾竟跃入云端，顿时湖心岛四周湖水漫天，形成天幕。
　　吱——天幕成冰。
　　湖心岛方圆数百米范围内，寒气刺骨，湖面也被顷刻间冻结了起来。靠近的鱼群都被陆吾一瞬间冰冻成冰雕，卡在厚厚的冰层之中，动弹不得。
　　陆吾拨开云雾，落在了湖面上。
　　四蹄踏在冰面上的时候，竟像猫儿一样，轻若无物，身形矫健。
　　它双目散发着幽光，口吐人言：“利用……你的魔力。”
　　言罢，又是一跃，转身离去。
　　……
　　转眼五天时间过去。
　　陆州在开启第八命格之时，出现了少许的撕裂疼痛感，但在可承受的范围之内。由此可见，每六个命格是一个循环。现在开启第八命格的痛苦和第二命格的程度一样，唯独难度不同，如果没有过命关，命宫根本无法承受直接开第七第八命格的痛苦。
　　好在整个过程都很顺利。
　　也成功进入了第八命格。
　　每个人的命宫区域有限，这束缚了修行者的上限。
　　像陆离，只能开启五个命格，要想再开，必须得拓宽命宫的大小。陆州的命宫却很神奇，每次开一个命格，都会自动多出一个命格的大小。命宫越开越大。这意味着他的命格数量上限，远远没有出现。
　　“最高可以开多少呢？”
　　陆州也不知道自己能开多少命格。
　　待命格稳定以后，陆州便收起了命宫。
　　第九命格，需要等一段时间，才能开了。
　　这几天，陆州也注意到端木生的忠诚度从0上升到20，又变成了0。
　　诡异的是，这次干脆连黑暗的场景都窥探不到了，像是被某种无形的力量阻隔。
　　“陆吾？”
　　他感觉自己一直都在低估陆吾。
　　蓝羲和当初的判断没有错，兽皇很强……
　　兽皇都能强大到这个地步，那未知之地深处，更强大的凶兽呢？
　　“师父，六师姐已经返回魔天阁。”海螺从外面走了进来说道。
　　陆州点了下头，说道：“知道了。”
　　“师父，我也要去吗？”海螺说道。
　　前往未知之地，异常凶险。
　　陆州本不打算带海螺一起去，但整个魔天阁，就只有她一个人通晓兽语。
　　“你也随为师走一趟。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”海螺露出欣喜之色。
　　陆州说道：
　　“此去未知之地非常危险，万事需小心。”
　　“是。”海螺欠身道。
　　自海螺一夕之间长大，她便想着搞清楚自己的身世。如今有去未知之地的机会，她当然不愿意放弃。
　　……
　　第二天一早。
　　符文大殿。
　　“师父……我也想去！”小鸢儿扁嘴道。
　　陆州回头看了一眼小鸢儿，想了一下，说道：“未知之地，环境极其恶劣，光线极差，还有很多丑陋的凶兽，的确是历练的好地方。你平时缺乏历练，太过安逸，去历练一下也好。”
　　“啊？”
　　是这样的吗？
　　小鸢儿连连摆手说道：“师父，我不去了……海螺师妹去就挺好的！”
　　“不去了？”陆州疑惑道。
　　“真不去了，我刚才胡说八道呢！”小鸢儿往后一退，双手扣在后面，头缩了回去。
　　“也罢，留在这里，有问题多请教你师兄。”
　　“徒儿遵命！”
　　陆州和海螺踏入符文圈，光华一闪，消失不见。
　　大殿入口处，明世因靠着墙根，眯着眼睛道：“九师妹，师父不带你玩，我带你玩。”
　　“不要。”小鸢儿白了他一眼走出了大殿。
　　汪汪汪。
　　穷奇从旁边冒了出来，冲着小鸢儿叫了两声。
　　小鸢儿不仅不怕，反过凶巴巴地叫道：“汪汪汪汪……”
　　呜哦……穷奇向后一缩，掉头跑了。
　　明世因：“……”
　　这是，典型的欺软怕硬吗？
　　正懵逼时，诸洪共走了过来，大咧咧道：“四师兄。”
　　“何事？”明世因清了清嗓子，站直了身子，拿出师兄才有的姿态。
　　“切磋切磋？”
　　“就你？”
　　“四师兄有所不知，我已经不是当年的我了，在黄莲的这几年，我早已脱胎换骨。”诸洪共说道。
　　明世因微微点头，效仿虞上戎的姿态，淡淡点头：“勇气可嘉。”
　　“嗯？”
　　还没反应过来。
　　明世因的影子飞掠了过去。
　　砰砰砰……
　　一阵鬼哭狼嚎般的惨叫声响起。
　　【叮，调教诸洪共，获得200点功德。】
　　【叮，调教诸洪共，获得200点功德。】
　　……


第1152章 站在你们面前的是大炎之神
　　明世因满意地看着鼻青脸肿的诸洪共，说道：“八师弟……你觉得二师兄与我谁更有范儿？”
　　“额……”诸洪共欲哭无泪……这特么十一叶不是很强吗，怎么谁都打不过啊，“四师兄，当然是四师兄……”
　　“我也这么认为。”明世因说道。
　　“四师兄，你到底是什么境界啊？”诸洪共说道，之前和师父混战，四师兄分明也很惨。
　　明世因露出深不可测的笑容，瞥了他一眼说道：“一人之下……剩下的，自己品。”
　　诸洪共一惊，连忙上前给明世因捶肩膀：“这么强？那我输得不冤枉啊！”
　　明世因又效仿师父的样子说道：
　　“勇气是最难得的品质，勇于向强者挑战，才能促进修行，得到进步。这是好事。放在以前，你可不这样。”
　　嗯嗯……诸洪共哭丧着脸点头。
　　“老四。”
　　符文大殿对面建筑物顶处，传来淡淡的声音。
　　明世因和诸洪共循声望去，只瞧见虞上戎抱着长生剑，淡然而立，背对二人。
　　虞上戎轻轻感叹：
　　“辗转数载，你与老八成长许多，我很欣慰。”
　　话锋一转：
　　“我突然悟出一招新的剑法……想请你陪我切磋切磋。”
　　明世因：“(⊙﹏⊙)”
　　我发誓以后再也不装逼了！
　　“我在演武场等你。”
　　虞上戎踏空而起。
　　背后金光乍现。
　　金环出现又消失，十一片金叶依次汇聚，附着于长生剑上，眨眼间，消失不见。
　　“……”
　　……
　　大炎，魔天阁。
　　潘重拉着周纪峰朝着大殿走去。
　　“周兄，阁主回来了，快随我一同前去觐见。”潘重说道。
　　“阁主回来了！”
　　周纪峰收起凌虚剑。
　　“通知一下月行姑娘和李护法，不要怠慢。”
　　“嗯。”
　　不多时，潘重，花月行和周纪峰汇合。
　　潘重郑重地道：“七先生已经说过，阁主修炼了返老还童之术。都明白了吧？”
　　“我懂我懂。”周纪峰说道。
　　笑话，吃了多少堑，这点格局和见识都没有的话，也太丢了。
　　众人朝着魔天阁大殿走去。
　　来到殿前，大老远便看到叶天心和陆州等人。
　　“拜见六先生，拜见阁主，拜见……十先生。”潘重说道。
　　其他人跟着异口同声附和。
　　陆州点了点头说道：“本座有要事在身，废话便不再赘述。这段时间，你们守在魔天阁，皆有功劳，当赏。”
　　“这是属下应该做的……”潘重说道。
　　“为人本分，不贪功冒进，很好。”陆州点头道，“昭月何在？”
　　“……”
　　好像又错过了什么宝贝……
　　“五先生去神都了。如今大炎，纷纷涌现九叶，十叶修行者……命格兽出现的频率也多了，神都需要五先生坐镇。”潘重说道。
　　陆州问道：
　　“没有十一叶出现？”
　　“暂时没有……大炎目前为止，都在摸索前进。九叶出现了一些，十叶还不太多。冲级十一叶的法子，不同于以往的命格修炼，还没几个人敢尝试。”潘重说道。
　　这也是在预料之中。
　　没个十年八年的时间过渡，金莲的修行者，只怕很难适应新的修行方式。
　　大炎，注定与其他莲不同。
　　潘重小心翼翼地道：“阁主，您这是要去哪儿？”
　　“月光林地。”陆州淡淡道，随即挥了一下衣袖。
　　叶天心会意，将乘黄唤来，俯下身子。
　　众人躬身：“恭送阁主。”
　　陆州没有在魔天阁停留太久，便和海螺一同飞上乘黄，朝着西南方向掠去。
　　半途中。
　　一些附近猎杀凶兽的修行者，看到乘黄朝着西南方向飞去，纷纷露出惊讶之色。
　　“乘黄这是要去哪？”
　　“那背上的应该就是魔天阁六先生……”
　　众修行者露出羡慕的神色。
　　叶天心的一身白衣比较显眼。
　　“可能是去猎杀命格兽吧。大炎很多的修行者，甚至联合了异族，去西南迷雾森林了。”
　　“那地方很危险，修行不够，去了也是送死。不过，魔天阁的人去了，问题不大。”
　　……
　　乘黄奔跑的速度极快。
　　每一跃都横跨了万米之遥。
　　“师父，前面是梁州以西的天堑。”
　　“天堑之上有动静……师父，凶兽？”海螺指了指远处不计其数的飞禽，越过天堑，朝着人类的城池掠去。
　　只有少数修行者在空中不断飞掠，击杀那些飞禽。
　　“停。”陆州道。
　　乘黄果然停了下来，坐卧原地，眯着眼睛，看着那漫天飞舞的飞禽野兽。
　　海螺说道：“是小型兽潮……”
　　陆州淡淡道：“叶天心，你和乘黄去处理一下。”
　　“徒儿遵命。”
　　陆州与海螺纵身掠下乘黄。
　　乘黄纵身一跃，朝着梁州的方向掠去。
　　不多时，便看到远处漫天蝴蝶似的金色罡印，收割飞禽。
　　“师父，那边也有。”
　　西南方向，天堑的最高处，数量更多，更强的凶兽铺天盖地。
　　大炎的天堑和大棠的天轮山脉如出一辙。
　　“去看看。”
　　陆州和海螺掠了过去。
　　落在天堑附近。
　　“师父，这些交给我吧……”海螺跃跃欲试，拿起腰间的九弦琴。
　　就在这时，身后天空中掠来数十道身影。
　　“两位……此地非常危险，退回梁州。”
　　陆州和海螺回头一看，是大炎的修行者队伍，急速赶来。
　　纷纷落在了二人身前，看了看天空中的飞禽。
　　其中两人，说道：“这里交给我们幽冥教了。”
　　“幽冥教？”
　　陆州微怔，抬起头，看向那二人的背影。
　　那二人转过身来……其中一人赫然是幽冥教四大护法之一的华重阳，以及四大护法之一的白玉清。
　　时光荏苒，物是人非。
　　两人的脸上已经刻上了少许的沧桑之色。
　　他们不认识陆州也在情理之中，毕竟他现在太过于年轻了。
　　“华重阳，白玉清？”陆州直接点名。
　　那二人一愣。
　　转念一想，教主于正海是魔天阁大弟子，幽冥教又一统了天下，四大护法的名声响亮，被人知道不稀奇。
　　华重阳拱手道：“阁下……还是请回吧。一会儿大战了起来，伤到你们。”
　　陆州先是问道：“你二人实力如何，应付得来？”
　　“这……”
　　说真的，被一个不认识的人，这么怼着脸问修为几何，是个正常人都不太愿意说。
　　不过华重阳和白玉清表现出了惊人的休养，说道：“虽不及魔天阁众先生，应付这些凶兽，不在话下。”
　　陆州点点头，说道：
　　“华重阳，白玉清。你们仔细看清楚，本座是谁？”
　　遮遮掩掩的没意思。
　　他还有要事去月光林地，不宜在这里耽误太久。
　　华重阳和白玉清看得一脸疑惑，挠头。
　　“眼拙，阁下是？”
　　海螺笑着道：“我师父，魔天阁阁主。”
　　“……”
　　华重阳和白玉清第一反应，就是这个玩笑一点都不好笑。
　　说别的，他们都不会在意，魔天阁阁主，在大炎人人敬畏，神一般的存在。以前还有人敢冒充，现在谁还敢，出去都得被狂热粉打死。俗话说，有多少狂热粉就有多少黑粉，黑粉在暗地里还是喜欢“姬老魔”叫个不停。
　　眼前之人，是黑粉？
　　他们哪里能一眼认出站在他们面前的，正是大炎的神。
　　常年的历练，令二人沉稳老辣了很多，不会轻易下决定。
　　但，仔细一看陆州的模样，倒是有几分神韵相似。
　　这几分神韵，令他们心生疑惑，还以为是一时记不起来的故人。
　　呼哧，呼哧——
　　天堑之上，掠下来众多飞禽凶兽。
　　巨大的动静，引得众人回身一转，如临大敌。
　　“一头巨兽，一头命格兽。摆阵！”华重阳下令道。
　　“是。”
　　众多修行者掠了上去，与凶兽们激斗在一起！


第1153章 一剑了结就很舒服
　　华重阳和白玉清一左一右，不断指挥着修行者们作战。能看得出来，他们的经验很丰富。前面一批掠来的低阶凶兽，都被列成一排的修行者击杀。
　　华重阳偶尔祭出巨大的剑罡，将一些体积较大的凶兽击落。
　　同时目不转睛地盯着天空中的巨兽和命格兽。
　　“白玉清，你带十人去右边待命，找准时机突袭。”
　　“是。”
　　白玉清带着十人飞向右边。
　　那些飞禽们个个长得奇形怪状，像是普通的玄鸟，又有点像是巨大的猫头鹰，爪子上闪烁寒芒，见了人类，兴奋至极，如同看到了人世间最美味的食物。
　　巨兽是大家熟悉的蛮鸟。
　　命格兽却是鸾鸟。
　　陆州猜想，天堑下面的通道，也就是黑水玄洞，和红莲沟通，应该是有蛮鸟的巢穴。
　　这时，华重阳祭出了法身，能量共振声响起。
　　一座十五丈的法身无金莲法身屹立当空，其他人精神大振，纷纷祭出剑罡，配合老大完成对眼前凶兽的击杀。
　　“有命格兽，大家注意。”
　　陆州本想立刻出手，没想到华重阳居然九叶了……这个修为，放在以前，那绝对是一等一的人才高手。没想到，华重阳竟能抵达九叶。算算时间，也有小十年过去了，按照华重阳的天赋，加上他现在是幽冥教代理教主，同时也是大炎位高权重的人物，资源不会少，怼到九叶也在情理之中。
　　他看向白玉清，白玉清的元气波动较弱一些。
　　呼哧——
　　左边天空中，飞禽中的巨兽突然俯冲了过来。
　　华重阳似乎料到了这一点，带着法身顶了上去。
　　“小心命格兽！”
　　砰！
　　华重阳的法身挡住了那巨兽。
　　白玉清见状，喝道：“上！”
　　众修行者蜂拥挥出剑罡和刀罡，砰砰砰……那巨兽很快便遍体鳞伤，羽毛坠落。
　　“七叶？”陆州皱眉。
　　白玉清当年就是七叶……没道理过去这么久，还是七叶。
　　他们的进攻节奏很好，进退有度，有条不紊，总能在巨兽挣扎横扫的时候躲开，同时对着伤口不对进攻。显然这样的场景他们对付了很多次。
　　眼看巨兽要陨落，命格兽发出尖锐的叫声，翅膀一展。
　　像是膨胀了两倍一样，狂风袭来。
　　众人后退了数米。
　　那鸾鸟速度如闪电，迅速横扫数名修行者，砰砰砰……修为始终差太多，就算是有一些七叶八叶，甚至愿意服从白玉清的命令，也只得被鸾鸟扇飞，纷纷受伤。
　　“我来——”
　　华重阳掠了过去，操控法身与之争斗。
　　斗得难解难分。
　　他们始终不是于正海和虞上戎这样的高手，同样是九叶，差距如云泥。
　　打了一番之后，华重阳见情形不对，说道：“退！”
　　“命格兽太强，得请帮手！我先拖住它！”华重阳说道。
　　陆州不是有意拖着不出手，而是正好借机看看他们的实力，顺便等叶天心回来。
　　白玉清点头道：“好！我去搬救兵！”
　　白玉清在众人的掩护之下，飞掠而回。
　　看到淡然而立的陆州和海螺，不由惊讶道：“你们怎么还不走？”
　　陆州摇摇头，正准备出手。
　　又有数十名修行者从远处掠来。
　　“是命格兽！”
　　“大家准备，是命格兽！”
　　那些修行者看到命格兽，纷纷露出贪婪之色。
　　命格的修行早就传遍大炎，趁着十叶并起的时代，很多新兴的势力纷纷组团，到处寻求命格之心。在大炎，哪怕是最初级的命格之心，依然的修行者们疯狂争抢的宝贝。
　　鸾鸟的出现引起了更多的修行者的注意。
　　“哈哈……是幽冥教华护法和白护法！”为首者凌空悬浮，看到了这一幕。
　　白玉清皱眉道：“又是你们，这命格兽非同一般，现在不是争命格之心的时候，我们理应合力将其击杀。”
　　“我同意，不过，合力击杀之后的命格之心，归我们。”那人说道。
　　砰砰砰。
　　鸾鸟振翅高飞，数名修行者不敌，不得不后退。
　　九叶的华重阳终究还是差了点，顿时被打得气血翻涌。
　　“华护法，我们跟您比不了，只求命格之心……您幽冥教的人，背后有魔天阁撑腰，有大把的初级命格之心。”
　　“白兄，华兄，再不答应，就来不及了。”
　　天际。
　　那鸾鸟忽然向上飞起，又忽然俯冲了下来。
　　尖锐的鸟叫声，震彻四方。
　　利爪上泛着可怕的光芒。
　　这要是被命中，华重阳必受伤。
　　“来不及了！”
　　华重阳立于法身之中，那金色法身双臂交错，护住全身。
　　哧——
　　狂风立时停住，叫声戛然而止。
　　华重阳都已经闭上了眼睛，只听见清脆的声音响起，一切安静了下来……
　　没事？
　　发生什么事了？
　　他看向身前方那只巨大的鸾鸟。
　　在鸾鸟的胸口处，一把金光闪闪，长达百丈之长的剑罡，轻易地洞穿了鸾鸟的要害。
　　【叮，击杀目标，获得1000点功德值。】（初级命格兽）
　　“……”
　　死的这么草率吗？
　　众人的目光聚焦，惊讶的目光掠向剑罡的主人——陆州。
　　陆州没有在意那帮人的反应，而是漠然地看了一眼附近来回拍打翅膀的巨兽蛮鸟，剑罡一收，从左下侧，往右上轻描淡写地挥动未名剑。
　　剑罡飞出。
　　哧！
　　那巨兽化为两半，切口整整齐齐。
　　轰，落在了地面上。
　　殷红的鲜血从那两半尸体中，汩汩而出，顺着地面蔓延，刺鼻的血腥味，刺激着众人的神经。
　　这……
　　比鸾鸟死得还要潦草吗？
　　陆州杀得很轻松，毕竟实力超出太多。当然，他完全可以和鸾鸟大战数十个回合，然后惊险刺激地将其斩下，更震撼人心一些。但他对这种逼，感觉很乏味，完全没有必要装……一剑了结，就很舒服。
　　白玉清，华重阳：“……”
　　那刚赶来的修行者头领，更是懵逼的不行。
　　巨兽和命格兽死掉以后，还剩下不少小型的凶兽，但已经无伤大雅。
　　数量太多，想要一下子杀光，还真不容易。
　　“海螺。”陆州说道。
　　海螺会意。
　　脚尖轻点，飞入空中。
　　九弦琴往身前一放。
　　玉掌下落，琴罡顿生。朝圣曲如洪水一样响起，红色的罡风飘向四方，将那些飞禽吓得四散而逃。


第1154章 又见当年姬老魔
　　“红莲？”
　　众人缓过神来，惊呼出声。
　　他们对红莲的人，都很警惕和富有敌意。尤其是姜文虚的事情，在大炎修行界传播以后，大炎的修行者普遍对红莲印象不好。
　　不管什么时候，地域上的歧视不会消除，永远都会存在。
　　漫天的红罡，像是刀子一样，不断地将空中的飞禽击落。
　　已经逃走的，便不再追击。
　　在九弦琴的帮助下，海螺高超的技艺展露无疑，令众修行者暗暗咋舌，哪怕他们有敌意，却也不敢说一个不字。
　　没过多久。
　　海螺便单掌放在九弦琴上，声音停住。
　　从空中缓缓降落。
　　九弦琴罡消散，恢复成原来的模样，悬挂在腰间，玲珑别致。
　　“师父，已经解决了。”海螺说道，“一点挑战都没有。”
　　解决就解决了，前面一句还好，后面一句，属实给众人一记暴击。
　　扎心。
　　他们拼死拼活才能抵挡的兽灾，在这小丫头面前连一点挑战都没有……这，找谁说理去？
　　“好。”陆州说道。
　　“师姐还没回来呢。”海螺转头看了看远处。
　　陆州说道：“再等等。”
　　“嗯嗯。”
　　华重阳和白玉清连忙落下来，朝着陆州躬身道：“多谢前辈出手搭救。”
　　众人跟着躬身。
　　那半路赶来的人，也丝毫不敢怠慢上前见礼。
　　“我大炎什么时候出了这么一位高手！真是我大炎之福，百姓之福啊！”
　　这马屁。
　　陆州看着华重阳说道：“华重阳，你为何才九叶？”
　　才……
　　这个字用得令人难受。
　　华重阳说道：“惭愧，晚辈天赋不好，能到九叶全赖兄弟们帮衬。”
　　“白玉清，你呢？”
　　白玉清连忙道：“我……我……”
　　华重阳解释道：“我这兄弟当年随教主在梁州征战，受了伤，丹田气海破损，能恢复到七叶，已经是很不容易了。”
　　陆州点了点头，道：
　　“杨炎和狄青没来？”
　　华重阳听这口气，就像是自己人拉家常似的，说道：“他们在神都。”
　　陆州转过头，看向那带头的头领说道：“你又是谁？”
　　那人顿时脊背发凉，说道：
　　“前辈，我们只是来杀命格兽的……”
　　陆州看了一眼地面上鸾鸟的尸体，五指一抓，砰，那尸体中的命格之心飞了出来，落在他的掌心里，往他面前一推。
　　那人吓了一跳说道：“不敢不敢……这是前辈所杀，当然属于前辈。”
　　“还算识相。”陆州将命格之心往华重阳身上一丢说道，“拿着。”
　　“啊？”
　　华重阳一脸懵逼。
　　这可是命格之心啊！
　　这么随意的吗？
　　其他人看得羡慕嫉妒恨！
　　呦——
　　梁州的方向，传来乘黄的叫声。
　　在场之人绝大多数都看到过乘黄，一眼便认了出来。
　　“师姐回来了！”海螺兴奋地道，她这幅模样，真有点小鸢儿的模样。俗话说，近朱者赤近墨者黑，大概就是这个意思。
　　乘黄一跃。
　　从空中飞来。
　　【叮，获得1500人的虔诚叩拜，奖励1500点功德。】
　　“魔天阁六先生！”
　　那巨大的乘黄，纵身掠向天堑。
　　轰！
　　径直落在了天堑附近。
　　坐卧在旁。
　　站在乘黄头顶上的叶天心，白衣飘飘，迎风而立，说道：“师父，徒儿已经将凶兽清理完毕。”
　　陆州点点头，看都没看那些人。
　　只朝着海螺说道：“走。”
　　二人踏地而起，朝着乘黄的后背掠去。
　　乘黄会意，待二人落稳之后，只是看了众人一眼，没有多做停留，四蹄踏地，一跃，掠过了天堑！
　　华重阳，白玉清，众修行者：“……”
　　众人集体懵逼。
　　待乘黄彻底消失以后。
　　才有人狠狠揉了揉眼睛，说道：“那是姬老魔？！”
　　啪！
　　那头领回身一个巴掌，扇在了他的嘴巴上，说道：“怎么说话的？”
　　“额……姬老前辈！”
　　那头领咽了咽口水朝着华重阳道：“华兄，刚才的事，还望你别往心里去……其实，姬前辈不出手，我也想出手帮忙来着。”
　　华重阳缓过神来，心想，姬前辈出去办事，玩玩易容术很正常。
　　当初在神都的时候，姬前辈就喜欢易容……
　　“我华重阳又不是那种心胸狭窄之辈。”华重阳说道。
　　“太好了。华兄……你看，咱们也算是老相识了……能不能给我个机会，加入幽冥教？”
　　“再看看吧，先清理凶兽。”
　　“包在我身上！”
　　……
　　往西南方向去，穿过极为宽广的树林，便是异族的地盘。
　　大炎的冬天并不寒冷，很多树木还保持着夏天就有的模样，只有少数经受不住寒冬的树木，黄叶凋零。
　　元气萦绕在丛林之上，就像是蒙上了一层神秘的色彩。
　　原先虞上戎抵达埋骨之地，需要十天半个月……但在乘黄全力的速度下，竟只花了半天不到！
　　“师父，楼兰到了。”叶天心指了指前方的楼兰古城。
　　陆州点了点头说道：“往南。”
　　“嗯。”
　　乘黄按照指示，朝着西南方向掠去。
　　海螺则非常好奇地，观望风景。
　　“师父，乘黄其实可以更快。”海螺说道。
　　“更快？”
　　“它故意压缩了自己的命格，以及体格。”海螺说道。
　　呦——
　　乘黄抬头。
　　身子几乎立了起来，前蹄进入云端。
　　陆州和叶天心注意到，乘黄竟在疯狂地长大，身躯膨胀！
　　叶天心回想起乘黄第一次来到大炎的场景，当时的确缩小了，现在竟还能恢复？
　　没多久，乘黄成了百丈之长的兽王。
　　他的身躯长度，几乎可以绕足球场一圈。
　　轰！
　　乘黄一跃而起，朝着西南方向掠去。
　　……
　　半日后。
　　迷雾森林入口。
　　入口处有很多异族修行者，还有大炎的修行者，试图在外围碰碰运气。
　　一些异族修行者驾驭者狼王法身，虎豹蛇等法身，在迷雾森林的入口处，来回飞行。
　　“那是什么？”
　　“快逃！是乘黄……大炎的守护神，乘黄！”
　　众异族四散而逃。
　　轰！
　　乘黄落在迷雾森林入口。
　　停了下来。
　　叶天心拍了拍乘黄的头部，说道：“进去吧。”
　　乘黄点了下头，再次一跃，直接进入迷雾森林。
　　接着，乘黄以更为夸张的速度，朝着迷雾森林的深处狂奔而去！


第1155章 湖底天书
　　迷雾森林，顾名思义，常年被迷雾遮盖，视野很差，很容易迷失方向。
　　树林的凶兽也很多，若是遇到强大的凶兽，无异于羊入了狼群，必死无疑。多年来，大炎的人类修行者，也没有太多人敢深入丛林。
　　即便是有，也基本上有死无生。
　　“师父，这些树木，越来越高大了。”海螺指着四周的树木。
　　莫说这是修行界，即便是地球上的原始森林，那些高耸入云的参天古树，也异常夸张。
　　更何况这里的树木汲取的元气和天地精华，加上迷雾森林本身的特性，这里的树木，几乎可以将覆盖乘黄的高度。
　　“再往前就是月光林地了。”
　　转眼又是半天过去。
　　乘黄不知疲倦似的，不知跨过了多少悬崖峭壁……
　　直至迷雾破开，重见天日。
　　“到深渊了！”叶天心提醒道。
　　天空中，骄阳明媚，光线倾斜落下。
　　迷雾像是突然间消失了似的。
　　陆州观察着四周的情况，说道：“你便是在这里得到了白民传承？”
　　叶天心点点头，感慨道：“是的……没想到这么多年过去，这里一切都没变样。”
　　海螺闻言，说道：“九师姐说的对，六师姐真的太不容易了。”
　　乘黄来到深渊旁，没有停顿，一跃而下。
　　悬崖峭壁上，攀爬的各种凶兽，以及空中盘旋的巨大鸟兽，都令人震惊。
　　海螺笑道：“它们在说欢迎你回来！”
　　呦。
　　乘黄急速坠落。
　　下方一只翅膀百米之长的凶兽，翅膀展开……挡住了下落的路线。
　　乘黄毫不客气，足踏羽翼，那凶兽吃痛，迅速飞离。
　　下坠的过程足足持续了有一刻钟左右。
　　轰！
　　乘黄着陆。
　　稳稳地站在了深渊的最低处。
　　叶天心笑着道：“到了。”
　　“这里真美。”海螺跟着叶天心飞入空中。
　　叶天心指了指东侧，说道：“那边有小湖，我在那里搭建了一个小房子。”
　　两人说着飞了过去。
　　陆州其实对这些不感兴趣，他很想尽早抵达未知之地，找到陆吾，将端木生救出。
　　不过……来都来了，若是不看看，说不过去。
　　不多时，三人来到湖边。
　　湖边的塑像，依然屹立原地。
　　四面八方的树木郁郁葱葱，元气充足。
　　“白民乘黄……这是你白民祖先留下的东西。”陆州看到塑像旁留下的文字，说道。
　　叶天心点了下头说道：“如果不是这些，我不可能进入八叶。”
　　陆州摇头道：
　　“你小瞧了自己。”
　　叶天心一怔，不解其意。
　　陆州说道：
　　“当年为师赐你们太虚，就是希望你们能逆天改命。”有太虚气息在身千界都不成问题，区区八叶不在话下。
　　“太虚……”
　　叶天心想起司无涯的话，还有服下隐藏气息的丹药，不由心中一动，下跪道：
　　“师父大恩，徒儿竟还冤枉师父，甚至差点犯下大错！”
　　说完，俯下身子磕头。
　　陆州看着跪在地上不起的叶天心，叹息道：“往事已矣，何必再提。走吧。”
　　正准备离开的时候。
　　陆州察觉到了湖底闪过一道光华。
　　“嗯？”
　　叶天心和海螺注意到了师父的眼神变化，也一同看了过去，发现了湖底的异常变化。
　　也许是太阳的角度刚刚好，光线从悬崖峭壁上的两块巨石缝隙中落在湖心。
　　光华正好从湖底折射了出来。
　　“有东西？”
　　叶天心说道，“徒儿将其取出来。”
　　陆州点头。
　　叶天心纵身一跃，进入清澈的湖水。
　　白衣和白发，像是白色的花朵，与湖水中盛开。
　　湖水的最下方，竟放着一张纸册，上面的字符，闪闪发光。
　　叶天心很谨慎，左右观察了下，以防有什么陷阱，再以罡印将其取出。
　　返回水面。
　　湖水顺着白发落入湖中。
　　原本便出类拔萃，身材修长的叶天心，在湖水的衬托下，宛如出水芙蓉……清澈的湖水将她的身形勾勒了出来，曲线玲珑，完美无瑕。
　　哗——
　　叶天心的罡气爆发。
　　热气眨眼间将浑身的湖水蒸干，恢复如初。
　　叶天心迫不及待地看了看手中的纸册，说道：“天书？”
　　她之所以能认出来，是因为这张纸册，与在小咸山熏华墓时，虞上戎给她的那张一模一样。
　　陆州点了下头，观望四周说道：
　　“难怪此地的元气这么精纯，也难怪，这湖水中蕴含着特殊的能量……原来是老夫的天书。”
　　叶天心也感觉到神奇。
　　没想到会在湖水中发现师父的天书。
　　她本以为是靠白民的传承，进入了八叶，靠自己的努力和机遇，有了今天……没想到这一切，依然是师父所赐！
　　冥冥中自有宿命。
　　海螺眨了眨眼睛，说道：“师父的天书？”
　　还好不是小鸢儿，要是小鸢儿的话，一定会来一句：上面没写师父的名字啊……
　　叶天心恭恭敬敬，将天书奉上：“师父。”
　　陆州接过天书。
　　【获得天书开卷残篇*上。】
　　一股淡淡的太玄之力从天书开卷中传来。
　　正是天书神通。
　　陆州不断捋着姬天道的记忆，大炎皇太后那一张天书是姬天道遗落，留给她治病的还好理解，毕竟太后、刘戈和姬天道本就认识。这白民，又怎么会有天书开卷？
　　更诡异的是，这些天书残篇，一点规律也找不到，好像在任何一处角落都可能出现。
　　参悟天书本身也会奖励开卷。
　　或者说，这一切都是系统安排？
　　叶天心笑着圆话道：“小师妹有所不知，当年魔天阁威震天下，很多人觊觎魔天阁的宝贝。神偷门，上元五鼠，多次偷魔天阁的东西。要不是十大名门卑鄙无耻，哪能轮得到他们得逞，这才让他们偷走不少宝贝。”
　　海螺点了点头。
　　呦——
　　乘黄俯下身子，在湖水中喝了几口水。
　　看了一眼陆州手中的天书，哟哟哟说个不停。
　　海螺说道：“师父……它说这是它在未知之地找到的，就带回来放在了湖底。”
　　陆州：“……”
　　没法圆了。形象要怎么保持？
　　叶天心笑道：“这很正常，当初丢失的宝贝，有的流进了北国，有的遗失在异族，遗落在未知之地也不是不可能。”
　　“说的也是。”
　　乘黄抬起头……
　　陆州将天书开卷揣入袖中，纵身一跃，落在乘黄的后背上，说道：“该出发了。天书是小事，救你们三师兄，是大事。”
　　“是！”叶天心与海螺异口同声。


第1156章 守恒法则
　　当初叶天心在这里居住之时，活动的范围也很有限，若不是有乘黄的帮助，更是没机会走出太远的距离。周围也就这么大，稍稍走动便没什么可看的了。
　　叶天心飞到了乘黄的额头之上，轻轻坐下，说道：“知道往哪走？”
　　乘黄的嘴巴里发出呦呦的声音，像是森林里的鸟雀，清脆婉转，更像是没长大的孩子似的。
　　“它说还没出月光林地。”
　　月光林地……
　　陆州抬头看了一眼天空，以及西沉的太阳。
　　光线镀了一层淡淡的金黄，落在了郁郁葱葱的丛林上……你告诉老夫这是月光林地？应该是日光林地。
　　乘黄又发出一道声音，传遍整个深渊。
　　悬崖峭壁上的飞禽走兽，一时间飞起，在空中来回飘荡，展翅高飞。
　　各种凶兽的叫声铺天盖地的袭来。
　　“兽王级的凶兽……都有领地意识，唯独乘黄有些意思，居然能和这么多凶兽待在一起……”海螺面带微笑，看着深渊上空的飞禽。
　　乘黄以迅雷不及掩耳之势，朝着深渊的深处跑去，而非深渊之上。
　　前方……就像是出现了一片阴云遮盖的阴影区域似的，令陆州心生疑惑。
　　回头再看，原先的地方，依然是光线明亮。
　　“怎么回事？”陆州心中微动。
　　他回想起司无涯用图纸勾勒出来的地图——大棠召南混乱之地，往南，他去过未知之地，环境恶劣，天气昏暗；在白塔符文殿通过符文圈去过未知之地，也是目前最深入的一次；这次，大炎西南迷雾森林深处的月光林地……
　　诚如所料，这些地方的都有一处，指向未知之地的通道。
　　那么……黄莲，青莲等地，也会是这样吗？还有两处未知之地呢？
　　大千世界，无奇不有。
　　以他现在的修为，横跨大炎东西最长的距离，只需要三个时辰左右，速度上是比飞机快很多。但横跨未知之地，却最少需要不眠不休不停不歇五年以上，这还只是卫江南按照十二命格高手的速度去阐述的一部分距离。可想而知，单一个未知之地便有多广阔。
　　……
　　乘黄进入阴云之下，整个世界仿佛都昏暗了下来。
　　刺骨的冰寒，以及阴冷的寒风铺面而来。
　　抬头看天，一轮皎洁的明月，悬挂天空，照亮林地……
　　“这里是月光林地，有很多毒物。”海螺翻译道，“乘黄说你们现在后悔还来得及，它立马就可以掉头返回。如果遇到危险，它可是第一时间带女主人逃跑，不管别人的。”
　　“……”叶天心。
　　叶天心尴尬笑了笑。
　　海螺说道：“乘黄，我要是你，就趁现在好好巴结我师父。越是危险，越需要师父保护。”
　　乘黄没有发出声音，朝着林地的尽头掠去。
　　四面八方时不时有低沉的叫声，还有散发着火光的眼睛，于黑暗中飘忽不定，每当有这些情况出现的时候，乘黄便会将其喝退。
　　乘黄在月光林地中，狂奔了一个时辰。
　　一个急刹车，停了下来。
　　仰天抬头，发出长鸣。
　　“未知之地。”海螺指着月光林地的尽头。
　　这时候他才注意到，尽头几乎是一断崖式下地的区域，阴云密布，昏暗的天空，光线暗淡，月光早已消失。
　　天际的迷雾，一阵一阵的翻滚。
　　与陆州从白塔去的未知之地的环境，极其相似。
　　这里的确是未知之地。
　　视线虽然差很多。
　　但居高临下眺望，却极其开阔。
　　看不到的尽头，山峦，氤氲的雾气，密林……充满了瑰丽和神秘。
　　天空中时不时还有闪电出现。
　　没有人烟，只有最恶劣的环境和凶兽。
　　海螺的表情上充满了不可置信，洛宣说过她从未知之地将海螺带了出来，将其养大。这样的环境，人类真的能生存吗？
　　三人一兽，驻足观望。
　　“乘黄以前来过这里？”陆州开口问道。
　　海螺说道：“它不经常来，只来过几次。”
　　叶天心说道：“兽王以上的凶兽都有领地意识……也就是说，我们去的任何地方都可能会出现兽王级的凶兽。”
　　乘黄点了点头。
　　陆州微微闭眼，默念天书神通，想要看看端木生的情况。可惜只有无尽的黑暗。
　　收起神通，陆州忽然意识到了什么，说道：“这里就是东部深渊？”
　　乘黄竟果真点了下头。
　　一直以来，他都以为深渊像是天堑上，如同悬崖一样，才叫深渊。事实上，眼前一望无际的盆地，便是东部深渊。
　　“往南。”陆州说道。
　　乘黄得令，带着三人，一跃俯冲而下。
　　它的身形变得无比矫健。穿梭于天际之中，奔跑于丛林之中，几乎没有发出声音。
　　……
　　未知之地，湖心岛。
　　厚重的冰层将湖心岛封住，千米范围内，也成了冰冻区域。
　　陆吾便趴在附近，闭着眼睛休息。
　　耳边时不时传来轻微的碰撞声，厚重的冰层里，紫气与金光缠绕，不断冲击着冰封的壁垒。
　　陆吾百无聊赖地看了一眼……
　　“弱。”
　　砰砰，砰砰砰……
　　端木生被紫龙缠绕，霸王枪戳出的枪罡，已经戳出了数丈之长的空间。
　　“杀！”
　　端木生爆发出可怕的杀气。
　　在他的眼中，那些冰层便是他的敌人，他要将敌人，全部“杀死。”
　　“杀！”
　　……
　　与此同时，湖心岛，遥远的岸边。
　　两道身影悬浮在参天古树的半腰处，看着湖心岛的方向——
　　“陆吾果然来到了这里。”
　　“这畜生的智慧和人类差不多，且能口吐人言。以我们的实力，想要拿下它有些困难。”
　　“要不回去请叶真人出山？”
　　“叶真人和秦真人一个月后要在青云山论道，只怕来不了。”
　　旁边之人点头。
　　“要是能驯服这畜生就好了。”
　　“不太现实，这陆吾曾被驯服过，有过主人。”
　　“有过主人？何人竟能驯服陆吾？”
　　要驯服这种实力强悍，高智慧的凶兽，不仅要有强大的修为，还需要极强的人格魅力。
　　“是对面的，三万年前的大能，端木典。估计你们年轻一代没听过，三万年前，是上一批太虚种子成熟的时间，那时天下动荡不安，未知之地混战不休。青莲好一些，对面黑莲与白莲，死伤无数。端木典便是那一代横空出世的强者……”
　　“时势造英雄，每三万年诞生一批大能，几乎成了各界的定律。”
　　那年轻一些的修行者点了下头说道：“叶哥，那这次太虚种子都已经遗失三百多年了，也没见大能出现！？三万年前的大能也是靠太虚种子崛起的吗？如果是，他们都去了哪里？”
　　年长一些的名叫叶无声，是青莲叶家之人……说道：“太虚种子遗失的事，是个迷，至今为止，没人知道。至于大能，得从桎梏说起，天地桎梏人人皆知，我便不多说了。你可听说过，守恒法则。”
　　“我只知道丛林法则。”
　　“所谓守恒法则，即世间一切能量，包括元气，生机和寿命，皆有来处和去处。人类从凶兽的身上夺取命格，逆天增寿，凶兽反吃人类，增益己身。世间一切都应守恒，大能的存在很难守恒，太虚中每隔一段时间，便会有平衡者出现，守恒一切，守护世界，以防止世界崩塌。”叶无声说道。
　　“……”


第1157章 青莲叶家
　　“叶哥，你的意思是说，三万年前的大能，都被太虚中人抓走了？”
　　“很有可能。”
　　叶无声点头道，“真人级别的寿命刚好接近三万年……冥冥中自有注定。或许一切都是个轮回。”
　　“我们叶家三万年就出了一个真人……哎……”
　　“先不说了，有动静。”
　　两人相视一眼，朝着湖水中掠去。
　　哐。
　　哐哐哐……
　　那厚厚的冰层里，传来撞击声。
　　他们不知道端木生就被封在冰层里，听到这声音，两人疑惑不解。
　　继续向湖心岛飞去。
　　飞掠了一刻钟，叶无声抬手：“停。”
　　他看向湖水。
　　“再往前就是陆吾的冰封区域。它为什么要这么做？”叶无声感到奇怪。
　　“大概是展现兽皇的权威……叶哥，你看湖里的鱼，都被冻死了，这应该就是所谓的丛林法则。”
　　叶无声看了他一眼说道：“恰恰相反，兽皇反而不会在意这些小鱼小虾。奇怪。”
　　哐！
　　哐！
　　那撞击声越发地响亮。
　　“有人！”叶无声眉头一皱，“去看看。”
　　二人迅速朝着冰山似的湖心岛掠去，来到厚厚的冰层上之时。
　　天幕之中，陆吾拨开云雾，从天俯冲而下。
　　“滚。”
　　一声惊雷，爆裂降落。
　　陆吾爪心拍向二人。
　　砰砰！
　　叶无声祭出星盘挡在前方，同伴就没那么好运了，修行低不少，虽然也祭出了星盘，却被拍的凹陷弯曲，立时吐血。
　　“陆吾！”叶无声大喝一声。
　　轰！
　　陆吾落地，头部压低，双目闪烁着光华，看着像苍蝇似的二人，开口道：“卑微的人类……滚出，我的……领地。”
　　“陆吾，我乃叶家叶无声，你要想清楚！”叶无声向上攀升高度，与陆吾平齐。
　　陆吾道：
　　“叶正……”
　　“我来这里，并无敌意。真人令我前来，寻你的踪迹。一个月后，叶真人要与秦真人在青云山论道，想请你一同论道……”叶无声说道。
　　“渺小……的爬虫……也配与吾论道？”陆吾道。
　　“今日不同往日，陆吾，你觉得你还能回到未知之地深处？你堂堂兽皇，前躲避同类，后躲避人类，难道不觉得憋屈？”叶无声说道。
　　陆吾没有说话。
　　似乎是在思考着什么。
　　叶无声见有戏，于是说道：“未知之地的深处，你不可能回得去……你只能与人类合作。我叶家真人，有最大的诚意。”
　　陆吾依旧沉默。
　　叶无声说道：
　　“你仔细想想。”
　　陆吾开口道：“若……不答应呢？”
　　叶无声说道：“真人不会强人所难，当然，你也会继续遭到人类的骚扰……我能找到你，那别人也一定能。你还能躲一辈子？”
　　哐！
　　冰层之中。
　　传来更为响亮的声音。
　　叶无声疑惑不解地看向那冰层，总觉得不对劲。
　　陆吾回头看了一眼，说道：“回去……告诉……叶正……他……不配！”
　　“你——”叶无声没想到会是这个结果。
　　话音刚落。
　　砰！
　　端木生竟破开了厚厚的冰层，冲向天际。
　　手中霸王枪已成金龙，身上两条紫龙环绕，双目之中，尽是幽光，浑身沐浴着杀气。
　　紫龙之中有青芒蕴藏，时隐时现！
　　“入了魔！？”叶无声眉头紧皱。
　　端木生破了这么久的冰层，现在看到谁都是敌人。
　　“杀！”
　　他抓住霸王枪，朝着叶无声和他的同伴冲了过去。
　　陆吾忽然抬抓。
　　砰！
　　将端木生从空中拍了下来，直接拍到了冰湖之中，冰层破碎，沉入冰冷的湖水中。
　　陆吾冲着叶无声再开口喝道：“滚出去。”
　　叶无声咬着牙，看着陆吾，说道：“陆吾，你会后悔的！”
　　说完，他带着同伴，朝着岸边掠去。
　　……
　　来到昏暗的丛林之中。
　　叶无声扶着同伴落了下来，回头道：“没想到陆吾竟这么不识抬举！”
　　“咳咳咳……叶哥现在怎么办？”
　　“那个人，应该是金莲界的人。他的身上，有很重的太虚气息！”叶无声说道。
　　“怎么可能？”
　　“你不懂分辨……后面再跟你解释。我就是特别好奇，陆吾居然会和一个入了魔的人类在一起！这件事若是让各大真人知道，会多有趣？”
　　“叶哥，你是想……”
　　“他现在这幅样子，应该是入魔没多久，衰败力量非常浑厚，靠着陆吾的精气活了下来。陆吾选择不吃他，应该是看重了他的未来。陆吾暴露了位置，一定会转移！得尽快将这条消息传达出去！”叶无声迅速从腰间取出符纸。
　　抬起二指，引动符文。
　　也就是这时候……耳边传来某种物体落下的声音。
　　咻！
　　一道罡气利刃划了过来！
　　叶无声反应迅速，凌空一翻，躲开了这一罡印。
　　他看向前方——
　　乘黄巨大的头颅，从上方压低了下来。
　　头颅之上，一身白衣的叶天心看着叶无声。
　　叶天心身后，陆州一手负在身后，一手横在身前，同样看着二人。
　　叶无声心中咯噔了一下，靠这么近，他竟丝毫没有觉察到，这么大的凶兽。
　　“兽王。”
　　陆州看向叶无声说道：“老夫问你话，你只需认真回答。”
　　“滚，最好不要插手叶家的事！”叶无声开口问道。
　　陆州摇头，漠然说道：“不识抬举！”
　　抬手便是一记掌印飞了过去。
　　那掌印金光闪闪，飘到身前之时，叶无声双臂格挡。
　　砰！
　　叶无声后飞数米，瞪眼道：“金莲的人！”
　　陆州脚尖轻点，离开了乘黄的头颅。
　　这一掌大概试出了对手的实力，应该是八命格左右。
　　和陆州差不多……但，陆州有太玄之力。
　　陆州掠向天际，来到参天古树的半腰上空，五指如天钩，横压如泰山！
　　叶无声没想到对手见面就打，当即祭出星盘，横在天空。
　　星盘变大，截断周围的树木。
　　轰！
　　那边缘地带泛着蓝色的金光掌印压在了星盘上。
　　嗞嗞作响。
　　叶无声闷哼一声，单膝跪地，砰……跪出一个坑来。
　　立时气血紊乱，奇经八脉翻江倒海。
　　双臂麻痹，星盘……咯吱作响，出现了凹陷！
　　“请停手！我说！我说……前辈只管问！”叶无声说道。
　　陆州拂袖而过，掌印消失。
　　“你刚才说，入了魔的人，就在湖心的岛屿上？”
　　“是……”叶无声脸色难看。


第1158章 三命关三万载
　　叶无声的脸色无比难看。
　　他的同伴如临大敌，退到叶无声的身边，警惕地看着陆州等人。
　　陆州跃下乘黄，来到二人跟前，目光审视二人。
　　谨慎起见，陆州取出太虚金鉴，朝着二人怼了过去，光芒像是手电筒似的。在他八命格的真实修为催动下，他们几乎没可能夺得过太虚金鉴的照耀。除非他们有更强的宝贝。
　　在金鉴的照耀下，两座青莲千界出现在眼前。
　　叶无声是八命格，旁边同伴是五命格。
　　若不是有太玄傍身……想要对付这二人还真需要点手段。未知之地，的确是凶险异常。这一路跑来，乘黄几乎小心翼翼，避开了可能出现兽王的地方，这才一路顺利来到了湖心岛附近。
　　他在观察端木生的时候，曾捕捉到过湖水的短暂画面……找人难，找这么大的湖，容易。
　　“你们来自青莲？”陆州问道。
　　“是。”叶无声说道。
　　“你叫什么？”
　　“叶无声……”叶无声连忙补充道，“青莲叶家叶无声。这是我兄弟叶城。”
　　“青莲叶家？”
　　陆州表情如常，再次向前迈步。
　　叶无声说道：
　　“我不过是奉命行事。”
　　陆州岂会听不出这话外的意思。
　　陆州居高临下地看着叶无声，说道：“你这是在拿叶家威胁老夫？”
　　听到老夫二字，叶无声笃定眼前之人修为莫测，当即说道：
　　“不敢！”
　　陆州看向湖心岛，继续问道：“看到陆吾了？”
　　叶无声点头道：“它就在岛上。”
　　“区区八命格，也敢来找陆吾，你不怕死？”陆州说道。
　　十三命格的蓝羲和和陆吾大战许久，没能决出胜负。可见陆吾的真正战力，在十三命格以上，剑北关一战，估计陆吾也没尽全力，临别时的冰封能力，属实强大。
　　八命格的修为放在黑白塔里，也是审判者级的修行者，在青莲处于何种地位，目前还不清楚。
　　“陆吾的智慧很高，懂得权衡利弊……我若死，叶家一定会到处追杀陆吾，它没必要为此树立强敌。”叶无声说道。
　　海螺皱眉道：“师父，他又在威胁您。”
　　叶无声：“……”
　　这……
　　仔细一想，还真的有点像是威胁人的意思。尴尬。
　　“绝无此意！前辈想问我问题得到答案，我想安全离开，仅此而已。”叶无声解释道。
　　陆州点了下头说道：“老夫姑且信你。你是从青莲赶来，何时来的？”
　　“三个月前。”
　　“三个月……以你的修为并无可能来到这里，符文通道？”陆州说道。
　　“青莲各大家族，或多或少，有自己的符文通道。”叶无声点头回答道。
　　陆州想了一下，继续问道：
　　“你可认识卫江南？”
　　叶无声和叶城面面相觑，摇了摇头：“从未听说过。”
　　“那你可认识秦陌殇。”
　　此言一出。
　　叶无声眼睛一睁，说道：“秦家少主？！”
　　他一把拉着叶城，脚下一等，迅速后退。
　　陆州没有说道：“你最好现在就站住。”
　　两人停了下来，不敢再轻举妄动。
　　陆州没有调动任何元气，更没有出招，乘黄，叶天心和海螺也没有移动。几双眼睛就这么看着他们……平静，镇定，就像是看两只猴子似的。
　　二人没来由，感受到了莫名的威胁和压抑。
　　“你们认识秦陌殇？”陆州追问道。
　　“前辈……您若是秦家的人，那我们之间就没什么好谈的了。秦陌殇这种跋扈子弟，早晚会有人教训。”叶无声说道。
　　陆州闻言，疑惑道：“你们跟秦陌殇有仇？”
　　“算不上有仇。但秦叶两家，向来不和。道不同不相为谋，要杀要剐悉听尊便。”叶无声心中一横说道。
　　看这样子也不像是撒谎，也没有赌上自己性命的必要。
　　敌人的敌人未必一定是朋友，但起码是利益协同。
　　陆州问道：“就算你们没有仇，老夫也不会放过秦陌殇。”
　　叶无声心中一动，原来他们有仇？
　　“听人说，秦陌殇折损一命格。难道……”
　　陆州冷哼道：“拿他一命格，已经便宜他了。若是再见此人，老夫必取他命。”
　　“……”
　　叶无声当即拉着叶城，单膝下跪道，“我们的确认识秦陌殇，不过，他折损一命格以后，便在秦真人的道场休养。前辈要找他，只怕很难。秦真人……”
　　他本想说，秦真人修为高深，但这话又有点不尊重陆州，改口道，“秦真人非常看重秦陌殇。”
　　“真人？”
　　叶无声说道：“晚辈有一个问题想请教。”
　　“讲。”
　　“前辈来自金莲？”叶无声问道。
　　陆州只是点了下头，没有开口。
　　叶无声说道：“我听人说，对面在修行者上普遍较低，很难达到真人的级别。真人，便是三命关强者，寿近三万载。”
　　还没来得及惊讶。
　　海螺说道：“这么老……”
　　叶无声：“……”
　　姑娘，这不是重点吧……
　　但他没想到，陆州也露出疑惑的表情：“三万载？”
　　叶无声心中一动，难道这位前辈，没到二命关？可那一掌的力量，很不简单，不像是一命关的修为。
　　是在质疑？
　　“晚辈不敢撒谎，秦真人成名已久，早就过了三命关。二命关以后，每命格增三千年寿……哦不，晚辈岂敢在前辈面前卖弄。”
　　“无妨，你只管细细道来。”陆州说道，“金莲的修行与你们截然不同。”
　　截然不同？难怪难怪。
　　叶无声恍然大悟，说道：“金莲不需要过命关？”
　　“嗯？”
　　陆州声音一提，带着质疑的语气和音调。
　　现在是老夫问你，不是你在问老夫。
　　叶无声立马低下头说道：“二命关过了以后会一旦开叶成功，会大幅度提升命宫的承受能力。天地桎梏的束缚会减少。当然，开命格的要求也会变得异常严格。”
　　这让陆州想起了蓝羲和。
　　蓝羲和过了二命关，却没有开启十一叶，进入十三命格以后，不仅不增寿，反而折损三千年……刚好也是三千年。
　　“你刚才说，秦真人三命关，是吗？”陆州说道。
　　“是。”
　　叶无声说道，“这一点大可随便找人询问，晚辈没必要在这上面扯谎。再说了，我听前辈的语气，与那秦陌殇有些梁子。我巴不得前辈宰了那小子。”
　　陆州点头说道：“秦真人现在何处？”
　　“秦真人与叶真人下个月要在青云山论道……如果可以的话，我可以给前辈带路。”
　　能给叶家拉帮手，这么好的机会，叶无声怎么可能放过。
　　陆州摇了下头说道：“老夫还有要事在身，你回去告诉那秦真人，待老夫闲时，自会找他讨回公道。”
　　叶无声说道：“是。”
　　“还有，陆吾的事，你最好保密。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州拂袖。
　　叶无声如获大赦，拉着叶城迅速朝着林间飞奔而去。
　　一路狂飞了半个时辰，这才停了下来，气喘吁吁。
　　“叶哥，这人这么厉害，我们应该好好拉拢啊！”叶城疑惑不解地道。
　　“你不懂。”
　　叶无声深吸了一口气，“我最后故意请他前往青云山论道，他拒绝了……我不相信金莲不过命关。正好他又对秦真人有所质疑，可见他的修为顶多二命关。”
　　“二命关，那也是十二命格啊！惹不起啊！”
　　叶无声白了他一眼：“废话，要不然我会跑这么快？”
　　……


第1159章 战陆吾，暴揍徒弟
　　与此同时。
　　陆州，叶天心和海螺来到湖心岛的岸边，眺望湖泊中间岛屿。
　　叶天心疑惑地道：“师父，到底有多少天外天？”
　　陆州负手道：
　　“如果推断没有错的话，九九归一，除却太虚和未知之地，应有九界。”
　　海螺已经开始掰手指数了起来。
　　这……也能传染？
　　“还有两处。”海螺说道。
　　“难怪当初姜文虚撒下弥天大谎，不允许天下人破九叶……丛林法则，是真的。他们任何一人，都是金莲界的噩梦。”叶天心叹息道。
　　海螺说道：“不一定，刚才他说什么平衡者，我觉得那些凶兽就是庇护我们的平衡者。未知之地这么大，想要横跨核心区域，太难了！”
　　叶天心说道：“但我们在这里碰面了。”
　　能碰面，就说明，有足够的概率，两界碰头。
　　海螺嘴巴一扁不说话了。
　　陆州看了一眼海螺，露出淡淡的笑意，解释道：“蓝羲和也是平衡者。并且她是太虚中人。太虚为至高，可平衡九界。”
　　叶天心点了下头。
　　就在这时。
　　哗啦——
　　湖水卷起遮天的天幕。
　　霸王枪直冲天际，金龙缠绕霸王枪，壮观不已。
　　接着，水中破出一人，浑身沐浴在紫青的气息里，两道紫龙缠绕全身，眼眸深邃，散发幽光。
　　“那是谁？三师兄？”
　　陆州纵身飞起，说道：“你们和乘黄待在一起。”
　　“是。”
　　有陆吾的地方，势必会非常危险。
　　陆州惊奇的是，如果这人是端木生的话，那么他能爆发如此强劲的力量，那定然是遇到了天大的际遇。
　　他一路飞掠。
　　速度如闪电。
　　在湖水的另外一边。
　　叶无声和叶城并没有离开。
　　他们站在树下，盯着湖心岛的方向。
　　“他动手了！”
　　“叶哥……他这么大胆！”
　　“看看再说。”
　　叶无声只是猜测陆州的实力是十二命格左右，但真正多少，他心里也没底。
　　……
　　陆州像是一道闪电，来到湖心岛上空。
　　他停在了被陆吾冰冻的区域附近，打量着冲上来的端木生……
　　“端木生。”
　　这破冰而出，浑身紫气的人，正是他的三弟子，端木生。
　　砰！
　　突然，陆吾从岛屿的背面冲天而起。
　　一巴掌朝着端木生打了下去。
　　轰！
　　端木生像是石子一样，再次坠落水中。
　　陆吾却借着惯性，继续向前飞扑，半空之中，它眼睛微睁，看到了悬空而立的陆州。
　　身形一扭。
　　元气涌动，朝着陆州扑来。
　　“是你？人类！”
　　双前爪散发寒光。
　　陆州注意到它的左前爪的伤势已经好了一大半，身体上的伤口早就愈合得看不清楚了。兽皇的自愈能力，竟如此恐怖。
　　陆州双手打出数道掌印，数十道金光闪闪的掌印立在身前，像是一座座山，不断挡向陆吾。
　　砰砰砰砰……
　　且战且退，退出了陆吾俯冲的区域。
　　陆吾落了下去，开口道：“你……竟能……找到我？”
　　陆州眼神凌厉，爆发杀意说道：
　　“孽畜，老夫今日必取你命。”
　　他知道，八命格的修为要正面硬刚怼赢陆吾，几乎没可能。
　　掌心一翻，一掌致命一击出现。
　　陆吾的感知能力比人类强大的多，似乎是捕捉到了这股必杀的杀意，本能地后退了一步。
　　它的一颗心脏便是被陆州毁掉，它岂能不忌惮。
　　有多少心脏，便至少有多少命格之心，理论上要想彻底杀死陆吾，必须都摧毁它的所有心脏。且，兽皇的恢复能力惊人。即便是有些出类拔萃的兽王，顶多也就两大命格之心，一般的兽王只有一颗命格，况且兽皇还掌握着特殊的本领和超高的智慧，兽王完全无法与兽皇相比。
　　乘黄在看到陆吾的时候，明显向后缩了下。
　　叶天心拍了拍它的头部说道：“不用担心，有师父在。”
　　呦……乘黄不知道在说些什么。
　　叶天心看向海螺……海螺眨了眨眼睛，说道：“六师姐，你家乘黄吹牛，说它以后比陆吾还强！”
　　叶天心笑了，又拍了拍乘黄。
　　乘黄回头，用鼻孔对着海螺，正准备鼻孔出气，又放了下去，露出了委屈的眼神……
　　海螺也笑了起来，说道：“跟你开玩笑呢。”
　　……
　　陆吾目不转睛地盯着陆州的手掌心，支支吾吾道：“人类……卑鄙……无耻……下流……”
　　“？”陆州皱眉。
　　说卑鄙无耻可以理解，老夫何曾下流，你一个野兽懂个屁的下流？
　　掌心回转。
　　“为什么？”陆吾开口道。
　　陆州朗声道：“老夫这一生，追求修行之道的极致。一生孤独。唯一放不下的，便是这群徒弟。你抓了老夫的徒儿，还敢质问老夫？”
　　“你……的徒弟？”陆吾回头。
　　“畜生永远是畜生……”陆州冲天而起。
　　也就是这时候。
　　砰！
　　端木生再次冲出水面，双手持金色长龙，浑身沐浴紫青气息，双目尽是杀气，不断道：“杀——杀——”
　　直逼陆州的面门而来。
　　陆州喝道：“大胆！”
　　掌心向前，金色的掌印飘飞而出。
　　轰！
　　挡住金龙。
　　端木生顽强至极，后退数十米，再次向前：“杀！”
　　陆州这才明白，为什么端木生的视野会丢失，这是已经被邪气冲昏了头脑，失去了理智，没了忠诚度。
　　陆州虚影闪烁。
　　凌空拍出数十道掌印。
　　漫天掌印朝着端木生合拢一收。
　　砰砰砰砰……
　　像是多面型的夹心饼干似的，命中端木生。
　　【叮，调教端木生，获得200点功德。】
　　【叮，调教端木生，获得200点功德。】
　　……
　　端木生脸色大变：“好痛……好痛！好痛！”
　　“还知道疼？孽徒！”陆州这一喝，令端木生愣了一下。
　　端木生眼睛前的紫青之气消退了一点，看到眼前之人，有些熟悉，又有些说不出的感觉，脑海中却是浮现一老者，当即喝道：“老贼！吃我霸王枪！”
　　“？”
　　真是反了天了！
　　陆州再次施展大神通，来回闪烁，拍出掌印。
　　他自然不能对自家徒弟施展致命一击……只需要将其降服即可。
　　“天心师姐，那好像就是三师兄。”海螺对声音的敏感，远远超出常人。
　　叶天心点了下头。
　　海螺又道：“可是，我怎么听三师兄在叫什么老贼？是对陆吾说的吗？”
　　“应该是吧。”
　　呦——
　　乘黄的声音响彻整个湖心岛。
　　湖水四周的岸上的丛林中，鸟雀纷飞。
　　陆吾的目光掠过遥远的水岸线之中，二话不说，四蹄踏冰！
　　所有的冰块迅速沉入湖中，融化成水。
　　它回身一转，哈出漫天白气。
　　“停！手！”
　　吱——
　　这一次，整个湖心岛，全部被冰封。
　　方圆数千米的湖面，没有一处不是冰雕。
　　又朝着水岸线附近数十米的丛林继续冰冻，将树木也化作了冰冻。
　　很多靠近胆大包天，看热闹的凶兽，被瞬间冻死。
　　乘黄感知到了危险，迅速后跳。躲开了寒气。
　　叶无声和叶城惊得汗毛直立，施展大神通躲避。
　　再看湖心岛……已成冰封世界！
　　被冰封的还有端木生和陆州。
　　陆州单掌擒天，掌心向上。
　　爆发太玄！
　　“畜生！你以为你困得住老夫！？”
　　砰！
　　蓝掌破开冰层，冲向天际。
　　那巨大的蓝掌，飘向冰封世界的上空，陆吾惊得后退，如临大敌，看着破冰而出的陆州。
　　“陆天通！！？”陆吾眼睛睁大，“吾，认出你了，陆……天……通！就算你隐藏了气息，就算你化成灰！”
　　这最后一句，说得异常流利，就像是人类一样！


第1160章 师父这暴脾气
　　剑北关一战，陆州绝大部分时间都在使用自身的罡气，太玄要么隐晦使用，要么用在刀刃上，更多的是用五重金身，击溃了敌人。陆吾基本都在对付蓝羲和，况且那时的陆州处于易容状态（PS：剑北关一战状态Bug已修正）。
　　更何况，陆吾并不是靠视觉分辨目标，识别端木生便是如此。
　　“化成灰……也……认得！”陆吾的牙齿交错，咯吱作响。
　　湖心岛四面八方，依旧处于冰封的状态。
　　有如此之能的陆吾，竟在这个时候，出现了一丝胆怯——它在后退，就像是看到了极其讨厌又十分不想面对的目标，像猫一样，迈着碎步后退。
　　陆州闻言，表情如常。
　　他有过被陆府陆千山认错的经历，也不会感到奇怪。人与凶兽的思维总是有所区别。
　　只是奇怪的是，这陆天通竟和这陆吾也有交集。
　　那么……
　　是仇家，还是朋友？
　　陆州俯视陆吾，沉声道：“你真的想死？！”
　　若不是看在陆吾使用自己的精气，保住端木生的份上，陆州定毫不犹豫甩出致命一击。
　　这是他保持克制的原因。
　　突然，未被冻结的端木生，从诡异的角度袭来。
　　手中霸王枪如狂风骤雨般戳向陆州——
　　“老贼！”
　　“孽徒！”
　　陆州回身出掌。
　　漫天影子围绕端木生落掌。
　　掌印就像是洒向天空，泛着金色的四方形符印，全部准确打在了端木生的身上。
　　端木生极强的防御体现了出来，那些稍弱的掌印，不痛不痒，强一些掌印将其击退下坠。
　　这意味着，端木生不再是九叶那么简单了……
　　比以前更加耐揍，不知强了多少倍。
　　老夫这暴脾气！
　　陆州加大了火力，像是暴打沙袋似的，时而左，时而上，时而右，时而下。
　　他对天一诀枪术实在太了解了，以至于端木生的每一招每一式都变得毫无用处。常年练习枪术，天一诀早就成了端木生的肌肉记忆。哪怕端木生是混乱的状态，对枪术却熟烂于心。如同本能一样不会忘却！
　　陆吾竟在这时，压低身子，后退了两步……
　　看着不断挨揍的端木生，开口道：“无耻……陆天通，有本事……尽全力打死他！”
　　它再次后退。
　　“好疼！”
　　端木生的胸口挨了一掌，经书不住暴雨般的进攻，坠入湖中。
　　“师父这脾气……”海螺和叶天心飞到冻结的湖面上，靠近了一些距离观看。
　　叶天心说道：“这已经算是轻的了，放在以前，三师兄最少要躺三个月。”
　　“额……”
　　“师父揍得最多的，除了大师兄，就是三师兄了。三师兄这挨揍的功夫便是那时练出来的。”叶天心说道。
　　“挨揍，也算本领？”海螺无语。
　　“当然算。”叶天心说道，“我记得师父不在魔天阁坐镇时，正一道与天剑门趁金庭山屏障消失，攻打魔天阁，擒住了三师兄，三师兄撑到了师父归来，但凡换一人，早就被那些名门正道打死了。”
　　“……”
　　……
　　陆州当然不会打死自己的徒弟。
　　而是对端木生进行了全方位的吊打。
　　【叮，调教端木生，获得200点功德。】
　　【叮，调教端木生，获得200点功德。】
　　【……】
　　这一番调教下来，功德点数也不少。
　　直至端木生用虚弱的声音，喊了一声：
　　“师……父……”
　　手中霸王枪脱落，往下坠去。
　　陆州拂袖一甩，那霸王枪飞向岛屿，一枪扎在了一块巨石上，闪闪发光。
　　端木生的状态太不稳定了，虽然保住了性命，但需要一定的时间，才可以随心所欲地控制衰败力量。
　　不知不觉间，陆吾已经退了数十米远……头部压低，眼睛直勾勾地盯着陆州，面露凶相，做出随时进攻的姿势，它见陆州竟制服了端木生，开口道：
　　“不是我……他早……死了！”
　　陆州回头看了一眼陆吾，说道：“若不是看在这件事上，你以为你还能站在老夫面前？”
　　陆吾嘴巴里呼哧呼哧，不知道在嘀咕什么。
　　像是不服气，又像是在骂人。
　　湖水岸边。
　　叶无声和叶城疑惑不解地看着湖心岛的战况……
　　“叶哥，陆吾怎么不动手？”
　　“我也很奇怪，此人使出的是蓝掌，能引动天地之力。但从刚才的表现来看，不像是开了二命关的修行者，有点弱。太不合理了。”
　　“叶哥，大千世界，无奇不有。有没有可能是金莲那边早就发生了巨大变化？”
　　“非常有可能。”
　　各界的修行之道，都有细微的变化，但随着时间的推移，差别越来越大。
　　就在二人疑惑之之时，陆州虚影一闪，来到上空。
　　推出一道蓝莲。
　　那蓝莲落向端木生，以极致的速度绽放盛开，莲叶徐徐铺开，强大的生机，迅速将端木生包裹，莲叶带出的能量，将冰封的湖面熔化，湖水中，被冻得半死不活的鱼群，得到生机的补充，又活了过来，朝着远处游走。
　　整个湖心岛的上空都被蓝莲覆盖。
　　岸上的树木，又重新焕发生机。
　　咔——
　　湖心岛所有的冰块都被蓝莲瓦解，融化成水，恢复成了原来碧绿如春的模样。
　　陆吾连忙跃起，返回湖心岛，眼睛瞪大，警惕地看着那朵巨大的蓝莲。
　　“陆……老贼……”
　　蓝莲消失以后。
　　端木生昏迷了过去，但情况看上去好了很多。
　　紫青之气，精气，以及衰败力量，三者合一。
　　陆州掌心一推，端木生落向岛屿。
　　陆吾开口道：“你，不能带走……少主……”
　　“少主？”陆州眉头微皱。
　　“少装蒜！陆老贼，你若带走他……他，必死！”陆吾的后爪，几乎嵌入地面，只要发力，随时可爆发出强大的力量。
　　陆州说道：“老夫并非是什么陆天通……”
　　“不可能！”陆吾压根就不信。
　　“随你！”
　　陆州问道，“你为什么称呼他少主？”
　　陆吾又嘀咕说了一通，像极了骂人。
　　“你骂老夫？”陆州看它那表情，就猜得出它是在利用语言不通发泄情绪。
　　“端木真人若在……定与你绝交！”陆吾气得瞪直了眼睛。
　　“端木真人？”
　　“无耻……的人类。”陆吾认定他就是陆天通。
　　陆州心中惊讶道：“你是想说，端木生是端木真人的后人？”
　　陆吾沉默，全身充斥着敌意。
　　陆州说道：
　　“老夫要带走他，你如何阻拦？”
　　“陆……老贼！”陆吾后踢猛踏地面。
　　纵入云端，又俯冲而下。
　　陆州凌空而起，双掌托起星盘。
　　那金色星盘化作天幕。
　　轰！
　　陆吾巨大的身躯，及四爪落在了星盘上。
　　像是一座山一样，可怕的重量，将陆州往下压去。
　　“起。”
　　陆州当年能以非凡之力，掌托悬空岛，那么爆发太玄，也能托起陆吾。
　　金色星盘朝着蓝色转变，强大的力量，将陆吾托了起来。
　　陆吾足踏星盘，回身一转。
　　口中哈出巨浪般的音功。
　　呜——
　　“音功？”
　　于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　天书神通，天然不受音功影响。
　　但那巨大的音浪落入湖水时，像是炮弹一样，炸出滔天的巨浪。
　　陆州虚影闪烁。
　　收起星盘，说道：
　　“樊笼印！”
　　双掌一叠。
　　樊笼印飞了出去，陆吾抬头看了一眼，那樊笼印和苍蝇一般，不值一提。
　　陆吾巨爪一拍。
　　砰！樊笼印横飞了出去，但很快又飞了回来，盘旋于头顶上。
　　樊笼印迅速膨胀，化作一座不小于陆吾的巨山！
　　轰！
　　镇压陆吾！


第1161章 服
　　陆州的自身实力虽然不到蓝羲和十三命格，但胜在有太玄，以及一身重宝。蓝羲和的十三命格，少了十一叶做铺垫，故而真正实力未必有十三命格那么强。
　　太玄可以弥补两命关的不足。
　　他没有使用致命一击。
　　原因在于，陆吾对端木生并无恶意。
　　真要夺取太虚种子，没必要舍弃大量的精气。
　　轰！
　　陆吾落在岛屿上，大地与湖水跟着颤动，荡出水浪。
　　陆吾四蹄撑起，眼睛中泛着光华，浑身的骨头咯吱作响。
　　它再次发力，将那巨山一样的樊笼印顶向高空。
　　尾巴一扫！
　　岛屿上大量的碎石朝着陆州激射而来，陆州再出星盘，推着向前。
　　虚影闪烁。
　　顶着碎石，朝着陆吾飞来。
　　陆吾抬头，嘴巴大张，迷雾一样的寒霜袭来。
　　“火怒金莲。”
　　吃一堑长一智。
　　陆州岂会再给他冰封的机会。
　　脚下业火包裹着金莲，推着星盘，继续前进。
　　“业火和金莲？这是他的命关能力？”叶无声皱着眉头道，“此人有些诡异。”
　　“诡异？叶哥你不是说他顶多二命关吗？见了真人还不是得跑。”
　　叶无声摇了摇头，说道：“现在我也说不准了。”
　　“……”
　　很多事情，无法通过表面窥探本质，有些本质可能只是你以为的本质，而非真正的本质。
　　世上骗人的东西太多，尤其是人的双眼，最容易遭受欺骗。
　　看到那火怒金莲飞旋而来。
　　陆吾开口：
　　“新招？陆老贼，休想……拿我……做实验！”
　　它调转方向，再次横扫起无数的巨石，踏地飞向云端。
　　陆州挡下了巨石和寒霜，抬头看了一眼云层，说道：“你还有什么手段，尽管使出来。”
　　话音刚落。
　　云层中激射出漫天冰锥。
　　咻咻咻……
　　那些冰锥发出破空之声，刺向陆州。
　　陆州不断虚影闪烁，偶尔也会打出蓝掌，击碎冰锥。
　　整个过程持续了一段时间，陆吾停了下来，威胁道：
　　“你……真……要逼我？！”
　　陆州看着阴云，飞了过去。
　　陆吾破开云层，双爪泛光，浑身毛发如剑，直立而起。
　　砰！
　　陆州施展掌印打了过去。
　　借力翻转，双掌一合。
　　漫天掌印如蝴蝶飘飞，围绕着陆吾打了起来。
　　“好精妙的应对方式。”叶无声忍不住鼓掌。
　　“没看懂。”
　　“陆吾的体型太大，人类的体型很小，利用这个优势，他可以不断利用陆吾身体周围的死角，躲开进攻。怪不得他不祭出法身。法身的体型太大，正好给陆吾当靶子。”叶无声说道，“很多人都有这个经验，但是没人敢当着兽皇的面儿这么玩！”
　　“它会冰封啊！”
　　……
　　吱——
　　半空中出现了极致的冰冷。
　　“绝对零度？”陆州感受到了危险。
　　这让他想起了海魂珠。
　　这一股寒意，甚至比绝对零度还要危险……他分明感觉到了自己躲避时出现了停滞的情况。
　　这是空间出现了扭曲。
　　砰！
　　巨爪拍向陆州。
　　陆州托举星盘，挡住巨爪，身形下坠。
　　漫天的寒气顺势落下。
　　空间继续扭曲。
　　叶无声俯瞰湖水，所有的鱼儿，都靠在了最外围，就差上岸了。
　　“不愧是兽皇！退！”
　　叶无声和叶城迅速后撤。
　　“他好像不是对手。”叶城边退边道。
　　“先别着急下结论。”
　　……
　　陆吾吼出音浪，朝着四周席卷。
　　陆州还未落下，便被扭曲的空间封住。
　　岛屿，湖面，石头，皆脆如纸张，被音浪震碎。
　　唯独端木生毫发未损，身上一团精气，将寒气抵挡在外。
　　陆州感觉到手臂僵住，手指僵住，双腿出现了麻痹……
　　“这么强？”
　　没得选了。
　　就在他准备使用雷罡将其击退的时候，丹田气海中，蓝色法身蔓延出淡淡的太玄，附着奇经八脉，顺着全身的血液，遍及身体的每一个角落。
　　就这么一瞬，四周的寒气被驱散，蓝法身消失。
　　陆州回身一转，仰天看向陆吾，说道：“你这么喜欢冰，老夫便成全你。”
　　掌心之中出现合级紫琉璃。
　　元气催动。
　　合级紫琉璃飘出，宛如皓月当空，一道道极致的寒气，向四周蔓延。同样是扭曲空间级的冰封能力，顷刻间将陆吾覆盖。
　　“又是……新招？卑鄙！！！”
　　叶无声大惊失色：“真人手段！走！快走！”
　　他们离得很远，看不清楚，但能使出胜于陆吾的冰封手段，必是真人。尽管如此，在这个范围内，真人手段也不是他们所能抗衡！
　　“叶哥！不看了？”
　　“命要紧！”
　　二人头也不回，化作一溜烟，消失在丛林之中。
　　叶天心和海螺有乘黄的保护，进退有序。没有受到太大影响。
　　……
　　陆吾身子一僵，化作雕塑，向下坠去。
　　只有眼珠子转动了几下。
　　陆吾的精气出现，开始驱散寒气。
　　轰！
　　一道掌印从天而降，落在了陆吾身上。
　　不知道什么时候，陆州出现在了它的上方。
　　陆州逆掌向下，道门九字真言手印，依次落下。
　　声音一沉：“服不服？”
　　每一掌都打在了冰冻的空间上。
　　一股撕裂感袭来。
　　在极致的冰冻状态下，即便是钢铁也会变得很脆弱。一旦冰碎，陆吾也会跟着碎裂。
　　陆州再叠掌印，四面八方的浩然正气，像是龙卷风似的，卷在了一起。
　　浩然天罡掌印，由小变大，甚至附着了太玄之力。
　　接着膨胀变大。
　　又是一记从天而降的巨大掌印。
　　陆吾的求生本能比以往任何时候都要强大。
　　浑身毛发一立。
　　精气爆发。
　　轰！
　　百丈冰封，化作碎渣，爆射四方。
　　但那浩然天罡，还是落了下来。
　　砰！
　　一掌击中陆吾的后脊梁骨。
　　陆吾的韧性如此竟如此顽强。
　　掌心之中出现了一张雷罡卡。
　　天空中阴云翻滚。
　　“生死有命富贵在天。”陆州沉声道。
　　陆吾身子一弹，翻转三百六十五度，目不转睛地看着陆州，不断后退。
　　他感觉到了一股无形的压迫感袭来。
　　“等等……”陆吾的心理防线被击溃，开口道。
　　“嗯？”
　　“吾，服了。”陆吾的后腿，微微颤动。
　　它不得不服。
　　在它眼中，陆州就是真人，继续打下去，只会更吃亏。
　　陆州收起雷罡卡。
　　满意点头道：“世人都说你智慧不弱于人类，但在老夫看来，你还是很蠢。”
　　“……”
　　陆吾压低嗓门，支支吾吾地发出了一阵怪声。
　　陆州继续道：“但凡聪明点，都可以免遭这皮肉之苦。”
　　陆吾大口大口地喘着起，腹部起伏不定。
　　“堂堂，真人……竟沦落到欺负……弱小……”陆吾眼中尽是不甘。
　　“弱小？”
　　怎么看，兽皇也不可能和弱小联系在一起。
　　“陆天通……你真……要带他走？”陆吾还是有些不甘。
　　陆州本想再解释一番，但见陆吾非常忌惮陆天通，便将计就计道：“是又如何？”
　　咯吱，咯吱……
　　巨大的爪子嵌入地面。
　　难受！


第1162章 卑鄙无耻的人类
　　阴云密布，天空昏暗。
　　湖心岛上寂静如初，悬浮于高空的陆州，眺望无边远空，试图看到未知之地的尽头，可惜除了黑压压天空与地面交接成黑线，什么也看不到。
　　一个兽皇，便如此难以对付，若遇到未知之地深处的强大凶兽，要怎么对付呢？
　　端木生必须得带走……
　　陆吾抬起头，张口道：
　　“你，不能，带他走……少主，必须，得留下。”
　　陆州疑惑道：
　　“端木真人既然是端木生的先人，那你和端木真人又是什么关系？”
　　陆吾道：
　　“主与仆。”
　　大概是对人类语言的含义了解不太深，他用了主仆形容。
　　事实上，人类对坐骑与人的关系理解各有不同——有人将坐骑当成朋友家人；有人将其当成工具；有人将其当成奴隶……陆州又不知道端木典，无从判断。
　　“既是主仆，那端木典何在？”陆州疑惑道。
　　陆吾低沉地道：
　　“太虚中，平衡者……抓走了。”
　　陆州忽然想起陆吾之前说，若是端木真人在，定要与他绝交，可见陆天通与端木典应该是朋友关系。
　　“陆天通为什么不救他？”陆州问道。
　　嗯？
　　陆吾四蹄站直，眼神之中疑惑不已，就这样安静地看了一会儿陆州，又略微生气地道：“吾，还想问你。”
　　嘴巴太大，有点鼓风，我和吾几乎不分，但不影响交流。
　　陆州道：
　　“太虚中人有多强，你应该清楚。”
　　至今为止，修行者们对太虚的认知，只有两个字——强大。
　　他们的强大是超乎想象的强大。
　　按照蓝羲和的说法，连无尽之海里的鲲，都是平衡者，对付那头鲲，却需要自己耗尽系统的所有能量，他有足够的理由相信，太虚中有至尊的存在。
　　得太虚种子者，必成太虚。太虚种子，每三万年成熟一次。天地诞生了多少年？又成熟了多少种子？换句话说，撇开那些不依靠外力的真正的修行天才达到的至尊，有多少种子，就有可能有多少至尊。
　　陆吾默不作声。
　　太虚要抓人，即便是他是陆天通，又能如何？
　　陆吾朝着湖中吐出了一口浊气——
　　“所以……你没救端木……他已死，而你还……好好活着！”
　　陆州说道：
　　“最后说一遍，老夫并非是什么陆天通。老夫不管端木生是谁的后人，老夫来到这里，就是为了带他回去。”
　　陆吾看了一眼躺在地面上的端木生说道：
　　“一定要这样？”
　　“老夫决定的事，不会轻易改变。”陆州说道。
　　如今的魔天阁，哪个弟子敢如此大胆？
　　闻言，陆吾眼神复杂地看着陆州，说道：“人类……比兽族，还要冷血！”
　　“冷血？”
　　陆州轻哼道，“你可知剑北关一战，死了多少人类和凶兽？”
　　陆吾回答不上来。
　　陆州继续道：
　　“你牺牲了那么多的同伴，又设计陷害了黑皇，谁更冷血？”
　　“那些人类……和爬虫无异，死不足惜！”陆吾说道。
　　“你在老夫眼中，又何尝不是爬虫？”
　　“……”
　　……
　　陆吾沉默了一阵，又开口道：“端木生……只有我能庇护。”
　　陆州越发地疑惑起来。
　　以陆吾的能力，要想单独逃掉，不在话下，为了端木生，它竟然选择留下来，这出乎了陆州的预料之外。
　　“为什么？”陆州问道。
　　“蝼蚁尚且偷生……端木真人待我有恩……少主有难……唯有我，可救他。”陆吾自信地道。
　　“你凭什么认为老夫救不了他？”陆州摇摇头。
　　陆吾竟流利地说道：
　　“你能保得了他的命，但他必定错过大机遇。”
　　“大机遇？”
　　“太虚种子，衰败力量，未知之地里的天地精华……还有，吾三万年精气，可助其逆天改命。你……做得到？”陆吾说道。
　　陆州陷入思索。
　　他当然知道端木生的现况，也正是因为这个，才迅速赶来未知之地将其带走。但也仅限于带回去，使用天书神通不断洗礼，可将衰败力量全部驱除。
　　宁万顷说过，这对于端木生来说，是一个机会。
　　若自己真这么做，无非就是将端木生打回原形，重走原来的老路。况且，端木生太虚种子的事，外界已经有所传言，若要陆州挑选对手，他能可和凶兽斗，而非人类。
　　人心难测。
　　陆州看向陆吾，说道：“区区兽皇，如何庇护端木生？”
　　“凭这个。”
　　陆吾的身子站得笔直。
　　它的九条尾巴同时树立起来。
　　天地间元气动荡，阴云翻滚，它的腹部剧烈起伏，一道道幽光从九条尾巴流向腹部！
　　陆州倒不是害怕，而是没想到，这陆吾的智慧高到这个地步，到了这份上，竟还在隐藏实力。
　　“手段倒是不少。”陆州说道。
　　“真人以下……吾，不惧！真人以上……”陆吾说到这里，停了下来，语言变得匮乏。
　　“逃呗。”
　　海螺的声音飘来。
　　乘黄驮着海螺和叶天心飞掠而来，轻松地落在了湖心岛上。
　　陆吾警惕心很强，浑身毛发直立，本能迫使它看起来像是普通的动物一样，注意力全都放在了乘黄的身上。
　　“滚出……”
　　“师父的手下败将，还敢让乘黄离开？你确定？”海螺说道。
　　陆吾露出算你狠的表情，只能忍让。
　　陆州继续道：
　　“你堂堂兽皇，有机会重回未知之地深处，为什么不回去，要过着东躲西藏的生活？”
　　陆吾的目光从乘黄身上移开，又支支吾吾说了一通……
　　海螺指着陆吾道：“师父，它说你老糊涂，揣着明白还问东问西好烦！”
　　陆吾：“？”
　　“你还真是不识好歹。”陆州漠然道。
　　陆吾打量着海螺……又嘀咕了几句。
　　海螺说道：“我可不是猜的，我听得懂兽语……”
　　陆吾后退了一步，惊讶地用人类语言道：“小小年纪，竟通晓，兽语。”
　　陆州提高声音：“你的行踪已经暴露，若端木生出了事……该当如何？”
　　如果能保证端木生的安全，的确要比放在身边好得多。
　　端木生对修行的追求，比魔天阁其他人都要强盛得多。他能一个人在后山不吃不喝不眠不休，练习枪术。也能在聚元星斗大阵中忍受痛苦。撇开天赋不说，端木生是天生的修行痴，亦是勤奋与刻苦的化身。
　　他相信，若端木生是清醒的状态，也势必会做出这个决定。
　　陆州的目光落在端木生的身上。
　　陆吾在这时说道：“少主在，陆吾在；少主亡，陆吾亡。”
　　“好。”
　　陆州五指一抓，那插在巨石上的霸王枪，回到他的掌心里。
　　“老夫便替这不孝孽徒，做这个决定，让他留在你的身边。若他有事，老夫唯你是问。”
　　嗡——
　　霸王枪颤动了起来。
　　“作甚？”陆吾疑惑地看着陆州，不知道他要干什么。
　　陆州脚尖点地，虚影一闪，来到湖水半空中，道：“此枪法名为破阵子，老夫演练一遍，由你转授于他。”
　　单手握枪身，食指压龙纹，横向右方，与水面平齐。
　　哗——
　　水浪漫天，如沙场点兵。
　　天空中不计其数的枪罡，刹那成阵，战意滔天。
　　水滴穿石，迅如疾风，看得陆吾目露惊讶，喃喃开口：“又是新招……”
　　……
　　枪法使完以后。
　　陆州单掌推霸王枪，那霸王枪飞向端木生，落在他的身旁。
　　表情如常道：“走。”
　　纵身飞上乘黄，乘黄仰天长啸，飞入丛林之中。
　　待乘黄彻底消失以后，陆吾总觉得哪里不对劲。
　　端木生不也是他的徒弟？
　　争什么争？
　　“……亏了？”
　　“卑鄙，无耻……下流！”
　　然而……远处丛林里，乘黄又突然折返了回来！


第1163章 借心一用
　　刚骂完。
　　乘黄从天际掠了回来。
　　海螺指着陆吾道：“师父，它又在骂您。”
　　陆吾：“？”
　　本兽……裂了啊！
　　陆州立于乘黄后背上，说道：“陆吾，老夫突然想起一件事……想请你帮个忙。”
　　“不帮！”
　　它俯下身子，深吸一口气。
　　端木生和霸王枪飞入它的口中。
　　四蹄踏地，纵入迷雾中，一跃千丈。
　　“追。”
　　呦——
　　乘黄追击的同时，发出欢快的叫声，这似乎是证明自己能力的时候。
　　踏入云中，一路追了起来。
　　“师父，还差点！”海螺觉察出乘黄的速度终究还是略逊一筹。
　　兽王和兽皇的差距太大了，哪怕乘黄在体型上更有优势，也很难弥补这个差距。
　　陆州俯下身子，单掌摁了下去。
　　太玄之力顺着掌心进入乘黄的躯体。
　　羽毛像是被涂上了湛蓝色的光泽，乘黄像是打了鸡血似的，速度得到了大幅度提升！
　　陆吾跨过了数不清的丛林和山川，顺便摧毁了一个小型的凶兽巢穴，来到了三面环山，隐蔽之处，坐卧了下来。
　　露出得意的表情。
　　嘴巴张开，端木生和霸王枪落在地上。
　　像是丢垃圾似的。
　　陆吾开口：
　　“区区兽王……也想追我？”
　　“你好啊！”
　　海螺悬浮在半山腰的空中，朝着陆吾打招呼。
　　陆吾眼睛睁大。
　　这是真正的眼睛睁大，眼如日月，表情惟妙惟肖！
　　山的另外一边，乘黄跳了过来，落在了陆吾的面前。
　　陆州和叶天心，目不转睛地看着陆吾。
　　“还要继续跑？”
　　“……”
　　“你连兽王都跑不过，将端木生交给你，老夫很不放心。”陆州看了一眼地面上的端木生。
　　“……”
　　兽皇可能是感觉到了颜面尽失，鼻孔里不断出着气，蹄子在地上来回磨蹭。
　　像是一头牛一样，随时冲锋。
　　是真气啊！
　　“我没……尽全力，不算！”陆吾竟像是孩子似的，居然较劲起来。
　　陆州当然知道它没尽全力，但怎么可能再给它机会，于是道：“行了……堂堂兽皇，跟一个晚辈计较，你也就这么点出息。”他口中所说的晚辈，指的是乘黄。
　　乘黄坐卧在地，身子挺拔，耳朵笔直，表情美滋滋的……
　　陆吾越看越来气。
　　这难道是，同类排斥？
　　它忍着不快说道：“陆天通……你到底想怎样？”
　　陆州说道：
　　“借你命格之心一用。”
　　“不——可——能！！！”
　　声音振动三山，附近山脉上的野兽们，都被这突然驾临的兽皇之威吓得瑟瑟发抖。
　　陆吾……多少人类忌惮的兽皇，多杀凶兽敬畏的兽皇，从未像今天这般感到憋屈和难受！
　　为了少主，它忍。
　　不想跟真人打，它忍。
　　不跟晚辈计较……也可以忍！
　　但是，要拿走它的命格之心，不能忍！
　　……
　　对于人类而言，命格之心的贵重，不言而喻。越是高阶的命格之心，越是珍稀。又何况兽皇的命格之心。
　　上苍设定人与凶兽，似乎是很公平的。人类可以二次利用命格之心，从某种程度上，也是在平衡人与凶兽之间的矛盾。但凡人类活的足够长久，就没有人类解决不了的物种。
　　陆吾的鼻孔冲出巨大的热浪。
　　它很生气。
　　陆州说道：“没什么不可能……”
　　“你是真人！”
　　言外之意，真人用兽皇的命格之心，已经没用了。
　　“其他的你不用管，老夫借用你的命格之心，用完之后，必当归还。”陆州淡淡道。
　　陆吾压低了头部。
　　眼珠子转了几圈。
　　表情上写满了我信你个鬼，糟老头子坏得很！
　　海螺竟十分大胆地，飞了过去，飘在陆吾的面前，说道：“别跑了。乖。”
　　“……”
　　陆吾感觉自己要吐血。
　　陆州开口道：“你既然认为老夫是真人……那你可曾见过老夫撒谎？”
　　“你撒的谎……还少？”陆吾沉声道。
　　“……”
　　陆州摇了摇头，这陆天通为人也不怎么样，怎么就这么巧与老夫相似？
　　“陆吾，你借老夫命格之心，乘黄留下做人质。如何？”陆州说道。
　　乘黄：“？？？？”
　　“不，可，能！”陆吾迅速摇头。
　　陆州并不着急，继续道：“或者你可以向老夫提一个要求。”
　　“没，要，求！”陆吾再次摇头。
　　这时，叶天心插话道：“我们可以替你找到端木真人。”
　　陆吾抬头，身子僵住。
　　世间一切，皆有灵性。
　　人本身是动物的一种……在无限的岁月更迭之中，人类拥有了情感的维系。那么其他动物又何尝没有呢？
　　端木真人，是它的主人，也是它的软肋。陆吾太孤独了……自端木真人离去以后，便孤独至今。端木真人是生是死，它都不知道。
　　陆州将它犹豫，便知道有戏，说道：“老夫知道太虚很强……当年端木真人被太虚中人抓走，即便老夫真是陆天通，也只怕无能为力。”
　　“命格之心老夫只是借用，使用后归还，对你并无损失。”
　　陆吾压低了头，放在端木生的上方，闻嗅了几下，像是在确认似的。
　　它又向前，略微歪头，打量着陆州……它很想闻嗅一下，却闻不到任何熟悉的气息。
　　它开口道：“法身。”
　　“你要看老夫的法身？”
　　陆吾轻点了下头。
　　陆州单手一抬，淡漠道：
　　“如你所愿。”
　　嗡——
　　本以为出现的是三命关，千界婆娑的法身。
　　然而陆州掌心上悬浮的，却是一座微型的蓝色八法运通。
　　很弱小。
　　气息几乎可以忽略。
　　叶天心和海螺看得一头雾水。
　　陆吾则是眼珠子几乎要掉了出来……更是俯下身子，眼珠子几乎放在法身上，瞪着观察！像是夜明珠放在眼睛里似的！蓝法身之中，蕴含的力量，无与伦比的光芒，绚烂夺目！仿佛在未知之地恶劣的环境下，看到的万里晴空！
　　它的嗓音一颤：
　　“好！”
　　不知道为什么，陆吾在看到这法身的时候，答应得竟如此爽快。
　　本来陆州只是想用同时祭出两法身的方式，展现自己的能力，却没想到，八法运通就将其搞定！
　　疑惑间，陆吾嘴巴一张。
　　腹部鼓动。
　　一颗晶莹剔透，泛着黑光的命格之心，从两排巨齿中飘了出来。
　　飞向陆州。
　　陆州收起八法运通，拂袖一收。
　　那颗兽皇级命格之心，落入手掌。
　　冰凉刺骨，寒意逼人，远胜蒲夷的御水能力所带来的寒意。
　　这与蒲夷的命格之心能力并不冲突，一个御水，一个是冰封！
　　陆州之前的冰封能力是靠紫琉璃，一旦掌握了这颗命格之心，便意味着，他拥有四倍命格数量的冰封之力，且随着修为逐渐提高。达到真人时，冰封能力便不会弱于兽皇。
　　“老夫若是不还你命格之心，你岂不是实力会大损？若是那样，你如何保护老夫的徒儿？”
　　陆州看了看四周的环境。
　　飞到了乘黄背上。
　　海螺和叶天心也依次返回。
　　陆吾道：“希望……你遵守，承诺……等你！”
　　它没有犹豫，坐卧了下去。回想起陆州的最后一句话……
　　不对！
　　“老贼！真卑鄙！”
　　轰！巴掌落地，大地一颤，端木生被颠得飞了起来，又落了下去。


第1164章 首个大命格
　　气归气，陆吾眼下除了在原地等待，别无选择。
　　剑北关一战，它折损的心脏，还没有恢复，现在又拿出去一命格之心。实力自然也会大大折损，贸然离开，遇到更强劲的敌人，后果不堪设想。兽皇的命格之心，多少求之不得。
　　陆州也清楚这一点。
　　今天能唬住陆吾，主要有三点原因：一，陆吾将他认成了陆天通，真人级别的高手；二，端木生的缘故，目前来看端木生极有可能就是端木典的后人；三，正面硬刚，陆吾怕了。
　　除此之外，还有一个很重要的因素——蓝莲法身。
　　八法运通，无论如何不应该是陆吾立刻改变主意的因素，但事实如此。可见，陆吾在这以前一定见过蓝莲法身。
　　这个问题，后续还是得搞清楚。
　　陆州不认为，有人能和自己一样，修行蓝法身。
　　“师父，我们要回去了？”海螺说道。
　　陆州摇摇头道：“不着急，先找一处隐蔽的地方。命格之心要尽早还给陆吾。”
　　叶天心和海螺点了点头。
　　在徒弟们看来陆州是十二命格的高手，需要兽皇级的命格也在情理之中。
　　“师父，真要还给它啊？”海螺说道。
　　“……”
　　陆州抬手，便在她的额头上敲了一下，说道，“以后少听小鸢儿那些歪理。”
　　叶天心掩面笑了起来。
　　海螺摸了摸头，并不知道自己错在了哪里。
　　陆州说道：“陆吾宁可舍弃自己的精气，也要保住你三师兄的性命，可见并不是觊觎他的太虚种子。未知之地的元气复杂，有衰败力量也有浓郁的生机气息和元气，为师若真把他带回去，反而无法平衡他体内的衰败力量，只能将其完全根除，但那样，你三师兄势必会失去一个大机遇。”
　　叶天心点点头说道：“三师兄对修行之道的追求，远胜于他人。师父这么做，是对的。”
　　“哦。”海螺附和道。
　　“命格之心如果不还给陆吾，它的实力就会折损一部分，三师兄也就会危险一些。”叶天心说道。
　　海螺点头。
　　三人在乘黄的带领下，来到了另外一处山脉之中。
　　只能说，未知之地过于广袤无边……以兽王或者兽皇的手段，哪怕是飞跃半天时间，对于未知之地，不过是天地间的一隅，不足为道。
　　“停。”
　　乘黄停了下来。
　　“师父，山洞。”
　　陆州点了下头。
　　身如柳絮，飞了过去，落在了山洞前。
　　山洞还算干燥，环境也还不错，附近的元气也比较浓郁。为了确保安全，陆州又默念天书神通，覆盖了方圆数千米范围，确定没有兽王以上的凶兽之后，便道：
　　“为师要在这里待上一段时间，你二人切不可走远。”
　　叶天心和海螺同时躬身：“是。”
　　她们知道师父要开命格，不敢大意，便在附近找了隐蔽之地。
　　好在，未知之地实在太大了……放眼望去，除了一些小型的凶兽，以及低沉的阴云迷雾，没有任何人烟。
　　也难怪兽皇陆吾，仅在未知之地的外围区域，便可以自由自在。况且陆吾有足够的智慧，就算打不过真人，完全可以选择逃跑。
　　……
　　山洞中。
　　陆州原地盘膝而坐，取出命格图，祭出命宫。
　　他没有着急嵌入这颗命格之心。
　　而是先要选定命格区域。通常来说，命格分天地人三大类。许多千界开的都只是“人”级区域的命格，少数审判者可以开一到两个“地”级的命格。到了黑白塔塔主的修为境界，才有可能开启“天”级的命格，甚至可能一个都开不了，只能继续开人和地级的命格。
　　这跟修行者的天赋有很大关系，有些修行者命宫只能承受五个命格，命宫非常小，都没机会见到“天”级的命格。陆离便是如此。
　　天级的命格，也叫“大命格”。
　　大命格对命格之心的要求，也必然严苛。
　　大命格对修为的增加，非常可观。
　　“五个人级，三个地级……第九个开大命格。”陆州自言自语，“早了一些。”
　　早是早了一些，但有条件，谁会放弃呢？
　　将兽皇的命格之心，放在“人”区域里，属实有些浪费。
　　“天乙格……可提升各方位能力；天府守恒格……命宫天府在戌，三方无煞，可完美发挥命格的能力。”
　　陆州将当前可见的几个大命格名称对应了一，最终选定守恒格。
　　他取出兽皇的命格之心……
　　按理说，他刚开八命格没多久，从进入月光林地到今天，不过四五天的样子，现在便开，有“拔苗助长”的弊端，但现在情况特殊，只能先开了。待“苗”长起，再好好稳固。当然，这么做，承受的痛苦也要比一般人大很多。
　　陆州将命格之心，放在了守恒格上。
　　这将是陆州首个大命格。
　　滋——
　　明明是冰凉的命格之心，接触命宫的时候，就像是烧红了钳子，贴上了人的皮肤一样，灼烧的撕裂般疼痛，顿时席卷心头。
　　陆州猝不及防，差点疼出声音了。
　　还好他底子厚，不仅是两世为人，也是两重法身打地基。一般人要是这么冒冒失失开命格，但这突如其来的疼痛便可以直接痛昏过去，从而导致失败，浪费命格之心。
　　陆州很快便适应了下来，默默催动太玄之力，化解痛苦。
　　……
　　与此同时，叶天心和海螺站在乘黄的背部，来回观望未知之地的风景。
　　习惯了未知之地恶劣的环境，不考虑住宿的因素，感觉上还不错——有黑云压城的紧迫感，也有世界末日降临的绝望，更有站在了世界边缘，观望大千世界的史诗感。
　　没有黑天与白夜的轮转，未知之地，一年四季，都是这幅样子。
　　乘黄卧坐在地，非常老实。
　　“师姐，你有没有感觉，这里才是以前人类生存的地方？”海螺突然道。
　　叶天心露出笑容，说道：“未知之地远远大于各界，你说的也有可能。”
　　“就是环境太恶劣了，每天不是刮风，就是阴云，打雷下雨……为什么会这样呢？”海螺看着天空中的厚重的云层，像是迷雾一样，遮住了天空。
　　“我也不知道……小师妹，你是不是想家了？”


第1165章 又见太玄卡
　　家对于海螺而言是一个充满沉重的话题。
　　从她有记忆的时候，她便是海边村落上，人人喊打的“野孩子”。她穿着最破旧的衣服，吃着树林里的野果子，以天为被，以地为床——她没有家。
　　直至遇到了师父，将她带回魔天阁……在魔天阁，得到了最好的照顾，不用再受他人的欺负，也不用到处躲藏，过着颠沛流离的生活，对于她而言，魔天阁就是她的家。
　　哪怕是遇到了将她养大的娘亲洛宣，告诉她，她来自未知之地，未知之地，才是她的家……但海螺并不这么认为。
　　家是避风港，是可以回去的地方，可以找到的地方；反之，那不叫家。
　　“魔天阁就是我的家。”海螺说道。
　　叶天心来到她的身边，摸了摸她的头，说道：“嗯。”
　　转眼两天时间过去。
　　山洞中。
　　陆州目不转睛地盯着命宫里的命格之心，等待着它彻底沉入下去。
　　两天的痛苦，令他已经彻底习惯下来。
　　好在这只是命关过后的第三颗命格，否则，要找到一个扛得住痛苦的地方，异常难。
　　滋——
　　命格之心沉入命宫之时，陆州顿觉全身像是被拆了似的。
　　他默念天书神通，太玄之力包裹全身，像是沐浴在蓝天里，令他感觉到了一阵清凉。
　　这种清凉感，立时驱散了部分的痛楚。
　　他看到命格的区域闪烁一道华光。
　　“收！”
　　他连忙拂袖而过，将命格之心取了出来。
　　噗——那命格区域像是进了水一样，立刻被四周命宫里的能量填补了下去，发出清脆的水泡声。接着漏洞的旋转区域开始吸收能量与寿命。
　　陆州心中大定。
　　总算进入第二阶段了。
　　他看了一下面板，果不其然，寿命正在减少。
　　这一千五百年的成本，完全值得，加上开启命格增益的五百年，实际成本只有一千年。上次用青蝉玉补充过后，陆州的总寿命达八千多年，足以应付这一命格的开启。
　　剩下的时间，便是等待命格被填平。
　　他将命格之心放好。
　　闭上了眼睛，参悟天书。
　　……
　　与此同时。
　　趴在大地上，三山之内的陆吾，百无聊赖地抬起头，看了看四周的环境。
　　平时这个时候，它都会出去找点弱小的凶兽吃吃喝喝……但现在，它只能待在山里。
　　它很谨慎。
　　呼——
　　端木生突然坐立起身。
　　脑袋嗡鸣，空白一片，整个人像是睡了许久似的，茫然四顾，不知所措。
　　“醒了？”
　　陆吾开口。
　　端木生一个激灵，踏地凌空翻，本能抓起旁边的霸王枪……
　　“又是你？”端木生看着陆吾。
　　陆吾说道：“你已入魔……你师父来过……从现在开始……你，留在这里。”
　　“师父？”端木生疑惑不解。
　　于是……
　　陆吾将之前在湖心岛上发生的事情，讲给了端木生。足足花了半个时辰。陆吾的口齿没有人类那么流利，表述起来模模糊糊，还需要端木生来回反复得追问。
　　搞清楚来龙去脉以后，端木生才将霸王枪戳在地上，说道：“我师父在哪？”
　　“老贼……拿了我的命格之心，承诺会回来！”
　　“老贼？”端木生举起霸王枪，指着陆吾道，“陆吾，我警告你，若是再侮辱家师，我与你势不两立。”
　　呼哧——
　　陆吾吐出一口精气。
　　狂风掠过端木生，吹得后飞数步。
　　“少主……你可知……他害的我……有多惨？”陆吾眼睛睁大。
　　“那也不行！”
　　“是非不分！！”陆吾恨铁不成钢。
　　端木生将霸王枪插在地上，说道：“你既然叫我少主，那就应该服从我的命令！我命令你，不得侮辱家师！”
　　“老贼……老贼……老贼……”陆吾根本不甩他，嘴巴里不断重复着这个词语。
　　“……”
　　端木生又气又无奈。
　　他打不过陆吾，命令不管用的话，那就真的没办法阻止了。
　　他转过身，飞向山峰。
　　陆吾道：
　　“你尊你师……我记吾仇……未经我事，莫劝我善……”
　　本来就不善口才的端木生，只能无语地看了它一眼。
　　哎。
　　连一个畜生都说不过。
　　但不得不说，特么的说得好有道理。
　　见端木生状况好了很多，陆吾想起那套枪法，想了一下，陆吾摇头，要怎么样才能传授他这套枪法呢？
　　“？？？”
　　轰！
　　巨爪拍地。
　　太气兽了！
　　端木生回头看了一眼：“你又在做甚？”
　　“与你无关。”
　　陆吾算是看出来了，端木生有点愚忠，要维持与少主的关系，就不能太过于当面说道与陆天通的恩仇，一码归一码，互不影响。
　　……
　　又过了两日。
　　陆州看到大命格的区域，已经被填满了一半。
　　正要闭上眼睛，继续参悟天书——
　　【叮，您的弟子虞上戎凝聚十一叶，成功开启了新的修行之道，奖励10000点功德。】
　　【虞上戎已满足出师条件，请问是否出师？】
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　“嗯？”陆州微微惊讶。
　　之前虞上戎开启十一叶，都没有出现出师的提示……怎么这会儿就出了？
　　正常的千界凝聚成功以后，直接提示出师。虞上戎的情况，的确不好评判。如果是这样的话，端木生又该怎么算呢？
　　陆州在湖心岛上与端木生交手过，虽然很短暂，但可以预估出，端木生的实力大约有千界一命格到二命格的样子。这是衰败力量和精华提供的爆发力量。
　　也没有提示出师，且端木生压根就没祭出法身，而且已经砍了莲座。
　　罢了，随他去吧。
　　船到桥头自然直。
　　“出师。”
　　【叮，您的弟子虞上戎成功出师。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励珍稀道具。】
　　【虞上戎出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】
　　【调教虞上戎不再获得功德点。】
　　随手一挥，随即卡出现。
　　“使用。”
　　【叮，获得太玄卡一张，获得逆转卡*100。】
　　虽然知道会获得一张珍稀卡，但当他看到是太玄卡的时候，依旧是心跳加速了一下。
　　他很清楚这张卡的威力。


第1166章 刀尖上游走的捕猎队
　　陆州将太玄卡收好，顿觉底气足了很多。未知之地的压迫感消失了大半。这应该是一种心理因素。周围的环境，以及未知之地的恶劣条件并没有任何改变。
　　“老二为何此时才出师？”
　　充满疑惑的陆州，看了一眼正在吸收寿命的命宫，便默念天书神通，蓝瞳绽放时，画面随之出现——
　　“老八，你的修为精进不少，但九劫雷罡的拳法精髓还未掌握，光靠蛮力，反而容易被人越级挑战。”虞上戎说道。
　　一直以来都是虞上戎越级挑战他人，三叶可杀六叶，六叶可杀七叶……十一叶可杀五命格。
　　诸洪共恰恰相反，是属于被越级的目标……这就很尴尬了。
　　诸洪共捂着肿胀的右脸，摸了摸熊猫眼，说道：“知道了……师兄，我能不能申请明天休息啊？”
　　“知耻而后勇，你不但不知道羞耻，还如此怯弱？”虞上戎用略微皱眉。
　　噗通！
　　“我错了！”诸洪共委屈巴巴地跪了下去说道。
　　虞上戎面色平静地看了他一眼，目光移向旁边的明世因——
　　“老四，你呢？”
　　同样鼻青脸肿的明世因，摸了摸脸颊，哎呦一声道：“还真疼，不过，这都是小伤。恰恰体现了二师兄精湛的剑术，超高的技艺，尤其是那一招金环利刃合一的打法，令人佩服。二师兄悟出了一条属于自己的剑道。”
　　诸洪共：“？”
　　明世因说道，瞥了一眼诸洪共：“呆子，看我作甚？”
　　诸洪共委屈低头，小声嘀咕着，偷了人家早就编好的话，看都不给看了，真没天理。
　　虞上戎可不管他们说什么，而是看着明世因说道：
　　“老四，我的剑术不过是初窥门径，还需要归元剑诀配合慢慢磨砺。这需要不错的对手提升我的剑道。你刚才的话深得我心，接下来一段时间，有劳你陪我切磋，提升剑道了。”
　　明世因：“？”
　　噗……诸洪共一个没忍住，笑得喷出水，连忙又用双手捂住，声音戛然而止。
　　两双眼睛落在了他的身上。
　　眼神似蚂蚁一样，从身后到脊背，爬了上来。
　　“老四一个人还不够。今后你二人一起吧。”说完，虞上戎转身飞离了演武场。
　　“……”
　　“四师兄，别这么看着我啊……我也是无辜的啊！”诸洪共说道。
　　“不行，不能这么下去了，还是得找大师兄！”
　　明世因起身，虚影一晃，消失不见。
　　……
　　陆州收起神通，陷入思考。
　　系统判定虞上戎出师的标准是领悟了新的剑道？
　　剑道上的领悟，虞上戎早已达到万物为剑的境界，天子剑的那套理论，也不再适用。他在剑道上已经有很高的造诣，锤炼的应该是符合无金莲法身，十一叶技艺的剑道。
　　那么……诸洪共怎么出师？
　　这货连九劫雷罡都练不熟，能撑到现在，全部靠抱大腿。
　　难办。
　　理回思绪，陆州又看了一下奖励的100张逆转卡。
　　这东西关键时候，还是很有用，且从未涨价，系统唯一良心所在。
　　不过，陆州最中意的还是太玄卡，这次说什么，也得把太玄卡捂好，捂热。
　　不到关键时候不轻易使用。
　　陆州看向命宫，命宫的开启，进入了中期。
　　这是最平静的阶段，也是最难熬的阶段。
　　只能耐心等待。
　　面板上，寿命不断在减少。
　　-100天。
　　-200天。
　　……
　　转眼十天过去。
　　湖心岛附近。
　　叶无声和叶城折返，看着湖泊上的死鱼，以及四周被冻死的树木，感慨万分。
　　“陆吾果真转移了。”叶城说道。
　　“陆吾又不蠢，转移是必然的……如果从叶家请求支援，时间上不允许。从符文通道的位置来到这里，就算是真人也得一个月。”叶无声说道。
　　两人身上的伤势经过这段时间的休养，也好的差不多了。
　　“难怪叶哥要找幽灵捕猎队。”叶城说道。
　　“幽灵捕猎队吃的就是这口饭，常年游走于刀尖之上，他们应该能在一个月内赶到湖心岛。”叶无声说道。
　　“可是，兽皇不等于让给他们了吗？”
　　“陆吾有四颗命格之心，他们看在叶家的面子上，会留一颗的……再说了，你以为我的目标是陆吾？”
　　叶无声的脑海中浮现端木生冲天而起，身上泛着青紫光芒的一幕。
　　“什么？”叶城一脸懵逼。
　　“到时候你就知道了。”叶无声飞掠到湖边。
　　从怀中取出符纸，向前一撒。
　　那符纸化作萤火虫似的，朝着空中飞去。
　　“这是……捕捉印符？”叶城心惊道。
　　“没错，来未知之地之前，我便花了重宝，找人兑换了几张捕捉印符。陆吾虽然很聪明，但它很难清除飞奔路上残留的气息。这也是我执意在十五天内返回的原因。”
　　叶无声朝着湖心岛飞了过去。
　　那些萤火虫似的追踪符印，捕捉到了原先残留在空中的气息。
　　“未知之地的元气复杂，波动很大，气息顶多残留半个月，便会被恶劣的环境清洗。”叶无声看着远空说道。
　　“那陆吾也应该知道人类有这追踪的办法，不怕被找到？”
　　“能有把握战胜陆吾的，只有真人。况且，它只逃跑。有时候追踪符印也会出差错，气息被吹乱以后，会找错方向，还得看运气。”叶无声加快了速度，补充了一句，“但愿它跑的不远。”
　　两人一路疾飞。
　　掠过了湖心岛。
　　追踪符印朝着远出的山脉掠去。
　　“叶哥，那我就更不明白了，只有真人能胜陆吾，那幽灵捕猎队又没有真人，他们怎么对付陆吾？”叶城疑惑道。
　　叶无声笑道：
　　“人为财死鸟为食亡。这幽灵捕猎队，都是一群亡命之徒。他们常年在未知之地猎杀命格兽，他们不同于一般的势力。他们的经验极其丰富，单体作战或许不行，但团队合作，未知之地，他们当属前三。而且，陆吾又被那金莲神秘高手击伤，拿下它的可能性极大。这个可能性，足以让他们冒险一试。”
　　“我与幽灵捕猎队的队长曹折春有过几面之缘，此人极其喜欢冒险，是天生的未知之地亡命徒。他至少有十五命格的实力。”
　　说到这里，叶无声又道，“我们什么都不需要做，拿到一颗命格之心，何乐而不为？”
　　“叶哥，牛！”叶城伸出大拇指。
　　叶无声始终隐瞒着端木生的信息，哪怕是他的兄弟，他也是只字不提。
　　那可是太虚啊……能逆天改命的至宝太虚。
　　飞了尽一个时辰。
　　叶无声看到了追踪符印停在了空中。
　　叶城大喜，说道：“有可能在附近。”
　　叶无声做了个嘘声的手势，低声道：“不要把陆吾想的太蠢，将他当成人！”
　　“哦。”
　　叶无声随手一挥。
　　追踪符印消失了。
　　二人朝着低空掠去。
　　“收敛气息，内藏于丹田气海。前面有三座山……如果我是陆吾的话，一定会选择在这里停留歇息。这里地势高，不容易被发现，随时可以离开。”
　　叶无声落在了陆地上，俯下身子，耳朵贴地，“等。”
　　就这样，保持这个姿势足足一个时辰。
　　耳边传来轰的闷响。
　　叶无声起身，说道：“就这里了。”
　　“叶哥，你怎么知道的？”叶城被这一手惊到了。
　　“声音，力道……经验。”叶无声说道。


第1167章 来了
　　叶无声指了指附近的一颗古树，说道：“这边。”
　　二人来到古树边，耳朵贴树。
　　叶无声说道：“用最原始的方法，判断目标的所在，是最不容易被察觉的。陆吾必定在那边。左前方有一群犀牛野兽正在水边喝水，右前方有一群野狼，但都很弱小。不会妨碍我们的计划……”
　　他可以用修行者的办法感知，但那样的话，容易被更强大的陆吾发觉。
　　有的时候不得不承认，凶兽在某些本能方面上比如感知，远胜于人类。
　　叶城仔细听着传来的声音，佩服地道：“叶哥，你真的太牛了！”
　　叶无声看了看树梢，说道：
　　“一个方位还不够，跟我来。”
　　“干什么？”
　　“绕到对面，我要确认它的方位。”
　　叶无声带着叶城，低空飞掠，一路上小心翼翼，几乎不敢爆发元气，整个过程，匀速飞行，元气像是涓涓细流一样。
　　绕到对面，叶无声二人又花了半个时辰。
　　落在了一片平地下。
　　用同样的方法俯下身子，倾听地面传来的声音。
　　这次等待的时间，是上次的两倍还要久，包括叶城也爬了下来，可惜什么也听不到。
　　叶城低声道：“叶哥，陆吾会不会跑了？”
　　“嘘——”
　　耐心是猎人最重要的特质。
　　叶无声非常有耐心。
　　又等了半个时辰。
　　轰！
　　大地之中传来闷响声。
　　叶城眼睛睁大，露出狂喜的表情。
　　叶无声相对平静得多，点了点头，示意他不要出声。
　　就在他们想要起来的时候，吱——
　　“嗯？”
　　两人面面相觑。
　　“叶哥？”
　　叶城的经验无法判断这声音是个什么鬼，满脸的茫然和懵逼。
　　“再听。”
　　叶无声也无从判断，但经验告诉他，这声音的来源不简单，他需要仔细确认一遍。
　　俯下身子，静静聆听。
　　静谧的山脉和丛林里，除了少量的鸟雀的叫声，呼呼的风声，凶兽的叫声，全都收入耳中。修行者的听力本身就很出众，哪怕不用元气和感知能力，单凭听觉，就可以听清楚方圆千米范围内的声音，当然要想细致入微的话，还需要足够的修为。
　　吱——
　　“在那边。”
　　叶无声立刻闪烁飞了过去，飞了片刻，前方的一座山脉中，响起呦的叫声。
　　“停。”
　　叶无声抬手。
　　叶城在这时候追了上来，气喘吁吁地看着漆黑一片的山脉。
　　“不用再去了。是兽王。”叶无声指了指四周的小型野兽说道，“兽王以上的凶兽都有领地意识，一旦它们进入某个领地，便会试图驱逐其他凶兽，你看……”
　　丛林中，山坡上，还有下面陆地上，小型野兽都在往外跑。
　　“太走运了！我们过去把它杀了！”叶城说道。
　　“不行。”
　　叶无声摇摇头说道，“离得太近了，很容易惊动陆吾。我们的目标是陆吾，不是兽王！”
　　“哎……可惜了。”叶城说道。
　　叶无声指了指远处西边的一座峰顶说道：“我们去那边传信，等幽灵捕猎队。”
　　“好。”
　　二人朝着西方飞去。
　　与此同时。
　　海螺满脸奇怪地指着乘黄道：“师姐，乘黄在长大！”
　　叶天心和海螺看着体积增长的乘黄，充满了惊讶。
　　乘黄低下头，嗓子里发出的却是吱吱的细小声音。
　　“准确来说，是在恢复。”叶天心笑道，“我在月光林地见到它的时候，比现在还要大，你我加起来还没它鼻孔大呢。它为了我，挤出一部分生命之心，又缩小了身躯。未知之地的元气似乎很适合凶兽恢复。它恢复的很快。”
　　乘黄点了点头。
　　海螺说道：“哦。乘黄说它这几天吃的小凶兽太多了，不想吃肉了！”
　　叶天心说道：“忍着点吧，我们在这里待的时间不长，闹的太大不好。”
　　乘黄委屈巴巴地卧了下去。
　　山洞中。
　　陆州的命宫进入旋转的状态。
　　命宫的区域填满了有三分之二。
　　也许是接近尾声的缘故，陆州的痛楚也减少了很多。
　　整个过程，相对平静。除了时间久一些，其他的都能接受。
　　……
　　转眼又三天过去。
　　未知之地，山峰上。
　　“叶哥，幽灵捕猎队，也该到了吧？”叶城有点着急了。
　　“不用着急。他们会来的。”
　　“可是陆吾万一跑了怎么办？”
　　“陆吾已经在这里至少待了半个月……它要是想走，也该走了。再说，我有追踪符印。”叶无声说道。
　　“嗯。”
　　话音刚落下去没多久。
　　西方的天际，掠来数十名修行者。
　　他们的飞行速度极快，一路上只求速度，几乎没有任何停顿。
　　“来了。”叶无声露出喜色。
　　“这就是幽灵捕猎队？”叶城皱眉道，“会不会人太少了。”
　　“没事，这些应该够了。”
　　这话刚说完，一道声音进入叶城和叶无声的耳中——
　　“叶无声，你带着这么不识好歹的拖油瓶，怎么跟我合作？”
　　道道身影出现在二人面前。
　　足足有四十人，他们没有像别的修行者那样身着长袍，反而个个奇装异服，有的是露出腿部，有的穿着短衫露出手臂，有的干脆敞开胸怀。
　　还有一个胖点的，光着膀子。
　　男女都有。
　　他们有一个共同点，那就是眼角都涂抹着一只青色的幽灵骷髅符号。
　　“曹兄见笑了……这是我兄弟叶城，我带他来长长见识。”叶无声拱手道。
　　悬浮在众人前面的，便是幽灵捕猎队的队长，曹折春。
　　曹折春看了叶城一眼，看得他低下头，面色一红。
　　身后一女子，吐出嘴里的草，笑道：“哟，还是个未经人事的雏儿……要不要姐姐帮你破了戒？”
　　这话一出，叶城耳根子都红了。
　　“付阮冬，这里不是你胡来的地方。”叶无声说道。
　　“开个玩笑而已……”那被唤作付阮冬的女子，朝着叶城吹了一声流氓哨。
　　曹折春开门见山道：“陆吾现在在哪？”
　　叶无声说道：
　　“曹兄，我已经将你们带到地方了，如果连这个也需要问我，我很难相信你们的能力。”
　　曹折春呵呵笑道：
　　“有意思。我曹某就喜欢你这一点……三弟，露一手。”
　　人群中走出一个瘦瘦弱弱的猴子似的男子，他用二指夹住下唇，唧——
　　唇间发出嘹亮的声音。
　　声音朝着四面八方飘去。
　　“你！”叶城大惊！
　　“雏儿……这是母鸟的叫声，原汁原味，畜生都分辨不清楚是人发出来的。瞧，一群公鸟儿已经安耐不住了。”
　　四周的丛林里，不少鸟儿飞了起来。
　　那瘦猴男子目光一扫。
　　取出符纸，向下一拍。
　　符印荡出一道涟漪，光圈上浮。
　　几个呼吸过去，瘦猴男子指了指三座山的方向：“啧啧啧……真会躲。”
　　“佩服佩服，能将音功发挥到这个地步的，天下少有。以音控制最普通的鸟兽，不着痕迹。”
　　“过奖过奖。”瘦猴男子说道，“你只对了一半。要是什么都被你看出来，我们捕猎队还混个屁。”
　　曹折春大臂一挥，说道：“按第一套计划行事，走！”
　　“是。”
　　四十人朝着那三座山的低空掠去。


第1168章 少主请吩咐
　　幽灵捕猎队的作战经验极其丰富，飞行的路线异常的小心，几乎找不到吐槽的点。叶无声早就听闻，这支幽灵小队的过人之处，与队长曹折春结识，也不过只是见了几次面，只闻其名，了解不深。
　　选择与幽灵捕猎队合作，也是无奈之举，未知之地实在太过广袤，叶家的支援根本不可能在短时间内到位，只有与常年在未知之地捕猎的幽灵小队合作，才有可能擒获陆吾。
　　计划比想象得要顺利得多。
　　叶无声倒是很希望他们能成功，失败了的话，对自己一点益处都没有。共同的利益可以驱使双方走在一起。
　　……
　　他看到每个幽灵小队成员都朝着不同的方向飞去，像是早就准备好了似的。
　　有的向左，有的向右，有的绕向山的另外一边，也有原地等待的。
　　他们的分工很明确，就像是操作过很多次似的。
　　“他们在干什么？”叶无声充满疑惑和好奇。
　　连叶无声都看不懂，叶城就更不懂了，全程发呆。
　　曹折春与之并肩而立，看着按计划行事的众人说道：“对付兽皇，可不是一件简单的事。我们必须要做好充足的准备。”
　　他指着下面继续说道：
　　“我二弟擅长布置阵法，由他在附近留下阵法，时间虽然有限，但聊胜于无。”
　　“我三弟精通兽语和音功，他会去沟通附近的凶兽，帮忙辅助作战。陆吾在这里的待的时间很长，他有足够的时间召集大量的凶兽。”
　　“我四妹，大神射手。”
　　说着，那热情奔放的女子，立马回过头，朝着叶无声兄弟二人抛了一个媚眼。
　　叶无声和叶城：“……”
　　在未知之地，流传着这样一个说法。在这广袤无垠，危险的世界里，你可以不知道那些真人的名头，但必须得知道幽灵捕猎队的事迹。这支小队的核心便是曹折春兄妹四人：老大兼队长曹折春；老二阵法师徐仲夏；老三驭兽师余问秋；老四神射手付阮冬。
　　除却四人，捕猎队中的其他人，亦是身怀绝技的人才。他们个性张扬，放荡不羁，每个人都不一样，但有一个共同点——喜欢冒险。
　　……
　　三座山东南西北，都有人在游走，四处飞旋，手中都有一块黑色的布料，不知道是什么。
　　大约过了片刻，瘦猴似的老三余问秋，飞掠回来，说道：“老大，已经确认了，陆吾就在山间中休息，除此之外，还得到了两个好消息，一个坏消息。老大想听好消息还是坏消息。”
　　“好消息。”曹折春说道。
　　“第一个好消息，这陆吾受了伤，实力大损；第二个好消息，往北还有一头兽王。老大，我们这次是发大财了！”余问秋笑眯眯地道。
　　队长曹折春笑道：
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息……兽王好像有了主人，也就是说，附近很可能有别的修行者。”余问秋说道。
　　曹折春摸着下巴思考。
　　敢在未知之地到处游走的修行者，绝非一般人。距离兽皇不太远，一旦对兽皇的猎杀行动展开，势必会惊动对手。
　　冒险，不代表做事不谨慎。
　　“盯着她们，不要打草惊蛇……”
　　“好咧。”
　　余问秋朝着远处飞去。
　　叶无声没有说话，而是指着了三座山的方向，说道：“陆吾……”
　　……
　　曹折春等人抬头看向三座山的中间，陆吾竟站了起来，这一起身，前蹄抬起，高耸入天阙，直逼迷雾之中。
　　“准备动手。”
　　“老大，已经准备好了。”
　　曹折春大臂一挥。
　　众修行者朝着三山的中间掠了过去。
　　纷纷靠近。
　　轰——
　　“那是什么？”
　　他们这时候才看到在陆吾的头顶竟有一人，手持霸王枪，往下戳出不计其数的枪罡。
　　陆吾一巴掌将那人拍了下去，落入地面，砸出巨响。
　　曹折春眼睛一睁：“竟有人先了一步？动手！”
　　“是！”
　　再有耐心的猎人，一旦看到猎物被他们疯抢，也难免会有点急躁。一时间，众多修行者迅速将三座山包围了起来。
　　翻跃高深凌空俯瞰山间。
　　眼前的画面令曹折春难以置信，他看到陆吾的爪子缝隙里，摁着一人，动弹不得。
　　而陆吾则已经发现他们，抬起头，双目之中，尽是杀意。
　　“可恶……人类！”陆吾露出凶光。
　　曹折春朗声道：
　　“陆吾……只能说你倒霉。”
　　陆吾左右看了看，发现三山之后，都有修行者。
　　“就，凭，你们？”
　　即便是真人亲临，陆吾也有一战之力。这帮虾兵蟹将，凭什么有这个胆量？
　　曹折春摇摇头：“幽灵捕猎小队，听过吗？”
　　陆吾抬起爪子。
　　端木生一个翻滚，抓起霸王枪，抻掉身上的灰尘，抬头看了看天空说道：“都给我滚。”
　　虽然陆吾和端木生暂时没到熟悉和对眼的地步，但不得不说端木生挡在前面，替它退敌的英雄气概，令陆吾愣了一下，一手持霸王枪，身姿挺拔，不惧任何人……他的身上真的有端木典的影子！
　　曹折春奇怪地道：“兄弟，你一人对付不了陆吾，不如你我合作。”
　　“什么合作？听不懂我的话？”
　　端木生双脚踏地，冲向天空。
　　枪罡爆发。
　　闪电般来到曹折春的面前。
　　“老大！”众人惊呼。
　　砰！
　　一道星盘突然挡在前方，将端木生震退了回去，赫然是那徐仲夏。
　　徐仲夏说道：“真是不识好歹。就让陆吾先撕了你，我们再动手！”
　　众人点点头。
　　凌空后飞的霸王枪，听明白了，他们还以为端木生也是来杀陆吾的。
　　端木生纵身飞起，落在了陆吾的头顶上，就这么一站，身上没来由散发着不可抗拒的威严和气势，手臂上的紫龙隐隐发光，淡淡说道：“陆吾。”
　　陆吾回答：“少主，请吩咐。”
　　“杀。”
　　“好。”
　　陆吾忽然四蹄踏地。
　　轰！
　　曹折春眉头一皱，说道：“居然已经认了主！？退！后退！所有人听令，后退——”
　　就连叶无声也被这一声称呼惊住了。
　　这世间能降服兽皇的人并不多。
　　眼前的端木生，怎么看都不像是有能降服兽皇的本事……难道是因为他体内的太虚？
　　叶无声抓着叶城后退，心里不断默念，千万不要暴露太虚。
　　陆吾落下。
　　天空降大雪，寒气铺天盖地的袭来。
　　与此同时。
　　曹折春后退千米距离，手中多了一个类似法杖似的，一尺长的权杖。
　　往下一摁。
　　青罡爆发。
　　强大的寒意都在这青罡的冲击下，削减了一半的威力。
　　叶无声看了一眼，心道，原来如此，世人都以为曹折春有多厉害，原来他是个善于治疗的修行者。
　　这一招超大范围的生机覆盖，挡住了寒意。
　　陆吾从天而落，九尾横扫山峰。
　　轰！
　　漫天巨石横扫四方。
　　徐仲夏笑道：“就位！”
　　四十名修行者迅速后退，寒意只是让他们的身上批了一层寒霜，没有阻止他们的动作。
　　所有修行者就位之后，一一吹起口哨回应。
　　“四妹。”
　　“来了！”
　　幽灵小队四当家，也就是大神射手付阮冬，纵入空中。
　　掌握巨弓，俯瞰下去。
　　四面八方的修行者同时撑起星盘，挡住了碎石。
　　付阮冬拉动箭罡，五指一颤，残影掠过弦罡，数不清的箭罡破空而去。
　　陆吾再次纵入空中，高入云中。
　　“可恶的爬虫！”
　　陆吾的矫健的身躯忽然横扫一圈。
　　漫天冰锥回击。
　　付阮冬的箭罡被硬生生挡了下来。
　　砰砰砰……
　　这一横扫，有数人的护体罡气被击中，震得气血翻涌，吐出鲜血。
　　端木生凌空俯冲，虚影闪烁，直逼那女神射手的面门。
　　付阮冬抬头看了一眼，说道：“这种程度的修为，是怎么驯服陆吾的？”
　　她迅速抬起弓箭，拉动箭罡！
　　数十道箭罡将端木生硬生生逼退。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　端木生双臂发麻，紫龙越发地躁动不安。


第1169章 本皇累了
　　陆吾看了一眼，嘴巴一张，吸气……将端木生吸了回去。
　　“我们，走！”
　　它意识到自己的实力折损大半，继续斗下去，不是明智之举。
　　正要纵身离开。
　　徐仲夏笑道：“等着你呢。”
　　他发出信号。
　　拍出数张符纸。
　　周围的修行者迅速部位，阵法亮了起来。
　　他们的手中皆有一块阵布，纹路绽放光芒。天空中迷雾压低，四周出现了网格状的墙壁。
　　陆吾并不理会，直接冲了过去。
　　轰！
　　那网格状向前凹陷，数名修行者吐血倒飞。
　　曹折春挥动权杖，青色的罡印像是一道道钩子将受伤的人勾住，光印迅速将其治愈。
　　叶无声看得心惊。
　　这……大概就是幽灵小队的强大所在。
　　不是因为他们单体有多强，而是他们的团队配合非常完美，尤其是在超级大奶妈的带队下，就算陆吾不受伤，也不可能持续战斗下去。
　　治愈后的修行者道：“谢谢老大。”
　　曹折春笑道：“进攻。”
　　嗡，嗡嗡……
　　近乎四十道青色的星盘出现了。
　　在最上方，付阮冬也祭出了星盘。她开始疯狂地拉动箭罡，只朝着陆吾的一个部位进攻。打得陆吾心烦意乱。
　　陆吾下坠，轰！
　　落在三山之中。
　　“封！”徐仲夏大喜。
　　四十名修行者迅速地靠近，手中阵布闪闪发光，像是一块块的青色天幕，封住了天空。
　　方圆数千米，化作夜幕，漆黑一片。
　　叶无声惊讶道：“黑天魔阵？”
　　“你倒是有点眼力劲。”曹折春说道。
　　所谓黑天魔阵，防御力并不强大，但可以在一段时间内封住空间，使之迷失方向，视野，甚至连气息都难以捕捉。这相当于一个完全封闭的，混乱空间。
　　“陆吾……在这阵之中，你永远找不到尽头！信吗？”曹折春说道。
　　陆吾愤怒吼叫，音功震荡四方。
　　曹折春下令道：“困兽犹斗，我看你能撑多久，大家尽情发挥吧。”
　　“得令！”
　　悬浮在阵外的所有人，开始肆无忌惮地朝着陆吾进攻，不管是剑罡，还是刀罡，掌印，全都一股脑地丢了进去。
　　陆吾在阵中像是被迷失了心智，靠着强大的防御，扛着所有人的进攻。
　　就这样持续了足足半个时辰，陆吾依旧屹立不倒，甚至在寻找破阵的机会。
　　……
　　悬浮在上空的付阮冬，看到了陆吾口中的端木生，笑道：“小陆吾，姐姐先解决了你的主子。”
　　五指拉弦。
　　流星赶月，划破长空，在黑天魔阵中，勾出细长的光线。
　　陆吾嘴巴一吐，端木生落了下去。
　　砰！
　　箭罡命中陆吾的下巴。
　　咔！
　　下巴发出清脆的声音，陆吾吃痛，后退了一步。
　　“嗯？有旧伤？你可真倒霉。”付阮冬拉动箭罡的速度越来越快，不断在阵外飞舞，朝着阵中进攻。
　　从陆吾的角度来看，外面的进攻方佛来自浩瀚的宇宙星空，完全没有规律和方位。
　　从曹折春的角度来看，众人在黑色的棱角封闭区域外，来回飞掠！
　　占尽了优势。
　　在付阮冬神射手的进攻下，陆吾不断后退……
　　“少主！”
　　付阮冬回身一箭，朝着端木生射去。
　　箭罡破空袭来。
　　眼看就要命中端木生的要害，端木生忽然睁开眼睛，双眼射出精芒，整个人的表情像是变了一个模样，双臂紫龙比之前粗壮数倍。
　　砰！
　　霸王枪主动飞来挡住箭罡。
　　“杀！”
　　端木生踏地冲天而起，直逼黑色的天幕。
　　轰！
　　这天幕便是黑天魔阵的边界。
　　轰！
　　端木生浑身爆发紫龙气息，缠绕霸王枪，狂风骤雨般进攻。砰砰砰，砰砰砰……
　　“入了魔？竟然入了魔？”曹折春惊讶地道。
　　“这小子不简单啊！”徐仲夏皱眉道，“老大，我建议先解决了他。”
　　曹折春说道：“四妹，你专注对付他。二弟，加固黑天魔阵，其他人继续进攻，陆吾已经受伤，这是我们最好的机会，持续下去，不要放松！”
　　“好咧！”众人回应。
　　这可是他们第一次对付兽皇，还是受伤的兽皇。
　　他们的精神比任何时候都要亢奋，刺激。
　　大神射手开始疯狂进攻端木生……端木生搅动霸王枪，将箭罡绞碎。
　　“我看你能撑多久！”付阮冬笑着说道。
　　她拉动箭罡的速度骤然加倍。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　在疯狂的速度压制下，端木生终究是修为太弱，被压制了下去。
　　轰，砸在了地面上！
　　身上出现了血痕。
　　陆吾更好不到哪里去，浑身毛发乱糟糟。
　　在这帮人无节制的压制下，兽皇陆吾的愤怒，再也抑制不住，浑身的疼痛，以及对危险的感知，令它做出了反击的决定。
　　陆吾嘶吼一声，发出警告——
　　“卑微的爬虫，无耻的人类，本皇……要你们的命！！”
　　哗！
　　只瞧见陆吾立于黑幕之下，九尾齐开。
　　它的头部出现了青色的犄角，两边獠牙顿生数十丈，尾巴由黑变青，像是孔雀开屏一样，朝着九个方向同时展开！
　　以陆吾为中心。
　　澎湃且浩瀚的寒意爆射四周。
　　轰——
　　那黑天魔阵天幕脆如纸张，碎裂落地，顷刻间被瓦解。
　　那三座巨山都被爆射出来的能量穿过，巨石陨落。
　　四面八方正赶来的凶兽，还没来得及充当炮灰，便被寒气冰箭绞杀。
　　幽灵小队全体成员，包括叶无声，叶城……尽数倒飞，仰面喷血。
　　“糟了！”
　　“不可能！！”
　　千界婆娑法身纷纷出现，又收缩。
　　到处都是惨叫声，闷哼声，以及绝望的声音！
　　一招，四十二人尽数被夺走一命格！
　　……
　　一切安静了下来。
　　数千米范围内，没有一处完好。
　　千疮百孔的三山区域，成了废墟一片。
　　战后的未知之地，难得安静祥和……有的时候，连陆吾也会不禁思考，为什么一定要斗得你死我活呢？为什么一定要逼我呢？天大地大，竟无我容身立锥之地……
　　陆吾的尾巴渐渐垂落。
　　它在释放完这绝境一招之后，神态像是老了三分似的，眼皮子稍稍闭合……
　　它提起前蹄，迈步向前，来到端木生的身边，坐卧了下去。
　　头部压低，平放在地面上，鼻孔对着端木生，鼻子里不断冲出热浪，卷着端木生的身躯，使他避开了残余的寒气。
　　陆吾道：“本皇，累了……”
　　它闭上了眼睛，缓慢地呼吸。
　　……


第1170章 捂不热？
　　三座山外，还能悬浮在空中的，仅曹折春一人。
　　其他人坠落在地，难以置信地仰望被洞穿的山体，微弱的光线穿过洞孔，展现着陆吾的强大。
　　令人窒息的一招，纯粹碾压的力量，夺走了所有人一命格。
　　他们喘着粗气，抑制着内心的紧张……哪怕是常年游走在刀尖上的幽灵捕猎小队，也被这突如其来的一招，彻底挫败。
　　幽灵小队的队长曹折春，有些难受压抑地看着周围的环境。
　　至此，无论这次的收获有多大，他们都注定亏了。
　　惨痛的血亏。
　　四十命格的惨痛代价！
　　嗓子里像是被干冷的空气膈着，异常的难受。
　　叶无声和叶城亦心有余悸，看着三山的方向。
　　……
　　也不知过了多久，仿佛一个世纪般长远，冷风将所有的思绪从惨烈的战况中拉回。
　　他们知道，哪怕这一步棋算错了，也得按照计划继续走下去。
　　直觉告诉他们，陆吾释放完这绝境的一招，已是强弩之末，不再有抵抗之力了。
　　于是，每个人重整心情，缓缓飞起。
　　这也是幽灵小队的可怕所在……无论在何种的环境之下，他们始终能重新站起来。在过去的很多年时间里，他们目睹过同伴当场死亡，也遭受过各种的险境和被凶残的凶兽撕碎的痛楚。
　　曹折春挥了下手道：
　　“集合。”
　　众人迅速地收拢在一起。
　　曹折春默念法诀，掌心中的权杖绽放光芒，一道道碧绿的光圈由脚下向四周荡漾。
　　这是佛家明镜台。
　　一位十五命格，现在是十四命格的强大千界施展出来的治疗手段。
　　覆盖了所有人……他们身上的伤疤，很快被光环治愈，转眼消失，伤痛退去。除了修为下降了一命格，就像是从来没有受过伤一样。
　　“上。”
　　曹折春率众飞掠了上去。
　　目光垂落，看到了陆吾，鼻孔滚出的热浪，为端木生驱寒，四周的花草树木早已成冰雕，毫无生机。
　　众人目不转睛地盯着闭上眼睛，缓慢呼吸着的陆吾。
　　曹折春说道：
　　“陆吾，成王败寇，你拿我们四十命格，我们拿你两条命。”
　　他声音一沉，愤怒和仇恨蕴藏在声音里，喝道：“动手！”
　　“我来！”
　　付阮冬悬浮众人之上，手中弓箭绽放青芒，五指拉动。
　　她的表情早已被严肃支配，没了笑意。
　　箭罡翁鸣作响——
　　五指一松。
　　那粗壮的箭罡迸发了出去，如流星般朝着陆吾的脑袋飞去。
　　端木生猛地睁开眼睛！
　　呼！
　　像是僵尸一样，笔直地起身，右手一抬，霸王枪旋转如风，从陆吾的脑袋上空掠过。
　　砰！箭罡被霸王枪挡掉。
　　端木生抬头，双眼冒着紫气。
　　双臂上的紫龙飞旋。
　　付阮冬微微皱眉：“负隅顽抗。”
　　她速拉数十次箭罡，朝着端木生进攻而去，端木生抡动霸王枪，不断挡住箭罡。
　　且挡且退。
　　“你跟他浪费什么时间，直接了结了他！”有人道。
　　付阮冬不信邪，脚下一动，向前爬升高度，手中弓箭扩大数倍，说道：“我还真不信这个邪！”
　　她拉动箭罡的速度比之前快了好多倍，端木生不断后退，旋转霸王枪，不断挡住箭罡！
　　待这一轮箭罡全部到位以后，声音戛然而止，端木生退到了最远处，手中霸王枪竖插地面，他的身体麻了！
　　境界差距太大了。
　　付阮冬眼神迸发杀意——
　　“这世上死在我手里的人很多，多你一个不多！接下来的一箭，希望你不会感受到痛苦。”
　　她双手离开弓箭。
　　弓箭竖在身前。
　　她的身子调转九十度，用脚踩住了箭弦，以身躯为引，双手发力。
　　前所未有的强大箭罡形成。
　　她知道，不能继续耽误时间了。
　　“四妹自创的人箭合一……这小子必死。”
　　“早用这招不就结了。”
　　付阮冬轻叹一声，口吻漠然：“再见。”
　　砰！
　　……
　　震荡声响彻三山，震彻宇内，于山间中回响，幽远而深邃。
　　但奇怪的是……端木生依然站立原地，完全没事。
　　“嗯？”
　　他们满脸惊讶地看着毫发未损地端木生。
　　“四妹！”
　　众人意识到了，立马回过头，看到了难以置信的一幕——付阮冬的胸口，被一根更尖细，更狭长，箭头泛着幽蓝之光的金色箭罡洞穿了胸膛。
　　付阮冬双眼瞪大，嘴角不断流血。
　　她自己拉动的箭罡，渐渐暗淡，压根没发射出去。
　　曹折春大惊失色，施展治疗之术。
　　将其裹住。
　　奈何那箭罡翁鸣作响，忽然倒拔回收，哧——
　　硬生生拉出了一块肉来。
　　箭罡消散于空中。
　　“到底是谁？”
　　“金莲？！”
　　付阮冬的千界婆娑法身出现又消失，坠落了下去，折损一命格。
　　哪怕曹折春医道通天，也不可能救这一命格了，只能眼睁睁地看着。
　　“谁敢动，老夫便杀谁。”
　　三山之外，乘黄跨越而来。
　　从云间俯冲三山之内。
　　一个姿势，令幽灵捕猎小队众人后退数十米。
　　轰！
　　乘黄落地。
　　陆州身姿挺拔地，站在乘黄的额头上，扫视众人。
　　他只看了一眼陆吾和端木生的现况，便知道了基本情况。
　　曹折春觉得此人不简单，说道：“阁下，凡事都有先来后到，你这么不讲规矩，不好吧？”
　　“你在跟老夫讲规矩？”陆州说道。
　　“没错，就是规矩！未知之地的生存法则！”曹折春说道。
　　陆州说道：“你的规矩是要杀老夫的徒儿？”
　　“？”曹折春眉头一锁。
　　“你的规矩是要动老夫徒儿降服的兽皇？”陆州连续两问，问得曹折春说不出话来。
　　徐仲夏向前移动，说道：
　　“既然他是你的徒弟，那请你带他离开。我们今天要对付的是陆吾。”
　　众人点头。
　　那一箭令曹折春等人意识到这人有些危险，四十命格远大于一命格的仇恨。
　　乘黄压低了头。
　　看了看那趴在地上的陆吾。
　　曹折春意识到了，那头兽王，便是眼前的乘黄。
　　“师父……”端木生孱弱地叫了一声，向后倒去。
　　众人看了过去。
　　发现他的身上浸染鲜血。
　　一道道紫青气息将其缠绕，维系住了他的生命。
　　“师兄。”海螺飞掠了过去。
　　徐仲夏看了一眼，来到曹折春身边，低声道：“大哥，是太虚种子。”
　　曹折春眼睛怒睁……瞬间改变主意。
　　“准备！”
　　捕猎小队将三山区域围住，纷纷祭出星盘。
　　曹折春也祭出了星盘。还是十四命格的星盘。
　　两名十命格的星盘，一名九命格，剩下都是四命格到六命格之间的修行者。
　　这一支队伍的实力，人数不多，但远远高出黑塔。
　　尤其是那十四命格的曹折春。
　　须知……这是被陆吾集体降格之后的结果。
　　人为财死鸟为食亡，事情到了这一步，所有的道理沦为废话，无需再说。
　　曹折春说道：“陆吾夺我们所有人一命格，此仇不报，今后我幽灵小队还如何混下去？”
　　陆州摇了摇头。
　　太玄卡，真的捂不热吗？
　　陆吾睁开了眼皮子，嘴巴里发出模糊的音节：“还我……命格。”


第1171章 极致表演
　　陆州随手一挥，那颗晶莹剔透的命格之心，飞向陆吾。
　　曹折春果断下令：“上！”
　　大约十多人，从四个方向同时进攻而来。
　　陆州默念法灭尽智神通，蓝莲盛开，澎湃的力量向四周倒逼而去。
　　砰砰砰……
　　十多人毫无悬念凌空倒飞。
　　“天地之力？”曹折春手握权杖，手中飞出一个个光圈，将受伤的兄弟们一一治愈。
　　陆州眉头微皱。
　　如此精湛的治疗手段？
　　这十四命格的对手，居然是个奶妈。
　　“二命关的高手，可惜，你遇到的是我们幽灵捕猎小队。”
　　曹折春再次挥动权杖，一道道青色水龙朝着同伴们飞去。
　　他们的星盘扩大了半分……脚下出现了足以覆盖方圆数千米的阵法。
　　这是增幅类的阵法。
　　也就是说，在这个阵法范围内，他们的实力得到了相应的提升，等于集体加了一命格！
　　接着众多的剑罡铺天盖地袭来。
　　陆州祭出星盘，挡在前方。
　　嗡——
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　星盘竟出现了凹陷。
　　陆州后退。
　　一道诡异的光柱从曹折春的手中照耀而来，落在了陆州的星盘上。
　　星盘上的命格区域，一览无余。
　　“高估你了，是个九命格！谁给你的勇气！”曹折春信心暴涨。
　　“搞了半天是个九命格，真特么能装！废了他！”
　　人群下方。
　　一直在暗中躲避的叶无声看到这一幕充满了疑惑，怎么可能只有九命格，我分明看到他战胜了陆吾！
　　在成吨的剑罡压制下，陆州落了下去。
　　陆吾已经吞入命格之心，腹部起伏不定，看了一眼，开口道：“走！”
　　“师父？”叶天心看到了师父应对的艰难。
　　她驾驭着乘黄，踏地而起，向前方发出微弱而清脆的叫声。
　　吱。
　　这是一道悠长的连音，然而空气中翻滚着诡异的音浪，席卷众人，令所有敌人身子出现了停滞，耳朵嗡鸣，脑袋一片空白。
　　曹折春见状，往下一拍。
　　再次荡漾出巨大的涟漪，将那近乎耳鸣的声音，反推了出去，所有人的停滞状态被解除。
　　“这乘黄也不要放过。”
　　“是。”
　　付阮冬来到了空中，眼中充满杀意。
　　在曹折春的治疗，以及阵圈的增幅下，她恢复到了原本的模样，但心中却被怒火和仇恨侵占，冷声道：
　　“敢夺老娘的命格……老娘让你永世不得翻身！”
　　咻咻咻……
　　狂风暴雨般的箭雨落下。
　　乘黄吃痛，向后掠去。
　　陆州托起星盘挡在前方，太玄之力附着在星盘之上，当下了所有的进攻。
　　这样下去不是办法！
　　他回头看了一眼陆吾。
　　陆吾受伤不轻，命格之心回归也需要一点时间休养，更何况之前就受伤过。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　星盘虽然坚不可摧，但巨大的冲击力量，依旧将他推的后退连连。
　　曹折春说道：“兄弟，尽情发挥！”
　　“好咧！”
　　“九命格的星盘，竟能调动天地之力，但是太弱了！给我揍，往死里揍！”
　　比之前更加猛烈的进攻袭来。
　　压得人几乎喘不过气来。
　　陆州双脚嵌入地面，上空已经失去了视野。
　　太玄之力持续消耗，星盘咯吱作响。
　　“好顽强！不过，我喜欢！！”
　　“从来没见过这么硬的九命格！金莲的人，都这么耐揍？和那拿枪的小子一样！”
　　幽灵小队们倒是不在意他们有多硬。
　　反正有队长这样的超级奶妈在，他们可以持续进攻十天半个月。
　　这么强劲的火力，真人不还手只防御，也扛不住！
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　就这样持续了一段时间。
　　陆吾歪头，看了一眼，沉声道：“陆……天通……你，在做甚？”
　　陆州没工夫搭理它。
　　咯吱——
　　星盘出现了凹陷。
　　“他要不行了，再给我疯狂一点！”
　　“把他交给我！”
　　付阮冬双脚踩着弓箭！
　　巨大的箭罡瞄准了陆州的星盘。
　　“等着你收起星盘！”付阮冬露出笑意，舔了下唇边的鲜血。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　陆吾吐出浊气，摇头道说道：“……替我照顾好……少主！”
　　……
　　陆州双脚踏地，掌心捏碎太玄卡，沉声道：“看好他们。”
　　太玄之力瞬间充盈圆满。
　　星盘又变得平整，顶起万千剑罡刀罡。
　　“压住他！别让他起来！”
　　徐仲夏喊道。
　　陆州默念天书神通——普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动……法灭尽智神通。
　　脚下蓝莲盛开！
　　所有的剑罡刀罡无差别被弹飞！
　　“滚！”
　　众生言音神通！
　　音浪形成冲击波向四周冲击，三座山体，原本就是马蜂窝状，被音浪震断。
　　宿住随念神通！
　　大神通术闪烁……来到了那脚踩弓箭的付阮冬身前，付阮冬当场石化，眼睛睁大。
　　为什么会突然这么强？
　　陆州眼神漠然：“劣等箭术，也配与老夫过招？”
　　抡起手掌，朝着她狠狠拍了下去，丝毫没有怜香惜玉！
　　五指遮天！
　　砰！
　　佛家绝圣弃智附着满格太玄！
　　付阮冬一瞬间被取走一命格。
　　噗——
　　“饶命！”付阮冬喊出了这一声，也变得毫无意义，胸口如遭雷击，喷出血箭，落了下去。
　　曹折春懵逼了……就在他施展治疗手段的时候——
　　陆州曲臂向下，五指下压。
　　连续十道蓝色的绝圣弃智依次排队，朝着付阮冬拍了过去，轰轰轰……
　　曹折春、徐仲夏，余问秋：“……”
　　陆吾的表情与众不同，开口道：“无聊。”似乎对陆州这突然的逆势碾压，不感到意外，反而让有几分批判之意。
　　幽灵小队成员们，集体祭出护体罡气和星盘。
　　“散开！”曹折春大声喊道。
　　陆州蓝瞳绽放，闻嗅神通，听力神通，全部一同使用。
　　漫天闪烁身影。
　　来到曹折春面前。
　　“没人能挡得住老夫一掌！”
　　宿主随念神通，直接施展道家九字真言手印，九重掌印，依旧是满格的太玄之力。
　　砰砰砰……依次砸在曹折春的星盘上。
　　直至最后一道掌印落下时，星盘彻底凹陷了下去，即将折断。
　　“真人吗？”曹折春瞪大双眼，被震得满嘴是血，“真人不是这样的！不是——”
　　他奋力收起星盘。
　　然而，又是连成一线的满格太玄之力从天而落，趁机袭来。
　　砰！砰砰砰……
　　曹折春被硬生生砸入地面，没有还手的机会。他四脚八叉，嵌入人形坑中，仰面朝天，双眼之中尽是难以置信和恐惧，眼睛里倒映着云卷云舒，漫天蓝莲。
　　……
　　这超级大奶妈就算他有通天之能，也不能恢复命格了。解决了此人，剩下的便是一盘散沙。
　　陆州丝毫不看增长的功德点数，开始无节制地施展大神通术，附着满格太玄之力。
　　整个天幕，都被蓝色残影布满，就像是出现了多个分身似的——这是因为速度过快所造成的视觉效果。
　　陆州每停留一处，便落下十连掌。
　　直至三山区域的天空中，没有一人悬浮半空。
　　陆州没有停下！


第1172章 仁慈即毁灭
　　时间很紧迫。
　　他必须要在三十秒时间内，将大多数有威胁的人，降低到没有威胁。
　　尽管幽灵捕猎小队的所有成员都落在了地面上，以图避开陆州的疯狂进攻。
　　但陆州并未打算就此罢手。
　　他取出太虚金鉴，抛向空中。
　　金鉴宛若巨大的太阳，照耀蓝光，覆盖三山千米区域，将所有人的真正实力照耀了出来。
　　陆州目光一扫，光芒之下，余问秋匍匐在地，那瘦弱且瑟瑟发抖的身躯，已经不知道该如何躲藏。
　　就在他想要闪烁跑路的时候，陆州闪烁到他的上空——
　　宿住随念神通，儒门浩然天罡掌印，从天而降，足足有数十道。
　　余问秋本能托起星盘抵抗。
　　奈何那星盘只抗住了三道掌印，星盘凹陷变形，剩下的掌印贴着他的五官，像拍肉饼一样，将其死死地钉在地面上，动弹不得。
　　……
　　许多人在这短暂的十几秒时间内，被夺走了至少两命格。
　　枪打出头鸟，十四命格曹折春，被夺走了一半以上命格。十命格的付阮冬，被夺走了所有命格，眼睛迷离地看着天空中停住身形的陆州，脑袋里只有一个问题：死神，来了吗？
　　常在河边走哪有不湿鞋？
　　捕猎小队在极短的时间内，做出了一个准确的判断——散开逃跑！
　　他们朝着不同的方向闪烁飞掠。
　　哪怕身负重伤。
　　这种情况，赌的就是谁被追了。其他人则有一线生机。
　　看着四散而逃的幽灵小队。
　　陆州爬升高度。
　　手中出现未名弓。
　　嗡——
　　迎着迷雾与狂风，超大湛蓝的弓箭罡印形成，横款三山区域。陆州立于弓箭最中间，五指勾天也成罡印，手速留下道道残影，拉出密密麻麻的箭罡。
　　陆州原地旋转，箭罡爆射四面八方的逃跑的修行者。
　　就像是不断爆裂开来的，蓝色烟花，绚烂无比……每一道箭罡，都附着了满格状态的太玄之力。
　　令人难以抗拒的力量，令人绝望的箭罡……
　　躺在正下方的大神射手付阮冬，仿佛忘却了疼痛，忘却了不断流失的生命，反而嘴角流露出一抹笑意，欣赏着天空中的烟花般箭罡。
　　“或许……这……才是真正的……箭术……吧……”
　　说完，冰冷的寒气掠过。
　　双瞳变得空洞，没了气息。
　　……
　　极致的箭罡，将那些逃离千米之外的修行者，有的惨的，中了数道箭罡，像是刺猬似的。
　　几乎都落在了地上，动弹不得。
　　就在他们等待死亡降临的时候，他们看到陆州停止了旋转。
　　他迅速掠过曹折春，付阮冬所在的地方，将他们的武器收走，两声提示过后。
　　陆州收起弓箭，虚影闪烁，来到陆吾的上方，沉声道：
　　“别动。”
　　陆吾微微抬头，仰视陆州，不知道他要干什么？
　　陆州看了下时间，只有少许的几秒，二话不说，曲臂推掌，蓝莲扑了过去。
　　“老贼！”
　　陆吾吓了一跳，还以为他要对自己出手，当那蓝莲出现的时候，它感觉到了浓郁的生机扑面而来。
　　还不止一道蓝莲。
　　一连串十道，落在了陆吾的头顶上。
　　人类修行者给同类治疗，难度反而低一些，体积小，所需要的能量也就低一些。但像陆吾这样强大的凶兽，庞大的身躯，没有足够强的修为，给它疗伤，极其艰难。
　　陆吾没想到陆州会给自己治疗，一时间愣在原地。
　　它静静地享受着天书神通的治疗。
　　这包含天地间最至纯的力量，迅速治愈着它。
　　那些破损的地方，都在以肉眼可见的速度恢复着。澎湃的生机，令它的命格之心稳固，恢复。原先折损的一颗，也在极短的时间内得到了治愈……
　　陆州落了下来。
　　太玄卡时间，结束。
　　三山区域，恢复安静。
　　战后的天空，一如既往地昏暗无光。
　　狂风很快将这里的血腥味，以及战斗气息吹走，就像是什么事都没有发生过似的。
　　只有七零八落的尸体，证明着刚才所发生的一切，都是真事，而非梦境。
　　陆州俯下身子，二指切脉。
　　感知着端木生体内的变化。
　　在端木生的奇经八脉之中，衰败力量，和太虚种子的气息掺杂在一起，还有陆吾的精气，三者形成了某种微妙的平衡，甚至在不断地融合着。
　　这种神奇的平衡，让陆州心生惊讶。
　　“不可思议……”陆州抬起手。
　　“师父，三师兄怎么样？”海螺说道。
　　“他没事，比想象中的要好。”陆州说道。
　　“可是，他为什么还昏迷不醒？”
　　陆州起身负手说道：
　　“他体内的三种力量还没有完全结合在一起。以他目前的修为想要承受这么大的力量，非常难。”
　　“哦。”
　　毕竟端木生在剑北关斩杀狸力的时候，只有九叶巅峰的修为，要想承受这么大的力量，也需要一个过程，不可能一蹴而就。宁万顷的判断没错，这对于他而言，是一个极大的机遇。
　　“此地不宜久留。”陆州说道。
　　“等一等。”
　　陆吾站了起来，四蹄站直时，像是一座山一样起伏。
　　“你还有事？”陆州说道。
　　陆吾说道：“你的力量……暴露了；少主的……太虚，暴露了……所以……不能放过他们！”
　　陆州说道：“想要一个不留，难度不小。”
　　太玄卡如果是时间无限的话，将幽灵捕猎小队赶尽杀绝没什么问题，各种神通一直用，就能让对方绝望，但时间有限。他们朝着不同的方向跑，陆州能做到解决一半以上的人，已经很不错了。
　　但真人……远不止如此。
　　陆吾回头，看着陆州说道：“仁慈，即毁灭。陆天通……你变了。”
　　陆州面色平静，也不反驳。
　　这时，陆吾抬起头，看了看空中的迷雾。
　　天空中元气汇聚。
　　轰！
　　陆吾四蹄踏地，一跃便窜入云端。
　　它的九条尾巴，忽然绽放开屏！
　　每一条都足以搅弄风云，大地颤动。
　　“本皇要索命……尔等纳命来！”
　　云雾下压，朝着下方席卷，滔天的寒意铺天盖地袭来。
　　吱——
　　三山区域周围近乎数十里范围，化作冰雕！
　　那些躲在各个角落里的捕猎成员，被这极致的大范围冰封冻结……水中的最惨，直接原地成冰，化作了湖水里的一部分。
　　那些山林里，匍匐的，蜷缩着的，皆露出绝望的眼神，面如死灰。
　　“兽皇……竟可以这么强……”
　　与上一次被集体夺走一命格不同的是……这一次，他们没有抵抗的能力。
　　只能在冰块中，不断地陨落，直至命格全部消失，死亡降临。
　　这支未知之地的传奇小队，终究因为缺乏对兽皇的了解……成了未知之地的肥料。
　　自古以来，这样的修行者很多。
　　在凶兽的眼中，人类也只是爬虫的一种……它们不会产生同情悲悯之心，也不会像人类那样做出无意义的“仁慈”。
　　从始至终，陆吾只有一个目的——杀光他们。
　　……


第1173章 第一位真人降临
　　云层恢复成了原来的样子。
　　陆吾收起九尾，一个回身，矫健地落了下来。
　　陆州心生惊讶地看了看四周的环境，说道：“这就是你的最大能力？”
　　陆吾开口道：
　　“明知故问。”
　　“老夫为你治疗，是对你借命格之心的回报，你这么一次性挥霍全部力量，要怎么保护老夫的徒儿？”
　　陆州有些无语。
　　他当然很想将这帮幽灵小队斩草除根。
　　问题是，这么做，大家就都没后手了。
　　幽灵小队能找到这里，说明他们的追踪手段不简单，陆吾还要搞出这么大的动静，这不是故意要吸引人来吗？
　　陆吾开口道：“还有，你。”
　　“……”
　　你赢了。
　　陆州默念天书神通，听力神通和闻嗅神通一同使用，覆盖四周。
　　确定没有生机存在以后，便收起神通，道：“走。”
　　陆吾大口一吸。
　　端木生飞了过去。
　　叶天心和海螺迅速上了乘黄。
　　陆吾等了一下，看了一眼陆州，说道：“你信守承诺……本皇可以载你一程。”
　　陆州面露淡笑，也不拒绝，纵身飞了上去。
　　它看了一眼乘黄道：“跟上。”
　　呦——
　　轰！
　　陆吾纵身一跃，三山因剧烈的颤动，彻底崩塌！
　　那些近距离被冻结的人形冰雕，被震成碎渣，像是玻璃一样支离破碎，当场陨落。
　　“快追，快追！”
　　海螺指挥道。
　　乘黄迅速踏地追了上去。
　　吃一堑长一智，陆吾作为兽中之皇，又怎么可能再吃一次亏。
　　它几乎不给乘黄机会，眨眼间消失在云端。
　　“这……”海螺有点茫然，“师父不会把我们丢了吧？”
　　“放心吧，不会。”叶天心笑道。
　　陆吾的好胜心实在太强了，这次不展现出碾压的力量，又怎么可能满意。
　　果不其然，足足跨越了一个时辰，也不知道掠过多少山川河流，乘黄早已不知道陆吾去了哪里。
　　呦。
　　“别生气，你早晚会赶上它的。”海螺拍了拍它的毛发。
　　话音刚落。
　　陆吾从天而降，挡住了前路，眼神有些悠然地打量着乘黄。
　　乘黄停住，被陆吾这突如其来的回马枪弄得一脸懵逼，不知道它要干什么。
　　陆吾神态傲然，居高临下，吐出俩字：“太慢。”
　　乘黄：“……”
　　乘黄的耳朵竖起，嘴巴里发出吱吱的声音，似乎是不服。
　　立于陆吾身上的陆州说道：“行了。赶路吧……注意收敛气息。他们应该有追踪气息的手段。”
　　陆吾轻点了下头说道：“可恶的人类。”
　　它纵身而起，继续赶路。
　　这一次，它没有跑那么快了，而是放慢了速度，照顾着乘黄。
　　一路上倒也顺利，几乎没有遇到凶兽。
　　陆吾对未知之地的外围实在太熟悉了……
　　无数的山涧和直插九天的巨峰，不断地向后掠去。
　　时而也会遇到布满氤氲雾气的湖水。
　　它们在湖边稍作停留，便继续朝着东方掠去。
　　“陆吾……你以前见过蓝色法身？”陆州问道。
　　陆吾的耳朵微动，回答道：“明知故问。”
　　“……”陆州淡淡道，“还有谁掌握？”
　　陆吾说道：
　　“普天之下，唯有你……”
　　“……”
　　可老夫真的不是那个不讲信誉的陆天通。
　　“你已暴露，本皇杀光他们……你，应该感谢本皇！”陆吾低沉的声音响起。
　　“还有人知道？”
　　“开创新的修行之法，不易……要么受世人敬畏，要么举世为敌。”
　　新的修行之法？
　　如果蓝法身是某种新的修行之道的话，当这种道路，产生无法估量的影响时，那么被正统排挤，也属于情理之中。
　　陆吾认定老夫是陆天通，可见，陆天通也有修行过蓝法身。
　　陆州微微摇头……
　　这背后隐藏着什么样的秘密？
　　就连白塔塔主蓝羲和也提醒自己，注意隐藏天地之力。
　　“天地之力……”陆州暗自思索。
　　系统的提示是非凡之力和太玄之力，虽然不是所谓的天地之力，但显然很多人误会了。这种误会也会给自己招致一些不必要的麻烦。在黑白金红四界的时候尚且可以肆无忌惮。在未知之地，或者太虚之中，为了避免不必要的麻烦，今后还是收敛一些得好。
　　老夫已经足够低调了。
　　……
　　五天后。
　　冰封的三山区域，狼藉一片，鲜血，碎渣……以及断裂的树木，坍塌的山峰，成了这里的主基调。
　　但这里是未知之地，植物的野蛮，比外界要可怕的多，只要给它们足够的时间，便可以覆盖这里的一切。
　　三山区域沉寂了许久。
　　迷雾虚空之中，一道身影，若隐若现，穿越云海，由远及近……
　　在冰冻区域的上方停了下来。
　　他一身灰色儒生长袍，面容消瘦，看起来明明没有那么老，两鬓却有少许白色的长发。
　　他的表情极其平静……仔细打量着三山区域。
　　过了许久。
　　他轻叹一声：“终究还是来晚了。”
　　足踏虚空，降低高度。
　　面色一如既往地平静。
　　虚影一闪，出现在三山区域另外一侧，再闪，又换了一个方位。
　　再三闪烁。
　　他来到了山麓下的一块巨石旁。
　　轻轻抬手。
　　掌心里迸发碧绿的光芒。
　　包裹着巨石的冰层迅速融化成水。
　　再一拂袖，那巨石飞了出去。
　　在巨石之下……竟赫然躺着一人，瞳孔放大，纹丝不动。
　　儒生推掌，碧绿的光芒落在了他的身上。
　　荷——
　　深深吸了一口长期，通过了嗓子眼，发出了“荷”的长音，浑身发抖了起来。
　　“叶无声……”儒生唤道。
　　“真……真人……”叶无声眼中依然充满恐惧。
　　“陆吾何在？”
　　“跑……跑了……幽……幽灵小队……四十人……全军覆没……”言罢，他的气息一滞，竟抽泣了起来，无尽的悲伤袭上心头，“叶城……我……对不起你……对不起你啊……”
　　他的兄弟，叶城，早已经不知道死到哪里去了，这个死，是真的死，只怕是连个全尸都找不到。
　　儒生便是叶家真人叶正。
　　叶正说道：“仅凭一个陆吾？”
　　“还……还有，一人……他，太可怕了……太可怕……”叶无声继续颤抖，意识混乱了起来。
　　“谁？”叶正淡淡问道。
　　“不……不认识……不是真人。不记得了……不记得了……”叶无声语无伦次，彻底混乱。
　　叶正再抬掌。
　　那光芒成光环，落在了他的身上。
　　“看着我。”叶正的声音充满了平和与魔力，令叶无声丝毫没有抗拒之心。
　　叶无声茫然地抬起头。
　　“呼吸。”
　　叶无声呼吸。
　　“平静。”
　　叶无声平静。
　　叶正轻轻点头，再次问道：“他是谁？”
　　“不……认识。”叶无声机械似的回答。
　　“他现在在哪？”
　　“不，不知道。”
　　叶正静静地看着叶无声。


第1174章 归一
　　叶正对叶无声的回答感到不满意，叶无声是这场战斗中唯一存活之人，亲身经历，目睹全场，却一问三不知。要知道，叶无声是叶家派出去活跃在未知之地的优秀人才，见过不少生死，历经沧桑，如今却成了这幅模样。
　　除了少许的失望，叶正的情绪很平静。
　　片刻的平静过后，叶无声渐渐稳定下来，从坑中爬起，面带虔诚之色，跪地道：
　　“太虚种子……出现了。”叶无声伏在地上，身子有些微颤地道。
　　没有什么事情比这四个字更具魔力。
　　叶正淡漠的眼神之中终于浮现一丝惊讶，负手淡淡道：“在哪？”
　　叶无声说道：
　　“此人一直都跟陆吾在一起，一个月前，我查到了陆吾出现在湖心岛附近，便和叶城一同赶来。在湖心岛上，我与陆吾交谈时，看到了身怀太虚之人。”
　　“于是我第一时间将消息传递给叶家，为了防止陆吾逃脱，我便联系了幽灵捕猎队……”
　　他的思绪渐渐恢复正常，开始将他知道的一切，一五一十地向叶正禀明清楚。
　　叶正听完以后，轻叹一声说道：
　　“每三万年成熟一次，唯有三百年前的那一次，种子集体丢失，至今下落不明。天下修行者人才济济，高手众多，却没有一人找得到。如今却在未知之地出现。”
　　叶无声连忙叩头道：
　　“求真人恕罪，我并非有意隐瞒不报……求真人恕罪！”
　　他卖力地磕头，以求真人能够开恩，更希望真人能看在他多年兢兢业业付出的份上，保他命格，恢复修行。
　　叶正的表情如常，没有任何波动。
　　在他的面前，叶无声如同未发育完全的小毛孩，有什么心思，能瞒得住他呢？
　　“湖心岛上，击败陆吾之人，是真人？”叶正再次问道。
　　叶无声摇摇头说道：
　　“绝非真人，他的修为很诡异，力量非常不合理。他的罡气属蓝……对，属蓝！”
　　“蓝？”叶正的眉头稍稍皱了一下。
　　“可我确定，他来自金莲界。”叶无声说道。
　　叶无声磕头，再三保证自己句句属实，绝无半点虚言。
　　叶正拂袖，光圈落在叶无声的身上。
　　说道：“你的命格已归零，能不能平安回到叶家，就看你的造化了。”
　　叶无声闻言身子一颤，不敢有任何异议，恭恭敬敬磕头，说了声是，朝着远处走去。
　　奖惩分明，是叶正的做事准则。
　　……
　　叶正原地消失，又出现在了三山区域的低空。
　　他感受着空中弥漫的气息，以及地面上战后的痕迹。
　　还有崩塌的三座山，洞穿的巨石，被箭罡刺得像马蜂窝的尸体……
　　“陆吾，似乎变强了。”
　　“帮助陆吾的那个人，也不弱。”
　　他抬手拂袖。
　　原地消失。
　　朝着东部迅速掠去。
　　只能看到叶正的身影，像是幽灵一样，又像是撕裂了空间，没有任何元气的波动。
　　半日后。
　　叶正出现在一座峰顶上，抬头看着天际中翻滚不断的迷雾，那迷雾来回涌动，像随时有凶兽出现似的。
　　他没有使用太强的手段，而是向东慢速飞行了一段距离，迷雾翻滚得更加厉害了。
　　云层里，响起惊雷声。
　　叶正抬起头，眉头微皱：“平衡？”
　　叶正没有继续前进，而是原地悬空，俯瞰四周。
　　他看了一眼无边无际的东方，面无表情转身，返回之前的峰顶。奇妙的是，天际中的迷雾竟平静了一些。
　　四面八方突然出现成百上千的鹰隼，以闪电般的速度朝着叶正飞去。
　　叶正面色如常。
　　负手看向天空。
　　越来越多的鹰隼飞扑而来，宛若蝗虫。
　　峰顶四周的空间几乎都被鹰隼占满。
　　以叶正为中心，一个淡淡透明的气泡出现……然后迅速扩大，眨眼间覆盖方圆数千米。
　　所有的鹰隼都在接触那气泡的一瞬间，像是被定格了似的，停滞在空中……一个呼吸后，全部坠落了下去。
　　天空恢复如常，一个活着的鹰隼都没有。
　　叶正看了一眼大地，转过身，便消失了。
　　……
　　与此同时。
　　某白色的宫殿中。
　　一女侍款步来到殿外，欠身道：“主人，圣殿传来消息，公正天平触发后，已经恢复了……”
　　殿中飞出来两道光芒，一日一月，于空中交相辉映。
　　“知道了，继续关注此事。”
　　“是。”
　　……
　　回到东部深渊与月光林地过度区域的陆州，道了一声：“停。”
　　众人停下。
　　“师父，怎么了？”海螺好奇地观望四周。
　　这一路上非常顺利，怎么就停下了呢？
　　陆吾也转过身子，抬头望天，迷雾渐渐平息了下来。
　　“平衡。”陆吾开口。
　　“平衡？”
　　“上古时期……的传说……或许，只有太虚中人，能解释了……”陆吾低头，摆出一副，问我我也不知道的模样。
　　陆州说道：
　　“你可知蓝羲和？”
　　陆吾摇头。
　　陆州又道：“青莲的某些修行者似乎比黑莲还要强大很多。是‘平衡’约束着他们？”
　　“明知故问。”陆吾懒得回答这种白痴的问题。
　　“也罢……你既然愿俯首端木生为少主，老夫可以给你一个机会，入魔天阁。”陆州说道。
　　“魔天阁？”
　　陆吾的耳朵竖起，像是听到了什么惊天大新闻似的，眼神里又八卦的冲动。
　　鼻孔滚出热浪，“堂堂真人，竟沦落至此……可悲，可叹……”
　　陆州说道：
　　“你想清楚。”
　　陆吾想都没想，不以为然道：“小庙……容得了吾？”
　　“喂，小老虎，你真是太高看自己了吧？”海螺有点不服。
　　“嗯？”陆吾回眸。
　　“别说是你，就算是真人要加入魔天阁，我师父还不一定答应呢。”海螺说道。
　　陆州说道：
　　“你打算继续留在未知之地？”
　　陆吾低沉地道：“少主暂时回不去。”
　　“需要多久融合完成？”陆州说道。
　　“少则三五月……多则三五载。”陆吾道。
　　陆州点点头，指了指月光林地的方向说道：“那你便在月光林地中待着吧。”
　　陆吾狐疑地看了看前方漆黑的林地，有点胆怯。
　　陆州说道：“你没去过？”
　　照理说，陆天通是陆千山的祖上，三万年前横压众生。与端木典是老相识，端木典没道理没去过黑莲。但转念一想，这条通道是通往金莲界的，并非黑莲。也许陆吾之前去黑莲是从别的地方。
　　陆吾摇了下头。
　　陆州说道：“陆吾，除了身后的未知之地，还有两处未知之地，去过吗？”
　　陆吾再次摇头。
　　其实想想也对，对于陆州而言，他们不知道的地方，被定义为了“未知之地”，陆吾知道的地方，就不算的未知之地，不知道也属正常。
　　“九九归一……有趣。”陆州越发地感觉司无涯的推论更接近真相了，只是还有很多不合理的地方。
　　“故弄玄虚。”陆吾说道。
　　“你会画地图？”陆州突发奇想。
　　陆吾竟仰天发出一声吼叫。
　　将林中的野兽吓得四散而逃。


第1175章 这不可能
　　“嘘——你瞎叫什么？”海螺一阵无语。
　　陆吾饶有兴致地压低头，目光落在了海螺的身上，开口道：“丫头……本皇很好奇，你竟通晓兽语。”
　　“你不也通晓人类语言？”海螺反问。
　　陆吾眼皮子一抬，愣了一下，道：“也对。”
　　“我本来就通晓兽语，我还通晓音律，而且我现在已经十叶了……”
　　嗡——
　　海螺炫耀似的伸出手掌，掌心里出现专属于她的红莲莲座。
　　意念微动，红莲莲座冒出火焰，红色的业火，倒映在陆吾巨大的眼睛里。
　　陆吾左歪头，右歪头，仔细打量，眼中有些惊讶道：“红莲业火，丫头，你多大了？”
　　海螺挠挠头：“十……十八？”
　　准确来说，她自己都不知道自己多大。
　　师父收留她的时候，她只有十岁左右，如今待在魔天阁多年过去，加上天武院一夜之间长大不少，也不知道算不算岁数。
　　“不可能！”陆吾摇头，“你，在侮辱……本皇伟大的智慧！”
　　陆州负手道：“那是因为她是老夫的徒儿。”
　　陆吾怔住。
　　它回头看了一眼背部的端木生，又看看海螺……再看向叶天心。
　　叶天心没有海螺那么想要急切炫耀自己的本事，反而知书达理，收敛一些，欠身道：“叶天心，魔天阁第六弟子，乘黄的主人。”
　　陆吾：“不可能！”
　　它做了一个压低身子的姿势，耳朵直立，感觉到智商受到了莫大的侮辱。
　　陆州说道：
　　“因为……她们和端木生一样。”
　　林地之中。
　　沉默了下来。
　　“……”
　　“……”
　　这句话的意思太丰富了，以至于陆吾那巨大的脑袋有点转不过来，最直观的意思就是……她们身上都有太虚种子。只有这样才能合理解释她们的修为天赋。众所皆知，种子三万年一成熟，三百年前遗失，至今下落不明。
　　“三颗？”陆吾继续压低身子。
　　“十颗。”陆州淡淡道。
　　空气再次凝滞。
　　又是一阵沉默。
　　然后——
　　“这……不可能——你在侮辱本皇伟大的智慧！”
　　轰！
　　它狠狠抬起爪子挠了一下地面。
　　这轻轻地一挠，对于人类而言，就是一条沟壑。
　　陆州默默取出太虚金鉴。
　　附着太玄之力，金光变得湛蓝，落在了叶天心和海螺的身上。在她们的身上，镀了一层淡淡的光华。
　　那光华区别于任何元气，气息至纯又柔和，与端木生身上，相似又有所区别。
　　但身为兽皇的陆吾，却睁大了眼睛，瞪着二人。
　　这……的确是太虚种子的气息，还不是简单的太虚气息。
　　“这不可能……这不可能……这不可能……”陆吾的人类语言忽然间流畅无比，不断后退。
　　陆州收起太虚金鉴。
　　陆吾停住脚步，道：“为什么……告诉我？”
　　“老夫相信你。”陆州说道。
　　陆吾：“……”
　　老贼会相信本皇？
　　看着是那么的真诚，却又充满了谎言。
　　“这便是老夫的诚意……”陆州跳了下来，转身面朝陆吾。
　　“你就不怕本皇，出卖你？”陆吾道。
　　陆州踱步道：
　　“以你的智慧，不会做这么蠢的事。”
　　陆吾点了下头：“的确。”
　　叶天心、海螺：“……”
　　虽然跟陆吾的接触时间不多……但她们得到了一个关键点，那就是陆吾特别的自恋。
　　陆吾安静了下来，露出了思考的表情。
　　片刻的沉吟过后，陆吾再次开口道：“三百多年前……”
　　“的确都在老夫手中。”陆州说道。
　　“……”
　　说完这些。
　　陆州纵身跃上乘黄的背部。
　　叶天心和海螺会意，一同跳了上去。
　　转身朝着月光林地的方向走去。
　　独留陆吾原地懵逼，巨爪不断地在地面上挠。
　　十颗种子……十大至尊……老贼这手段！
　　还有比这更粗的大腿吗？
　　砰！
　　陆吾拍爪猛地抬头。
　　“人呢？”
　　它纵身而起，向前一跃。
　　这一跃，有点过了。
　　它在空中一个扭转身子，一百八十度调转方向，轰，落在了地面上，震的两边巨树落下树叶和腐木。
　　“等等！”陆吾目光盯着陆州。
　　砰。
　　巨树枝砸在他的头顶上，陆吾抬起巨爪，扫掉头顶的树枝，高傲地道：“本皇可以加入。”
　　“容老夫考虑。”
　　“？？？”
　　“别挡道。”
　　“老……”陆吾把贼字儿硬生生咽了回去，让开一条道，“别考虑了……本皇非常合适。”
　　陆州没说话。
　　乘黄加快了速度，掠入月光林地。
　　“陆……真人？”
　　它跟了上去，幽远的丛林之中，传来陆吾的嘀咕声：“陆真人……给本皇……一个机会……”
　　……
　　出了月光林地。
　　经过数天的赶路。
　　乘黄和陆吾来到了悬崖之下。
　　晴空出现，骄阳的光线，穿过古树的密林，落在了陆吾的身上。
　　陆吾恍如隔世般，愣在了原地，抬起头颅，望着湛蓝的天空，眼睛里闪闪发光。
　　常年生活在未知之地，突然间来到这里，看到了阳光，仿佛入了天堂。
　　“到了。”海螺说道。
　　陆吾狐疑地看着悬崖上方，看不到边际。
　　漫天的飞禽，拍打着翅膀飞掠而来。
　　长达数十米的翅膀，挡住了陆吾的视线。
　　“滚——”陆吾大喝一声。
　　众兽迅速散去，转眼间不见了踪影。
　　陆州说道：“这里是分界线，上面通过迷雾森林便是金莲界。陆吾，你就送到这里吧。”
　　……送到这里？
　　陆吾一惊，纵身一跃，跳到陆州面前，身子下压，双蹄下压，高度调整到与陆州平齐，开口道：“给本皇……一个机会。”
　　叶天心和海螺捂嘴笑了起来。
　　陆吾也顾不得皇者的颜面了，反正这两人以后也是至尊，在至尊面前，低三下四，不丢人！你们觉得好笑，本皇可不觉得好笑！
　　陆州点了点头说道：
　　“入魔天阁，自然要遵守魔天阁的规矩。你确定？”
　　“本皇向来说一不二，信守承诺！”陆吾的人类语言越发地流畅……可能是这一路上和陆州等人交流得多了。
　　陆州说道：“真相老夫已经告诉过你，这意味着魔天阁今后必将面对重重危险，甚至可能为此丢掉性命。”
　　陆吾看了看昏迷的端木生。
　　又看向未知之地的方向，像是想起了很多事情，想起了未知之地所经受的一切，想起三万年前的生生死死，想起了与端木真人度过的劫难，它的眼里再次泛出光华：“只有死亡……对所有生命平等。未知之地，想杀本皇者不计其数，死在本皇手中者不计其数……本皇何惧？”
　　“好。”


第1176章 果然又被坑了
　　陆州满意点头。
　　“既入了魔天阁，太虚种子的事，必须保密。”陆州嘱咐道。
　　陆吾重新站了起来，道：“本皇，还没那么蠢。”
　　说着，它回头看了一眼端木生，这一个太虚种子的麻烦就已经很大了，再爆出去十个，只怕会引起九界大乱，到那时真人纷纷出动，就算是十个陆吾，也无济于事。
　　呦。
　　乘黄的头颅上扬又下压，表示欢迎。
　　陆吾眯着眼睛，有些懒得搭理它似的，这让乘黄有点小受伤。
　　海螺打抱不平道：
　　“入魔天阁要有先来后到，你入了魔天阁，那你就是新……兽，那乘黄是你的前辈。”
　　陆吾耳朵一动，不以为然道：
　　“让本皇向它低头？”
　　“没那么严重，是说，你态度好点。没有前人铺路，哪有后来者的康庄大道。你说是不是？你是一头明事理的兽皇！”海螺说道。
　　这话本皇听着舒心。
　　陆吾免为其难地朝着乘黄点了下头，嘴巴里嘀咕了一句。
　　海螺说道：“虽然有点敷衍……但慢慢来吧。”
　　乘黄呦呦地叫了两声，并不介意。
　　……
　　陆州见大家相处的气氛还不错，于是道：“陆吾，既入了魔天阁，便随老夫回去一趟。”
　　陆吾却摇头道：
　　“恐怕……不行。少主的体内之气，还未完全融合，只有未知之地的元气，可以帮助他……”
　　众人看向端木生。
　　颇有些感慨。
　　陆州说道：“他的太虚种子已经暴露，捕猎小队全军覆没，这件事应该会引起真人的注意。你真有把握？”
　　从之前和捕猎小队的交手来看，真人不会弱于陆吾。
　　陆吾说道：
　　“命格已经恢复，我会在这里……休息……再回未知之地，想要找到本皇……不可能！”
　　又一句不可能。
　　这个自信，让人安心，又让人担心。
　　“师父，未知之地广袤无边。又有平衡约束，陆吾待在未知之地反而不危险。若是让它回到魔天阁，这么大的目标，容易引起他人的注意，人多口杂，总会传出去点风声。若真人降临，反而有些麻烦。”叶天心说道。
　　这话说的有道理。
　　陆州点头道：“也罢……端木生便交给你了。”
　　陆州踏地而起，身如飞燕，落在了乘黄的后背上。
　　正要准备离开，陆吾却摇头道：“慢着。”
　　“何事？”
　　“本皇去一趟魔天阁……”陆吾淡淡道，“看看便回。”
　　陆州没有拒绝。
　　他自然知道陆吾是什么心思……心想这兽皇到底被陆天通坑得有多惨？老夫坦率做人，还会用这种伎俩欺骗一头野兽？
　　陆吾见他没拒绝，便抬头看了看悬崖上方，得看看这老贼有没有十颗种子。
　　一人一兽，各怀心思。
　　“走。”
　　乘黄率先踏地。
　　如离铉之箭，冲向天空。
　　陆吾顺势纵身，跟了上去。
　　万兽见状，纷纷避让，露出惊恐之色，有的躲在角落中，瑟瑟发抖。
　　曾经统治这里的王者，在兽皇的威压之下，不值一提。
　　……
　　从迷雾森林，到戎西异族，再从戎西赶回魔天阁，只花了三天左右。
　　途中，叶天心利用符纸通知了魔天阁中人做好心理准备。
　　为了不引起修行界的注意，陆吾和乘黄各自缩小了一半。尽管如此，二者也比一般的巨兽庞大得多。
　　三天后。
　　魔天阁。
　　“阁主传来消息，今日要回一趟魔天阁。不知道这次能待多久。”潘重捅了捅周纪峰说道。
　　周纪峰好奇地道：“六先生信中说兽皇驾临……兽皇，很厉害？”
　　“不知道，我问了七先生，七先生在红莲很忙，估计回不来。”潘重说道。
　　“那其他先生也不回来？”
　　还没回答，花月行从空中掠来，说道：“八先生和九先生已经回来了。”
　　潘重和周纪峰相视看了一眼，连忙朝着魔天阁走去。
　　见到诸洪共和小鸢儿果然有说有笑。
　　“拜见八先生，拜见九先生。”两人见礼。
　　“别客气，都是自家人……”诸洪共笑着打招呼。
　　小鸢儿说道：“八师兄，你只能待两天，二师兄还等你回去呢。”
　　诸洪共的笑容变得尴尬起来，说道：“师妹，能不能不提这个。”
　　“好的。”小鸢儿说道。
　　轰！
　　轰！
　　两道巨大的身影，落地时发出巨大的声响，庞大的影子很快便来到了金庭山旁边。
　　众人纷纷抬头。
　　“来了！”
　　魔天阁众人掠了上去。
　　花月行早就在上面等候，她和护法李小默，看到了陆州，同时躬身见礼。
　　众人悬浮当空。
　　“拜见阁主。”
　　潘重和周纪峰用余光看着陆吾，窃窃私语。
　　“这就是兽皇，陆吾？”
　　“应该没错……看起来，很厉害的样子。”
　　“能被阁主看上的，不会差。”
　　两人点头。
　　陆州看向众人。
　　叶天心和海螺，带着端木生掠了下去。
　　陆吾率先开口：
　　“初见诸位……多多指教。”
　　“……”
　　最怕空气安静。
　　最怕大家一起沉默。
　　不少人踉跄后飞，吓了一大跳！
　　妈呀……野兽开口讲人话了！？
　　我是不是在做梦？
　　陆州见陆吾还算健谈，便道：“你们自行安排。”
　　说完，便转身飞入东阁。
　　陆吾巴不得陆州赶紧走。
　　它压低头，眼珠子一转，扫视全场。
　　鼻子呼哧呼哧，一吸一吐。
　　众人感觉到身子有点僵硬。
　　陆吾将鼻子放在了花月行，观察了一下。
　　“太弱。”
　　花月行：“……”
　　李小默知道陆吾，于是笑着拱手道：“魔天阁护法李小默，你是兽皇陆吾？”
　　“还是很弱。”
　　爪子横向拨来。
　　它只是不想让李小默挡道，但这巨爪的力度，难以形容。李小默和花月行被毫无悬念地扒拉了出去。
　　李小默：“……”
　　它扒拉我？！
　　“尊贵的兽皇，请接受我们的敬意。”潘重和周纪峰向前移动，两人扯着脖子抬头看上去。
　　陆吾的耳朵一动，眼珠子转了转……
　　怎么一个比一个差劲！
　　十颗太虚种子呢？
　　老贼！
　　它抬起举爪，将潘重和周纪峰扒拉了出去。
　　“……”
　　众人紧张不已。
　　这兽皇……到底在做甚？
　　它想要干什么？
　　接下来，就是魔天阁众女弟子。
　　陆吾稍稍感知……心中有了数。
　　果然又被坑了！
　　“太弱！”
　　未来的十大至尊呢？
　　巨爪再次横向飞来，想要将她们全部扒开。
　　偌大的魔天阁，堂堂陆真人，怎么有这么一堆废物手下！？


第1177章 得罪了未来至尊
　　“喂！”
　　一道红色的身影飞到了陆吾的面前，梵天绫围绕着她来回飞旋，颇有些玲珑精致之感。
　　陆吾皱眉，稍稍感知了下：“像那么回事……可……还是弱！”
　　呦——呦——
　　乘黄后退了一步，巨大的头左右摇摆。
　　“摇头作甚？”陆吾觉得莫名其妙。
　　小鸢儿道：“小老虎……你再说一遍？”
　　“你叫本皇什么？”
　　“小老虎？”
　　“……”
　　陆吾的表情精彩纷呈。
　　这老贼的手下，不仅弱，还特别没素质！
　　“本皇名为陆吾……真人以下，无敌！”陆吾怒目盯着小鸢儿，重申着自己的身份。
　　“哦……你怎么会说人话？”小鸢儿说道。
　　“叫本皇陆吾！”
　　“知道了。”小鸢儿很认真坦诚地道。
　　这在陆吾看来……是极大的侮辱。老虎在它眼中，连爬虫都算不上，哪怕是变异的老虎也不能与之相提并论。
　　得展现一下本皇的实力。
　　它四蹄一踏，纵入空中，漫天云雾，如九天云动。
　　只一个呼吸间，魔天阁方圆数千米范围内，温度骤降，寒气逼人！
　　“陆吾。”
　　魔天阁内传来陆州的声音。
　　“嗯？”
　　陆吾落了下来。
　　身姿矫健，没有发出声音。
　　它对力道的控制，令人叹为观止。
　　“陆真人……你又想坑本皇？”
　　陆州虚影一闪。
　　出现在陆吾的面前，负手道：“老夫若是不用点手段将他们的气息隐藏起来……岂不是愚蠢至极？”
　　“……”
　　陆吾一想，好像是这么回事。
　　有十颗太虚种子，没道理都摆在明面上，那不是傻子吗？
　　陆吾表情如常，道：“我……故意如此。”
　　陆州也不戳破，点头道：“鸢儿，兽皇地位尊崇，不得无礼。”
　　“哦。”
　　小鸢儿恭恭敬敬飞到前面，朝着陆吾打招呼道，“刚才不好意思。”
　　陆州说道：
　　“陆吾，晚些时候，老夫找你。”
　　陆吾没回答。
　　它也不着急走。
　　便趁机多了解一下魔天阁，想搞清楚陆老贼这些年都在干什么。
　　既然老贼用了手段隐藏了太虚种子，那么在场之人，就都有可能是未来的至尊！
　　这……
　　刚才本皇是不是一不小心扒拉出去一堆未来可能成为至尊的人？
　　它顺势扭过身子，巨爪往周纪峰等人面前一放，道：
　　“抱歉。”
　　潘重等人一脸懵逼。
　　兽皇的脾气都是这么多变的吗？
　　“没事，没事……”潘重点头哈腰道。
　　诸洪共飞掠了过去，疑惑地打招呼道：“兽皇陆吾？”
　　嗯？
　　陆吾不需要扭头，余光瞥了一眼，诸洪共。
　　这胖子无论从气质，长相，还是举止言谈，都不像是未来至尊该有的样子……应是魔天阁打杂的！
　　头也不转，巨爪一抬。
　　诸洪共被扒拉了出去。
　　不知飞向了何处。
　　众人：“……”
　　众人吓了一跳，看着被扒飞的诸洪共。
　　“八先生！”
　　潘重和周纪峰飞了过去。
　　陆吾顿觉不妙，巨爪落地，十分纠结地挠了一下，本皇，好像又拍飞一个至尊！
　　东阁内。
　　陆州看着面板上的功德点数，还算满意。
　　功德点数：360060
　　剩余寿命：3189720（8739年，逆转部分600年）
　　……
　　八千多年的寿命。
　　陆州不由摸了摸下巴，未知之地返回时，曾观察过自己的相貌，不仅不是那种瘦弱的儒生形象，反倒是有几分成熟稳重。
　　这才是一个男人该有的样子，帅的同时，不失男人气概。
　　加上他的身份，这份稳重更为老道，不仅不让人觉得别扭，反而更为沉稳了。
　　他又取出从幽灵小队身上获取的武器——
　　【圣者权杖，洪级，可大幅度提升治疗能力。】
　　【风灵弓，洪级，可大幅提升速射能力。】
　　洪级提升的幅度至少在50%以上。
　　可见洪级的价值有多高，拥有一件，等于多出半个同级高手。
　　风灵弓，还能有人用。
　　圣者权杖，纯粹有些多余。
　　他看了下武器栏：
　　未名，玉拂尘（天阶），紫琉璃（合），寒风三叉戟（荒级初），樊笼印（洪级），龙鹰之怒（荒级），闪影钩（荒级），七星剑（荒级），圣者权杖（洪级），风灵弓（洪级）。
　　“分解？”
　　陆州之前积累的黑曜石精华还有不少，材料聚一聚，应该能再提升一件武器。
　　但他没有立刻这么做。
　　而是将可能分配出去的武器先行留着，没用的，再进行分解。
　　不过魔天阁大多数人都有自己的武器，契合度也早已达到完美，也一直在提升品阶。
　　也许有人就喜欢自己原有的武器，这种情况，倒不如多积累一些材料。直接给武器，还需要重新认主，重新炼化，重新磨炼契合度。比较麻烦。
　　“闪影钩，分解。”陆州默念道。
　　【叮，分解闪影钩，获得火灵石*2，闪耀之石*1。】
　　还不错。
　　“寒风三叉戟，分解。”
　　【叮，分解寒风三叉戟，获得闪耀之石*1。】
　　这个有点亏了。
　　聊胜于无。
　　“龙鹰之怒，分解。”
　　【叮，分解龙鹰之怒，获得闪耀之石*1，火灵石*1。】
　　陆州摇摇头，感叹运气不太好：“要是能分解出玄微石……那就大赚了。”
　　玄微石是他从萧云和口中得到的晋升“恒”的主要材料。
　　黑曜石精华虽然珍稀，但好在挖矿能挖到，玄微石，是需要在未知之地才能找到，而且比黑曜石还要稀少。
　　……
　　将这三件最没用的武器分解之后，陆州便没有继续分解。
　　而是闭上眼睛，参悟去了。
　　直至傍晚。
　　陆州睁开眼睛，走出了东阁。
　　陆吾的身躯很庞大，只需一眼，就知道它坐卧在何处。
　　“陆吾。”陆州道。
　　陆吾缓缓转身，稍稍调转了下身子，往东阁的方向一坐，开口道：“陆真人……本皇有个请求。”
　　“讲。”
　　“本皇好像，把你的徒弟都得罪了，能不能……帮本皇解释解释？”陆吾有些尴尬地道。
　　“……”
　　陆州也不知道该说什么好。
　　“不用担心，他们没有你想的那么小气。”陆州说道。
　　陆吾摇头。
　　它已经搞清楚了，魔天阁十大弟子，并非都在这里，只有几个人在。他们可都是未来的至尊。
　　不行。
　　一定要解释清楚。
　　这里面但凡有一个睚眦必报之辈，今后都不会有好果子吃！
　　“陆真人……本皇就这么个小小的请求。”陆吾压低嗓音。


第1178章 陆天通的传说
　　陆州见它态度执着，便道：
　　“有老夫在，他们还能翻出花儿来？”
　　陆吾不同意，说道：“我承认……真人很强。但真人和至尊相比，差的太远太远……太远……”
　　陆州反而好奇了，问道：“有多远？”
　　反正他也不是至尊，就算被认错，这个问题问得也很合逻辑。
　　“就像横跨未知之地……那么远。”
　　“……”
　　没有概念，也没有参照物，这个说法有点苍白。
　　陆州继续问道：“你见过至尊？”
　　陆吾摇头。
　　没见过，就用那么夸张的比喻？
　　陆州疑惑道：“连你都没见过至尊，这世上或许就没有至尊？”
　　“一定有。”
　　陆吾抬起头，看了看上方，蔚蓝的天空配上几朵白云，令它有些失神，“能让真人……不敢逾越红线；能驾驭平衡者……他们一直，都在。”
　　“那他们，为什么不出现？”陆州说道。
　　陆吾摇摇头，表示不知。
　　渺小的人类在浩瀚星河里不过是沧海一粟，兽皇仅仅只是大一点的石子罢了，想要窥探宇宙的奥妙，不过是痴人说梦。
　　陆州脚尖轻点，飞了起来。
　　“陆吾，老夫向来不喜撒谎，老夫确实不是你口中所说的陆天通。”陆州说道。
　　陆吾不说话。
　　编，继续编。
　　十颗太虚种子的事，本皇还没全信，这又想要编新花样了。
　　转念一想，堂堂真人落魄到这个地步，也不容易，免为其难，配合一下吧。
　　陆州继续问道：
　　“陆天通，很厉害？”
　　陆吾压低了一些嗓门，说道：“能战胜本皇的真人……不多。陆天通算一个。生受于天，谓之真人；真人者，与道为一；圣人者，与天为一。真人……掌握了‘道’。”
　　提及“道”的时候，陆吾的表情明显有些不自然。
　　这似乎是完全凌驾于凶兽的一种力量。
　　“道？”陆州说道。
　　又明知故问了。
　　陆吾继续道：“本皇要是懂……早就成了圣兽。”
　　“陆天通能战胜你，端木典也能战胜你。两者皆是三命关的修行者？”
　　陆吾点了点头。
　　陆州继续道：“三命关，即十八命格。真人都在十八命格以上？”
　　“是，但不会超过太多。”
　　陆吾非常无聊地敷衍着。
　　“那你可知，如何成为至尊？”
　　总算问出一个有水平的问题了。
　　堂堂陆真人，摸索前进的道路，也在情理之中。
　　况且这世上不止你一个真人在寻求成为至尊的方法。
　　陆吾回答：“不知道。”
　　“……”
　　这个回答完全没毛病。
　　要知道，也应该是关于如何成为圣兽的修行之法。
　　人类的东西，关本皇屁事。
　　本来，陆吾很想吹捧一下三万年前陆天通是如何镇压黑莲，平定天下的，但一想到，这货就在面前，根本兴不起吹嘘的欲望。
　　就是不吹，憋死你。
　　陆州想了下，改变策略，问道：“端木典又是怎么击败的你？”
　　陆吾微怔。
　　想了想，回答道：“本皇，让他的。”
　　“……”
　　经过一段时间的交谈，陆州从陆吾口中得知，端木典也是真人的修为，跟陆天通是同一时期的高手，后来去了紫莲界。在未知之地降服陆吾，成为它的主人。
　　天下太平以后，真人以上的修行者，莫名其妙地消失，至今还是个谜。
　　真人以下的修行者，无法横跨长久的岁月，新人又追赶不上，青黄不接，渐渐造就了如今的修行界。史书上将这种现象称为“三万年修行断层现象”。
　　“三万年已经过去……也就是，新的一轮断层现象又开始了。”陆州说道。
　　“也是新的机遇。太虚种子是关键。”
　　陆吾附和了一句，又道，“在天地桎梏，以及人类可悲的自私贪婪影响下……还会产生高位挤压现象……”
　　陆州点了下头。
　　这个很好理解，金莲界其实就是这样。比如第一位修行者达到了八叶，因为桎梏和束缚的原因，只能停留在八叶，无法进入九叶。随着时间的流逝，会出现越来越多的八叶，挤压在这一境界。圈养计划之下，红莲的高位者挤压在九叶和十叶，无法晋升千界。
　　说到这里。
　　陆州惊奇道：“你竟懂得这些？”
　　陆吾眼神复杂地看了他一眼，说道：“这本来就是你告诉本皇……陆真人，本皇配合得如何？”
　　“……”
　　“不是每个真人……都能得到本皇的阿谀奉承。”
　　言罢，陆吾站直了身子。
　　正要转身离开。
　　诸洪共从远处飞来，带着一脸笑意。
　　陆吾定睛一瞧，这不是之前本皇一巴掌拍飞的至尊吗？
　　得道歉，要让这位未来的至尊，忘记刚才的不快。
　　陆吾压低了头部……
　　正要开口——
　　诸洪共朝着陆吾的巨爪飞了过去。
　　嗯？
　　诸洪共落在巨爪旁，拍了拍它的爪子，说道：“那啥，我刚才没有硌疼你吧？”
　　陆吾：“……”
　　大阴阳师吗？
　　“没有……没有……”陆吾抬抓，后退，警惕似的看着诸洪共。
　　“没有就好。”
　　诸洪共又重新飞了起来，来到陆州跟前，双掌一合，高举过头顶，凌空跪拜：“徒儿拜见师父。”
　　陆吾：“……”
　　陆州早就习以为常，见怪不怪，说道：“这里没你的事了。”
　　诸洪共笑道：“师父，几日不见，如隔三秋，您比以前更威风，更具男人气概了……”
　　“说正事。”
　　“徒儿想留在魔天阁。”
　　“那便留下。”陆州说道。
　　诸洪共闻言大喜，说道：“那二师兄那边我怎么解释？”
　　这还用问？
　　陆州皱眉，说道：“长幼有序，为师若是不在，自然听你师兄的。”
　　“……”
　　难受。
　　早知道就不问了。
　　“下去。”陆州说道。
　　“是。”诸洪共恭恭敬敬，转身离开。
　　陆州抬头看向陆吾，说道：“还有一个问题……剑北关一战，你是如何知道端木生的信息？”
　　陆吾傲然道：
　　“卑鄙的人类不配与本皇合作。他花三年时间找到本皇……在剑北开启上古遗留大阵……本皇感知到了少主的存在，于是将计就计。”
　　它顿了顿，又道，“奇怪，本皇竟感知不到他们的太虚气息。”
　　陆州说道：“一种隐藏的手段罢了……”
　　话虽如此，但也给了陆州一个警示。
　　衰败力量将端木生完整的太虚种子激发暴露了出来，与其说是意外，不如说是隐藏手段不够高明。


第1179章 老贼手段通天
　　兽皇陆吾看着像个憨憨，居然能像个人精似的，把黑皇给设计了，有些出乎意料之外。
　　这不能说黑皇有点愚蠢，而是人和凶兽的思维截然不同。人类会计较得失，权衡利益，瞻前顾后，尤其一国之君的黑皇。但陆吾不会这样，它的目的很简单——端木生。至于凶兽和人类的死亡，它丝毫不关心。
　　战争事件结束以后，陆州没有关注善后事宜。但可以想象，这次战争对人类带来的损伤，也不小。
　　……
　　“该本皇了。”
　　陆吾狐疑地看着陆州，感受着他身上散发的浓郁的生命气息，问道，“陆真人……是如何，度过三万年岁月？”
　　陆州懒得解释了。
　　稍稍计算了一下，过两命关以后，每一命格可增三千年寿，直至三命关，共计两万九千六百年。当然，这只是个约数，总有人多活几年，少活几年，但误差不会太大。如今三万三百多年过去，那时的真人要么修为得到了进一步突破，要么已经死了，要么被太虚中人抓走。
　　“看来，你果然晋升了……”陆吾说道。
　　“……”
　　“但，未知之地……你的力量……弱。”
　　陆吾回想起与陆州切磋之时的场景，那不是一个真人该有的力量。与幽灵捕猎小队战斗时，还行。
　　陆州疑惑地道：
　　“‘道’是何种力量？”
　　陆吾有点烦。
　　不想继续配合了。
　　“你比我……更清楚。”陆吾说道。
　　“？”
　　陆州比陆吾还烦。
　　只不过丝毫没有表现出来。
　　陆州也很疑惑，即便三万年修行现象真的存在，那些先贤不至于什么痕迹都没留下，比如修行秘籍，心得之类，以帮助后来的人类。现实是各地的修行之法，只有少量的境界介绍，以及凶兽的图谱以外，什么都不知道。
　　金莲界之时，连玄天都是传说中的存在。井底之蛙，离开了水井，以为窥见更广阔的天地，却发现依旧是沧海一粟，天地一隅。
　　陆州没打算继续问下去了。
　　凶兽始终是凶兽，实在太难沟通。
　　若是能有一位真人，愿与老夫秉烛夜谈，或许能解答更多疑惑吧？
　　真人？
　　陆州再度想起陆千山，陆家多少会留下一些痕迹吧？
　　万物守恒，没有人凭空出现，也没有人凭空消失，来去必留痕迹。
　　想到这里，陆州决定去一趟陆家。
　　……
　　“陆真人……其他的太虚种子，藏在了何处？”陆吾见四周无人，压低头，压低嗓音。
　　“知道还问？”陆州反问道。
　　“能否给本皇看看？”陆吾又道。
　　陆州说道：“眼前的还不够？陆吾，你要是觉得老夫在骗你，现在大可离去，老夫破例，许你脱离魔天阁。”
　　“……”
　　玩大了。
　　陆吾稍稍摇了下头：“本皇，不过是好奇。岂会出尔反尔？”
　　到目前为止，陆吾见到了叶天心、海螺、小鸢儿、诸洪共、昭月，端木生等六人，也知道了魔天阁有十大弟子。确认了至少三颗太虚种子。
　　一颗便可逆天改命，三颗……已经足够了。哪怕剩下全是假的，也足以证明魔天阁未来的潜力。
　　能从这么多高手之中得到太虚种子，这老贼的手段通天。
　　也许有一天，真的能依靠魔天阁，找到端木真人。
　　陆吾又道：
　　“那……能不能告诉本皇……你，是如何获得这些东西的？”
　　多少人争得头破血流的至宝，绝大多数修行者连靠近未知之地的机会都没有。
　　“太虚计划。”陆州随便胡诌了一个借口。
　　陆吾点点头说道：“很合理。”
　　“……”
　　说真话不信，说谎话信的真真的……有点后悔收它入魔天阁了，现在退货还来得及吗？
　　“人类的运气，真是好……这么多次太虚计划，偏偏三百多年那一次，遇到了成熟的太虚种子。”陆吾叹息不已。
　　陆州不说话。
　　姬天道的修为算起来还没到八叶，能从众多千界手中得到太虚种子，必有特殊手段。
　　“凶兽也有在寻找太虚种子？”陆州问道。
　　陆吾低头，像是看傻子似的看着陆州，然后点了下头。
　　陆州说道：“人类利用太虚可逆天改命，凶兽要这个作甚？”
　　“凶兽何尝不是。”陆吾道。
　　“凶兽也受天地桎梏的束缚？”陆州疑惑地道。
　　“天地之间，没有任何生命，可逃离桎梏。”
　　“……”
　　很多事情，越仔细挖掘，越接近真相，便越觉得自己无知。
　　认知如同一个直径不大的圆圈，当直径不断扩大的时候……圆圈所接触的未知反而更多。最初以为只有金莲界有桎梏，找到天外天，证实不只是这样，黑白莲的出现，更证实了，桎梏无处不在。
　　“你去过无尽之海？”陆州问道。
　　陆吾想了想，回答道：“当年……和端木真人，一同去过。不过……飞行不是本皇所擅长，去的不远。”
　　“可曾见过鲲？”
　　“大鱼？”陆吾眼睛一睁。
　　陆州点点头，带着审视的目光看着陆吾。
　　陆吾说道：“不要招惹它……”
　　它抬起头看了一眼天空中的太阳，然后道，“明天，本皇要带少主离开。”
　　咯吱咯吱……
　　金庭山半山腰出来动静。
　　陆吾的耳朵动了动，目光一扫，惊讶道：“狴犴？”
　　在那丛林里坐卧休息的，便是陆州的坐骑之一，狴犴。
　　“竟是狴犴……趁它弱小，本皇要吃了它。”陆吾来了精神，丝毫没去想，狴犴为什么会出现在这里。
　　“那是老夫的坐骑。”陆州说道。
　　陆吾：“？”
　　“像这样的坐骑，老夫还有很多。”陆州淡淡道，“白泽。”
　　没多久，白泽便踏云而起，在魔天阁的上方来回盘旋。
　　看到白泽出现的时候，陆吾的竟向后缩了一步。
　　“……”
　　陆真人竟有如此手段！
　　说什么也不能退了魔天阁！
　　……
　　与此同时。
　　南阁之中。
　　端木生已经醒了好一会儿，就像是做了一场大梦似的。
　　看着屋里屋外，熟悉的场景，熟悉的一切。
　　足足愣了半天。
　　不过……端木生不是那种感性的人，面对这样的环境，也只是稍稍有所感触，很快便恢复正常。
　　“三师兄！”
　　诸洪共从外面走了进来，笑着打招呼道，“没事吧？”
　　“我没事。”端木生掐了一下自己，看了看手臂上的紫龙符号，有点难以置信。
　　端木生看了一会儿，收拾心情，问道：“八师弟，你之前去了哪？情况怎样？”
　　“去了黄莲，混得还行吧！”诸洪共说道。
　　吃一堑长一智。
　　这次说什么都得低调点了。
　　“没有遇到什么危险？”端木生问道。
　　“不仅没遇到危险，反而有了长足的提升。”
　　诸洪共笑着说道，“你看。”
　　拳头摊开，微型法身出现在手心之上，金环上的十一片金叶闪闪发光。
　　“十一叶！”端木生说道，“恭喜八师弟了。”
　　“二师兄说了，只要发挥得当，法身的高度是可以控制在一个范围内的，相当于千界四命格到六命格的修为。”诸洪共喜滋滋道。


第1180章 好险
　　此言一出。
　　却让端木生叹息一声：“哎，你们都变得很强了，只有我还在原地踏步。”
　　诸洪共收起法身，不好意思地挠挠头：“厚积薄发，师父说，你早晚会有所成就的。”
　　“师父真是这么说的？”
　　“真的。”
　　“别安慰我了。”端木生抓起旁边的霸王枪，熟悉的感觉，熟悉的盘龙纹饰，“走，陪我练练。”
　　“别。”诸洪共摆手，“三师兄你还真是个枪痴，刚醒过来就要练，况且……我十一叶，和你练，很难产生实战意义……额……三师兄，我不是那意思。”
　　见端木生神色有些沮丧，诸洪共意识到说错了话。
　　就在这时，外面传来声音。
　　“端木生。”
　　“师父？”
　　端木生拿起霸王枪，离开了南阁。
　　南阁的上空。
　　陆吾俯下头来，看着端木生。
　　陆州悬浮在一旁，他注意到他端木生的忠诚度竟在短时间内恢复到了80%。
　　“徒儿拜见师父。”端木生行礼。
　　诸洪共也跟着拜见。
　　陆州说道：“本来为师替你做了这个决定，但现在你已经清醒，那就由你自己决定。”
　　他看了一眼陆吾，继续道：
　　“你的体内有大量的衰败力量，也有陆吾大量的精气，还有，太虚种子。你现在的修为，至少千界三命格。”
　　诸洪共：？
　　好险！
　　……
　　“但，还远远不够。”
　　陆州降低了高度，继续道，“你已入魔，正常的修行方式已经无用。待衰败力量与你全部融合……你在修行上便是小有所成了。”
　　魔？
　　端木生怔怔出神。
　　其实他并不在乎魔不魔的，只要不影响本心，不迷失自我，追求修行之道，没什么正魔之分。
　　魔天阁背负了数百年的“魔头”称号，也没人在乎。
　　但这次不一样，这次入了魔，端木生感觉到自己像是迷失了一样。
　　“要想彻底融合它们，需要未知之地的复杂环境。在那里，只有陆吾能帮助你。”
　　“你也可以选择拒绝，为师会将你体内的衰败力量全部驱除。”
　　说完，陆州和陆吾同时看向端木生，等待着他做出决定。
　　诸洪共抑制内心的惊讶，来到一边，说道：“三师兄，我觉得留在魔天阁多好，未知之地太凶险了，搞不好就被吃了！留下！”
　　端木生犹豫。
　　要是换做诸洪共选择，那指定留下，没有余地。
　　“你在犹豫什么？”陆州问道。
　　“师父，入了魔，我，还会是我吗？”端木生说道。
　　陆吾抬头。
　　发出一声长啸。
　　那长啸振动天地，魔天阁跟着集体一颤。
　　“你一直都是你……但衰败力量，可激活你端木一族的血脉，成为你身体的一部分力量。当然……意志薄弱者，当本皇没说。”陆吾露出傲然之色。
　　“本皇，最烦扭扭捏捏，胆小怯弱之辈。”
　　“……”
　　诸洪共抬头，我好像被骂了？
　　陆吾看了一眼诸洪共，连忙纠正道：“最起码……端木真人的后代，应是顶天立地的汉子。”
　　说完，又偷瞄了一眼那胖乎乎的未来至尊，应该没问题了吧。
　　端木生将霸王枪往地面上一戳，砰。
　　单膝下跪：“师父，徒儿想试试。”
　　“想好了？”这都在陆州的预料之中，并不觉得意外。
　　“想清楚了，纵使前路充满荆棘。世间修行，哪有坦途？不披荆斩棘，经受考验，又怎能修成大道？望师父应允！”端木生说道。
　　陆州点头：
　　“那便去吧。”
　　他掌心向前一探，霸王枪飞入掌心里。
　　“明日一早，取了霸王枪，便离开吧。”
　　“是。”
　　……
　　晚上的时候，陆州利用三颗火灵石，加一张炼化符，将霸王枪提升至洪级。
　　第二天早上。
　　魔天阁众弟子，已经早早在阁外等待。
　　陆吾其实已经等得有些着急了……它在金莲界逗留的时间过久，很容易引起注意，必须得尽快离开。
　　东阁中。
　　端木生抬头看了一眼初升的太阳。
　　跪在地上纹丝不动。
　　这应该是他离开魔天阁后，最后一次享受太阳的阳光。
　　他在等师父出来。
　　可惜的是，跪了半个时辰，不见师父出现。
　　砰！
　　东阁殿大门，被一股罡风吹来。
　　霸王枪闪电般飞了出来，砰的一声，扎在了端木生的面前。
　　端木生一惊，看着闪烁着光华的霸王枪，有些难以置信。
　　“去吧。”
　　陆州的声音从阁内传出。
　　端木生收拾心情，抓住霸王枪，横在地面上，朝着东阁的方向，磕了三个响头。
　　也没有说话，便踏地飞离了东阁。
　　不多时，来到了陆吾的身上。
　　环视众人。
　　“三师兄，保重。”叶天心率领众人说道。
　　“三先生……等你回来。”
　　众人纷纷告别。
　　端木生只是朝着众人抱拳，道：“保重。”
　　陆吾会意，朝着东阁的方向说道：
　　“陆真人……小心对面派人过来。”
　　说完，四蹄一踏……像是一座山，划过了天际，遮住了天空。
　　几个呼吸之后。
　　陆吾消失在西南方向。
　　傍晚，东阁。
　　陆州查看了下当前的道具卡，只有一张普通的致命一击，致命格挡，易容卡和分解卡几样了。
　　其他的一无所有。
　　为防止意外，还是得攒点底牌。
　　正如陆吾所说，这次进入未知之地，弄得动静不小，覆灭了整个幽灵小队。青莲的人应该会派人调查。
　　真人级别的高手被平衡约束，但不代表他们不会派其他人潜入金莲。而且……青莲界，应该有直达的符文通道。
　　“秦真人，和叶真人……好像都成了老夫的敌人。”陆州摇摇头。
　　先攒一些底牌。
　　略微沉吟，陆州购买了三张无懈可击和一张合成卡，共花费十三万六。
　　强化版无懈可击，目前来看，性价比最高。
　　一旦遇见十七八命格的强者，强化版致命一击就算用了，也不是对手。无懈可击，反而可以逃命。
　　“可惜的是，只能合成三次。”
　　现在用掉了两次，还剩下一次机会。
　　等同十分钟的无敌。
　　“这些力量，来自何处呢？”
　　如果守恒法则成立，世间一切能量有来处，也有去处。那么系统是不是独立于守恒法则之外的东西？
　　真人到底有多强？什么是“道”？
　　太多疑问需要去解答了。


第1181章 陆真人遗留痕迹
　　陆州抬起手掌，平放在身前。
　　一张逆转卡出现在掌心里。修行者通过修行打破寿命的束缚，增加寿命，但也仅仅是增加；即便修行界盛传着各种可以返老孩童的秘法，但那始终不是逆转的本质。
　　如同今天退回到昨天，某种意义上这像是一种时光回溯。
　　“难道所谓的‘道’，即是掌控时间的力量？”
　　这有点太夸张了，不太可能。
　　陆州将逆转卡收起，不再思考这些问题。
　　而是祭出了蓝法身。
　　【八法运通，晋升下一级，消耗3500年。】
　　总的寿命是八千多年，可以晋升了。
　　“以前参悟天书的修行，并不是去处。现在只需要解决寿命的问题，蓝法身便可以晋升……不过，应该到了一定境界还得继续参悟天书。”
　　“晋升。”
　　陆州看到面板上的寿命数字，迅速减少。
　　魔天阁的上方，生机能量汇聚了起来。
　　魔天阁的弟子们，都只是看了一眼，基操罢了，继续忙活各自的事。
　　直至次日一早。
　　所有的生机汇聚完成。
　　陆州能明显感觉到，太玄之力的容量，又变多了一些。不多，但也算是一点点进步，毕竟当前的蓝法身还比较弱小。
　　【九转阴阳，晋升下一级，消耗5000年。】
　　“……”
　　现在还剩五千两百多年，加上逆转卡，也没多少。
　　还是等等吧。
　　陆州收起蓝法身。
　　看了看面板，是时候抽一波奖了。
　　“抽奖。”
　　【叮，消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　中间连续抽了一百次。
　　全是谢谢惠顾。
　　这就让人很恼火。
　　抽奖获得奖励的概率越来越低。
　　以前还能日常抽一抽，现在对抽奖的兴致渐渐低了很多。
　　“抽奖。”
　　【叮，消耗50点功德，消耗幸运值210点，获得隐匿卡*5。】
　　？
　　【隐匿卡，可隐藏蓝法身的气息和色彩，每次使用持续5天。】
　　其实就算没有隐匿卡，陆州也有别的办法隐藏气息。颜色也没必要担心，现在基本上用不到蓝法身。太玄之力使用的时候，可以蕴藏在金色罡气之中。
　　抽到了也还不错，就是可惜了这幸运值。
　　“抽奖。”
　　【叮，消耗50点功德值，获得逆转卡*5。】
　　剩下的就都是谢谢惠顾了。
　　之后陆州没有继续抽奖，他用太玄之力观察了一下端木生，天书神通的观察效果恢复正常。端木生和陆吾已经回到月光林地，便放下心来。
　　陆州忽然想起在悬崖下获得的“天书开卷（上）”，下半部分在哪？
　　……
　　临近中午，陆州率叶天心，诸洪共，小鸢儿和海螺通过符文通道返回红莲京都。
　　叶天心要和司无涯研究乘黄入通道的事，先行离开；小鸢儿和海螺走得近，形影不离，一到皇城就去别的地方玩切了。只有诸洪共跟在陆州的后面。
　　“何事跟着为师？”陆州疑惑道。
　　“没……没事……我这不是寻思着师父忙前忙后的，想打个下手。”诸洪共眼珠子一转，嘿嘿笑道，“对对对，师父一定缺一个跟班鞍前马后！”
　　“不缺。下去吧。”陆州拂袖，进入养生殿。
　　“……”
　　师父真无情！
　　难受！
　　诸洪共一脸委屈，刚一转身，便看到孟长东疾步走来。
　　还没开口，孟长东率先道：“八先生，我正有事找你！”
　　诸洪共内心狂喜，道：“什么事？快说快说……我都闲出个鸟来了！”
　　“二先生和四先生这几天都在演武场等你，让我见到你，第一时间通知你过去。”孟长东说道。
　　诸洪共：“╮(╯_╰)╭”
　　“八先生，你怎么了？”
　　“废话……”诸洪共双臂耷拉着，身子一弓，两眼无神，缓慢地朝着演武场走去。
　　这一劫，无论如何是躲不过去了。
　　孟长东随即进入养生殿，向陆州禀告了这段时间京都发生的事。
　　不过都不是什么重要的事，陆州听着头疼，打断了他的话。
　　“以后这些事，由司无涯和李云峥自行决断就是，不必向本座汇报。”陆州说道。
　　“是。”
　　“萧云和近来可有消息？”陆州问道。
　　孟长东躬身回答道：
　　“萧塔主这段时间专心准备与夏峥嵘的决战，再过几日应该就有结果了……得到消息，我会第一时间向阁主汇报。”
　　陆州点了下头。
　　“把陆千山叫来。”
　　“是。”
　　……
　　陆千山自黑皇大变脸之后，便携家眷逃到了大棠。黑皇死后，他也一直没回去，如今的大圆局势很不稳定，谁当皇帝，对于陆千山都不是好的消息。最明智的做法，那便是紧抱魔天阁的大腿。
　　一听到陆州叫他，陆千山不敢怠慢，火速赶往养生殿。
　　“拜见陆前辈。”陆千山来到养生殿见礼道。
　　“坐。”
　　陆州很随意地指了一下对面。
　　“我……我还是站着吧。”陆千山总觉得面对自己的“祖宗”，挺尴尬的。
　　陆州开门见山道：
　　“老夫找你来，是想了解一下陆天通的事。”
　　“我陆氏先祖？”陆千山疑惑。
　　“陆天通诞生于三万年前，成就真人境界，也就是三命关的修为。以惊世骇俗的手段，镇压天下，还太平盛世。如此人物……就没给你们留下过东西？”陆州问道。
　　陆千山露出尴尬之色说道：“说来惭愧，我们的先辈们追随陆真人，无怨无悔，陆真人离开以后，我们改姓陆氏，建造的陆氏祠堂，以此方式守护祖上，可惜却没有一件陆真人遗留之物。”
　　“修行心得，功法，武器，一样都没有？”陆州问道。
　　陆千山无奈摇摇头。
　　如果真的有，陆家也不会被王庭逼得走投无路了。
　　陆州负手踱步。
　　没道理不留痕迹。
　　“实在是岁月久远，当初追随陆真人的，早已去世。只有那幅画，还是先贤所画，代代相传。”陆千山说道，“不过……”
　　他话锋一转，“陆府虽然没有遗留之物，但在清风谷，有一先贤遗留阵法，据说是陆真人所留。”
　　这个“不过”令陆州很想揍人。
　　“遗留阵法？”陆州表面上没有变化。
　　“陆前辈也别抱太大希望，这阵法早就被无数修行者拜访过了，不是什么秘密，也没人守护，反而成了很多修行者检测游历之地。”陆千山说道。
　　陆州问道：“他会无缘无故留下一座阵法？”
　　“这……”
　　陆千山无法解释，只得道，“陆前辈，要不，您去看看就知道了。”


第1182章 诡异之阵
　　在这里瞎猜半天，的确不如亲自到场看看。
　　既然阵法涉及陆真人，陆州就不能放过。或许能从中找到天地桎梏的秘密也未可知。
　　“也好，你随老夫走一趟。”
　　“是。”
　　陆州和陆千山一同去了符文大殿。
　　由符文通道，抵达黑莲。
　　……
　　与此同时。
　　青莲，青云山，云端之下，无数身着长袍的弟子，抬头看着天际。
　　云雾中，两道身影若隐若现。
　　弟子们只能看到这些，却听不到任何声音。
　　“叶兄……听说你去了未知之地？”云雾中，秦真人的声音很平淡。
　　叶正看着对面的云团，说道：“堂堂真人，到处安插眼线耳目，不怕被人耻笑？”
　　“秦某还不屑去做这么卑劣的事。”秦真人说道。
　　叶正面无表情，说道：
　　“你我论道，别的事，就别谈了。”
　　“只是论道，未免有些枯燥乏味。我听人说，幽灵捕猎小队四十人，尽数被陆吾那畜生诛杀？”秦真人问道。
　　真人也是人，免不了八卦。
　　在弟子面前，他们高高在上，令世人敬畏。
　　叶正说道：“他们的死，与我无关。那捕猎小队常年冒险，全军覆灭，也在情理之中。”
　　“区区兽皇，需要叶兄亲临？”秦真人越发地感兴趣。
　　双方都看不到彼此的身影，只在云雾里交谈。
　　可能真人依然摆脱不了“人”的俗气，凉亭里坐着可以说清楚的事，非要飘得很高，以显示地位的尊崇，其实没有意义，费力不讨好。
　　“什么时候四万年修为的陆吾，如此不值一提了？”
　　“难怪让它跑了。”
　　“你可真能多管闲事。”叶正闻言皱眉，反唇相讥。
　　秦真人不怒反笑：“那先过两招？”
　　言罢，下方左边无数弟子手中剑，刀等武器，尽数飞起。
　　右边弟子手中武器，不甘示弱，立刻迎了上去。
　　来来回回，在空中拼得噌噌作响，难分胜负。
　　数十个回合结束后，漫天的武器，按照原来的轨迹返回各弟子手中。
　　“百年过去，你的修为还是在原地踏步。”秦真人笑道。
　　“彼此彼此。”
　　“所以，你想拿陆吾的命格之心试试？”秦真人问道。
　　“可惜那畜生跑得太快。”
　　叶正也不否认。
　　秦真人说道：“就不怕老天爷惩罚你？”
　　叶正知道他口中所说的老天爷是什么，说道：“让你失望了，我很好。”
　　“我有一个提议。”秦真人说道。
　　“只论道，不谈其他。”
　　“那就再过几招。”
　　这一次，双方云团之中，星盘出现，一道道光柱来回激射，足足一刻钟过去，光柱消退。
　　下方的弟子，看得眼花缭乱，叹为观止。
　　秦真人说道：“我知道你掌握了太虚种子的线索。”
　　叶正皱眉道：
　　“老狐狸……不要以为我不知道，你秦家在对面留下那么多符文通道，无非是在等太虚种子出现。”
　　“你非要把秦某想得和你一样卑鄙龌龊？秦某严于律己，遵守平衡，从不轻易过去。”
　　“呸！”
　　叶正冷声道，“若要人不知除非己莫为，秦陌殇被人夺走一命格，以为别人不知？”
　　“此子顽劣，我已惩罚过他，秦家小辈犯错，难不成要你一个外人来教？”
　　还好只是传音。
　　若是让下面弟子听到了，不知作何感想。
　　这哪是真人，更像是两个吵架的“泼妇”。
　　叶正继续道：
　　“在等太虚种子出现的，不止你一人，圣殿也在等。”
　　三百多年前，太虚种子遗失……找不到它们，倒不如等它们出现。能拥有太虚种子的修行者，注定不凡。
　　所有人都在等。
　　“只怕有些人等不了，果子还没成熟，便迫不及待进果园寻找去了。”秦真人说道。
　　“少啰嗦……动真格的吧。”
　　话音一落。
　　天空中出现了两座不知多高的巨大法身，立于云端之上，傲视大地。
　　……
　　黑莲，清风谷。
　　陆州与陆千山，一路飞行，抵达清风谷。
　　谷口处，便有很多人来回飞旋，看起来挺热闹。
　　“这阵法，没有危害性，非常诡异。传说，陆真人在此歇脚留下的阵法。”陆千山说道，“给这阵法取名为‘九曲旋阵’。九曲的意思是说，一旦入了阵，阵法弯弯绕绕，很容易让人失去平衡。只有千界以上的修行者，才能抵达最中心。”
　　“千界以上便可破解此阵？”陆州疑惑，难度这么低，想必也不是什么惊天大阵，还以为需要老夫出马，一鸣惊人呢。
　　这样也好，老夫最不喜欢装逼，凡事低调最好。
　　“没错，千界以上，便可以抵达中心。所以我才说，这阵，没什么秘密可言。早就被各大门派，摸得清清楚楚。”陆千山说道。
　　那就更无趣了。
　　一点挑战性都没有的阵法，也显示不出老夫的手段。
　　一边说着，一边来到了清风谷口。
　　清风谷像是一个斜坡往下走的梯田区域，放眼望去，除了碧绿草丛，空无一物。
　　不少修行者，在斜坡上来回翻越，一些修为弱的，没走多远，便被一股无形的风浪卷倒，气得滚了回来喊道：“重来重来！”
　　陆千山指了指那些年轻人：“他们都是各大门派来历练的弟子。”
　　陆州点点头说道：
　　“那是什么？”
　　在谷底的尽头，有一道石柱，大约有十丈之高，看起来像是现代社会里的粗壮一些的电线杆。
　　“终点。”陆千山说道，“能抵达终点的，都是可以冲击千界的人才。”
　　“是吗？”
　　“只是一个说法，未必准确。当然……这些在陆前辈面前，就是小儿科了，不值一提。”陆千山连连摆手。
　　陆州叹息一声。
　　陆真人离开之前，就留下了这么个破阵，里面什么都没有……想要找到一些关于真人的线索，只怕是没希望了。
　　“陆前辈，试试？”陆千山伸出手，做了一个请的姿势。
　　“如此简易之阵，无趣，不试也罢。”陆州摇摇头。
　　这就好比给一个数学高材生出了一道加减乘除的题目，很无聊，也很无趣。
　　砰砰砰……砰砰……
　　这时，走到一半的诸多年轻修行者，竟被九曲旋阵弹了出来，摔倒在地。
　　“嘿，怎么回事？”
　　“再来！”
　　又冲进去数名修行者。
　　走到半途时，一股风浪倒卷，像是海水一样波涛汹涌，那几人东倒西歪，又被弹飞了出来。


第1183章 他怎么没事？
　　陆州看清楚“九曲旋阵”以后，早就没了兴趣，一眼就能看到底，也没什么挑战难度，猜想应该只是陆天通临时歇脚留下的普通小阵法。正准备离开，看到这些年轻修行者突然倒飞出去，觉得有些奇怪。
　　刚才他们还很轻松，阵法的波动这么异常，不像是普通的阵法。
　　陆州对阵法还算了解，基于阅历和直觉判断，他打算多看一下。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　阵法的反弹力量，增强了，很多修行者连一半都抵达不了，就被狠狠地甩了出来。那无形的波浪，比刚猛的弹簧还要强劲百倍。一些之前能抵达终点的修行者，也在到了一半的时候，尽数弹飞。
　　“嘿……真是邪了门，平时不这样的啊！？”一年轻修行者从地上爬起，这一跤摔得很疼。
　　“的确很奇怪，好像变强了。”
　　众年轻修行者谨慎了起来。
　　“你们都多少修为？”
　　“我九叶。”
　　“八叶。”
　　“六叶。”
　　“十叶。”
　　……
　　这些年轻修行者纷纷报出自己的修为。
　　此阵玄妙的地方不在于当前的修为，而在于修行者的天赋和根骨。阵法主要是让人失去平衡，这种力量异常诡异。多少年来，在各大宗门的测试下，也渐渐发现了一些眉目，阵法像是在挑选千界为目标似的，能达到千界的，都会抵达终点。这个特殊的效果，使得这里成了一处圣地，几乎每天都会有人来试阵。
　　这里面不乏屡败屡战的修行者。
　　“我，千界。”
　　人群中有一中年男子，眉头皱着，看着那九曲旋阵的中心地带，露出不解的神色。
　　“拜见前辈。”几名年轻人连忙朝着那中年男子躬身见礼。
　　“您也被弹出来了？”
　　那中年男子点了下头，说道：“阵法的难度应该提高了……我再试一次。”
　　众人让开一条道。
　　中年男子纵身一跃，朝着中间飞了过去。
　　飞到半途时。
　　中年男子感觉到了一股巨大的弹力，他凌空翻转，祭出星盘。
　　千界婆娑的墨色星盘挡在身前，将那弹力挡住……
　　“前辈顶住！”有人喊道。
　　那中年男子顶着星盘，向前靠近，稳稳地在半空中停住。
　　他带着星盘，向前移动……
　　哪怕是站在清风谷口，也能感受到谷底滚来的无形波浪。
　　星盘嗡鸣作响。
　　中年男子顶着星盘前进了数百米，速度越来越快。
　　“好像可以了！”
　　众人大喜。
　　中年男子飞行的速度越来越快，挡住了岸一道道的无形浪潮，抵达“终点”，也就是那根石柱面前。
　　落地时，双脚猛踏地面，稳住了身形。
　　“前辈厉害！”
　　“成了！”
　　年轻的修行者们露出崇拜的神色。
　　中年男子说道：“只是难度增加了一些，抗住中间的那波弹力，其他的跟之前没变化！”
　　众年轻修行者点头。
　　陆州抬头看了一眼，这阵法的变化倒是有些诡异，于是道：“陆千山……这是你自家的阵，你不试试？”
　　陆千山说道：
　　“陆前辈也说了，这阵太过简单，甚是无聊。不过，事关先祖，我愿意一试。”
　　旁边数名年轻人，围了上来。
　　“你们也是来闯九曲旋阵的？”
　　陆千山点了下头，说道：“区区九曲旋阵，何须用闯。”
　　众人闻言，心想这是个高手。
　　“那您先来……”众年轻修行者让开一条道。
　　陆千山说道：“九曲旋阵，有九曲，一曲一弯，一弯一浪潮……”
　　他掌心向前，星盘出现。
　　“千界！！”众人惊呼出声！
　　那站在石柱面前的中年男子，亦是有些惊讶地看着陆千山。
　　今天的清风谷格外热闹。
　　一连出现了两位千界。
　　陆千山十分轻松地来到了清风谷的半途，停了下来，回身道：“九曲旋阵，从这里开始，天赋越好，悟性越高，便越轻松。”
　　果不其然，陆千山轻而易举，迈过了最难的地段，向谷底掠去。
　　那一道道的无形波浪，对他像是没有作用似的。
　　陆千山抵达终点。
　　那中年男子拱手：“没想到在这里能见到高手，失敬失敬。”
　　陆千山摆手道：“我这算什么，不值一提。”
　　在陆州面前，他还真不敢装逼。
　　两人抵达终点，给了众年轻人信心。
　　话音刚落——
　　那石柱再次突然旋转了起来，嗡鸣作响。
　　陆千山和中年男子皆是一怔，有些疑惑地看向那巨大的石柱，石柱越转越快，这一转动，清风谷的上空，出现了空气流动，形成了像是旋涡似的，石柱对准的便是那旋涡的中心。
　　更强大的弹力突然爆发了起来。
　　旋转的风浪，立时将陆千山中年男子卷起。
　　二人大惊失色，祭出星盘，试图抵挡。
　　“出事了！”
　　“退，后退！”
　　年轻的修行者们，胆战心惊地看着那石柱。
　　唯有陆州原地未动，越发地感觉到奇怪和诡异。
　　“兄弟，向后退！小心为妙。”一年轻人非常勇敢地挡在陆州的面前。
　　“你叫老夫兄弟？”
　　陆州看了那年轻人一眼，大概是心态问题。
　　那年轻人说道：“能来这里的都是朋友，快快快，后退！”
　　石柱旋转的速度惊人。
　　陆千山和那中年男子在石柱旁边，只坚持了一小会儿，便被那诡异的力量，扔了出来。
　　“这……今天见鬼了！”
　　陆千山踉跄后退。
　　有点惊讶地看着谷底的石柱。
　　“难度又提高了！？”
　　一些年轻的修行者，只在谷口数十米的位置，便站不稳了，一半的路程都坚持不住。
　　中年男子说道：“阵法只会随着时间的推移，威力越来越弱……变强，还是第一次见。”
　　那些年轻修行者面露沮丧之色：
　　“连两位千界都被卷出来，其他人更没可能了。”
　　“哎。”
　　“再试试。”
　　那些年轻修行者不断地冲刺，又不断地被弹回来，来来回回尝试了很多次，全都以失败而告终，最多的只能深入数十米左右。
　　那名千界的中年男子，只抵达三分之一的位置，毫无悬念，弹了回来。
　　陆千山转身，朝着陆州说道：“陆前辈，九曲旋阵从来没这样过……要不您亲自试试？”
　　众人奇怪不已。
　　“？”
　　“您，叫他前辈？”
　　他们当即意识到了这位看似年轻的修行者是真正的高手。
　　纷纷朝着陆州躬身见礼。
　　那位挡在陆州面前的年轻人，更是面露尴尬之色，说道：“那啥……我……我……”
　　连忙向后退开。
　　陆州的注意力都放在了那九曲旋阵上。
　　石柱的力量，诡异得有些离谱，真人的手段，自然不是陆千山等人所能相比。
　　“都让让，前辈，请您给我们展示展示。”
　　“对……我们也想开开眼界。”
　　能让陆千山这样的千界恭敬的人，绝不是一般人物。这让众人起了好奇之心。
　　陆州走了过去。
　　来到了清风谷口。
　　此事涉及真人，还是隐蔽一些的好，于是他取出一张隐匿卡，将其捏碎。
　　然后走了进去。
　　“嗯？”
　　没有感觉。
　　他继续往里走。
　　还是没有感觉。
　　众人的目光都聚焦在了陆州的身上，露出了惊讶之色。
　　“不对啊……阵法又变回去了？”
　　“好轻松！”
　　陆州如履平地，没有感觉到任何的不适。
　　这就让人很尴尬了。
　　“我再试试。”
　　那中年男子，纵身飞起。
　　刚飞入数米距离。
　　石柱忽然卷起强烈的罡气！
　　“罡气！小心！！！”
　　砰！
　　中年男子措手不及，被罡气击中，闷哼一声，凌空后飞，星盘绽放，挡住了剩下的罡气，退出了清风谷口。
　　“九曲旋阵竟可以凝气成罡了！”
　　众人露出不可置信的神色。
　　这意味着，阵法有了杀伤力。
　　陆千山眉头一皱，心中充满疑惑。
　　“他怎么没事？”
　　有人指着场中正在徐徐前进的陆州。
　　天空中的罡气，像是飞来飞去的刀子一样，竟丝毫不能对他造成阻力。
　　“对啊，他怎么没事？”


第1184章 老祖宗显灵
　　陆州没有理会众人的议论，而是继续前行。
　　来到三分之一处的时候，他抬头看了一眼四周飘动的罡气。
　　“罡气很精纯。”
　　这得益于阵法的精妙。
　　修行者可以通过丹田气海的控制，将元气凝结成罡，形成刀剑武器之类的罡印进行杀敌。
　　阵法要做到这一幕非常难，这需要阵法能像人类的丹田气海一样，对刻画阵法要求极高。
　　“陆真人留下的阵法，果然非同一般。”
　　老夫还真是小瞧了这阵法。
　　陆州看向谷底的石柱。
　　那巨大的石柱还在不断地，这种旋转，就像是一根搅弄风云的擎天巨柱，在它的转动下，四周的元气都跟着涌动。
　　好比一口巨大的水缸里，巨大棍子搅拌着水缸里的水。
　　水形成漩涡，不断旋转。
　　力量越大，越容易绊倒人类。
　　根据阵法形成九道风浪，故而有九曲旋阵之称。
　　但是当力量过于强大，那便有杀伤力了。
　　陆千山说道：
　　“前辈没事，很正常。”
　　年轻修行者不太理解，说道：“那也不至于一点事都没有吧？”
　　那修为千界的中年男子不信邪。
　　再次纵身而起。
　　起手便祭出了法身——
　　完整形态的法身，足有三十五丈之高，也就是千界二命格。
　　众人抬头仰望。
　　中年男子心中一横，自信满满冲了进去。
　　轰！
　　中年男子一次性带着法身冲入了三分之一的距离，众人看得心潮澎湃。
　　“厉害。”
　　“天下修行，唯快不破！”
　　在短时间内爆发强大的力量，破开旋涡的阻力，也是一个不错的方法。
　　很快，中年男子来到了陆州的面前，回身望了一眼，笑道：“难度虽然增加了，但也不是不能抵达终点。”
　　陆州点头看了一男子：“不错。”
　　“多谢前辈夸奖，一起吧。”
　　中年男子突然产生了好胜之心，朝着巨柱的方向前进。
　　陆州也不阻止。
　　淡淡道：“年轻人，有好胜心是好事。”
　　中年男子虽然感觉有点别扭，被一个看起来比自己还年轻的人说教，还是第一次。但见他风轻云淡，走在阵中十分轻松，也应该是个千界，故而也不好反驳。
　　他控制着法身，朝着核心地带移动。
　　在法身的加持下，他的前进速度很快，将陆州甩开了一段距离。
　　“这位前辈似乎更强……”
　　“嗯。已经拉开距离了。”
　　陆千山听着大家的议论，抬起手，做了一个嘘的手势，说道：
　　“年轻人，就要多学，多看。”
　　言外之意，你们废话太多。
　　千界发话，他们自然不敢再多言，纷纷将目光放在了中年男子和陆州的身上。
　　中年男子来到了清风谷一半的距离，回身道：“需要帮忙吗？”
　　陆州依旧是一步一个脚印，不急不缓地前进，和飞行相比，自然差得太远。
　　“不必。”陆州回应道。
　　陆州压根就没想跟这人比个高下，而是将注意力都放在了阵法上。
　　中年男子露出笑容说道：“好吧，你努力，我在终点等你。”
　　中年男子继续前行。
　　双掌推着星盘前进。
　　法身在后，挡住一波又一波的罡气。
　　他的推进速度远远大于陆州。
　　很快，他来到了三分之二的地方，只要一鼓作气，便能再次抵达终点。
　　四周的罡气都被法身的防御抗住，对他造不成伤害。
　　轰——
　　那巨柱突然间颤动了一下，下方荡起更强的气浪。
　　中年男子轻哼一声：“挡。”
　　星盘膨胀，挡在了前方。
　　这时，石柱上的纹路亮了起来，那奇葩的符号，一个接着一个地亮起。
　　石柱的旋转速度暴增数倍。
　　风浪和罡气铺天盖地卷向二人。
　　砰！
　　罡气砸在了中年男子的星盘上。
　　强大的撞击力，令他措手不及，再也控制不住身影，凌空后翻。
　　陆州抬头看了一眼，稍稍调动元气，双脚踏地，袭击而来的罡气都被化解。
　　“收起你的法身。”
　　中年男子闻言，连忙哦了一声，收起法身，不断后退。
　　“降低你的高度。”
　　中年男子已经慌了，听到是什么就立刻照做。
　　他下压高度。
　　倒退之时，眼看要撞上陆州。
　　陆州大手一抬，向前顶住。
　　掌印如舟船，拖住了中年男子。
　　“这……”
　　众人看得直咽口水。
　　这才是真正的高手啊！
　　那中年男子心有余悸，道：“多谢……前辈。”
　　陆州淡淡说道：“年轻人受些挫折，未尝不好。”
　　中年男子露出惭愧的表情。
　　陆州大手一收。
　　将其放下，然后道：“飞得越高，摔得越惨。”
　　中年男子注意到陆州的身上有一层罡气，像是半圆似的，趴在地面上，形成了流线体山包，所有的罡气都顺势滑了过去，对他丝毫没有影响。
　　男子心中一动，当即躬身：“受教了！”
　　观看的年轻修行者们，一脸懵逼。
　　感谢出手帮助可以理解，这怎么就受教了？
　　陆州负手前行。
　　中年男子跟在后面。
　　两人跨过了核心区域。
　　陆州停下脚步说道：“有的时候，顺势而行，比逆流前进要容易得多。”
　　他稍稍转身，朝着九曲旋转的方向走去……
　　中年男子拍了下额头，对啊，顺着一起走就是了。
　　石柱旋转如旋涡，顺着旋涡一同走，再适时前进，无疑轻松得多。
　　就在这时，石柱再次爆发狂风巨浪。
　　比以往任何时候都要强烈，刚猛。站在清风谷口的修行者们，都被罡风卷得连连后退，睁不开眼。
　　中年男子饶是跟着照做，依旧控制不住身子，被吹了起来。
　　他脸色大变，刚飞起数米——
　　轰！
　　一声巨响。
　　罡风和气浪停止，九曲旋涡一瞬间消失。
　　众人看了过去……
　　只瞧见陆州一手拍在巨柱上，一手负在身后，仰天观察着那根巨柱。
　　掌心里发出微微的亮光。
　　“不过如此。”陆州还是觉得难度太低。
　　“……”
　　这时……巨柱上的纹路一个个飘飞了起来，在空中不断编织成型。
　　就像是在泼墨绘画一样，一条条发光的纹路，迅速组成了巨大的图像。
　　陆千山第一个反应了过来，当即匍匐在地：“老祖宗显灵，陆千山，拜见陆真人！”
　　众年轻修行者懵逼得不行，千界大佬这么一跪，所有人跟着下跪。
　　“拜见陆真人。”
　　只见发光的图像长得和陆州一模一样。
　　陆州眉头微皱……真的就这么像吗？
　　旁边瘫坐在地中年男子，难以置信地道：“不是吧……不是吧……真人复生了？”


第1185章 真人复生
　　中年男子和众年轻修行者并不知道陆天通的长相和模样。
　　可是有人带节奏，就不一样了。人都有从众心理，随大流往往是多数人的惯性本能，又何况这个带节奏的是千界的大佬。
　　跟着千界大佬一起跪，不会有错。
　　再者，他们不是瞎子，那巨柱上的诡异符号编织出来的图像，和下方活生生的人长得像不像，还是能分辨出来的。尤其是当陆州抵达终点，更容易引起注意。这一对比，实在是……太像了。
　　人死不能复生。
　　没有人可以永生。
　　这两点是修行界的共识，没有人能打破这个定律。
　　“这不可能……这不可能……”中年男子顺着地面后退着。
　　陆州也很苦恼。
　　怎么就这么像？
　　他来到这里，真的只是低调调查，不想搞得太高调，这突然蹦出来的图像作甚？
　　其实在场的人，没人是傻子。
　　不管是不是陆真人，能在阵法变强的情况下，抵达终点，又岂会是弱者，奉承几句，不会有错。
　　“能在这里见到前辈……真是我等的荣幸！”
　　“荣幸！”
　　众人恭维着。
　　就在他们诚惶诚恐，内心惊讶的时候，那编织出来的巨大图像，竟朝着石柱汇聚。
　　如同沙画浮动。
　　那画像朝着巨石推出一掌。
　　叮。
　　像是触动了什么机关似的，叮的一声脆响，巨柱绽放光华，天空中再次出现了旋涡似的场面。众人抬头看了过去，满脸惊骇和好奇，不知道发生了什么事情。
　　柱子上飞出一道道符印，朝着众修行者激射而去。
　　“挡住！”
　　这可是罡印。
　　砰！
　　一个年轻的修行者被命中，凌空后飞。
　　接着飞出三大符印。
　　“法身！”
　　他们最强的防御就是法身，想要找别的办法也没有。
　　那些符印打在法身上，将他们击退。
　　砰砰砰……奇怪的是那些符印居然不会重复打同一个人，而是一个接着一个的，由远及近。
　　陆千山觉察到了这一点，连忙祭出星盘，挡在前方。
　　砰！
　　陆千山双脚踩着地面向后滑行，硬生生滑出两道沟壑。
　　双臂麻痹。
　　他瞪着眼睛，看着那绽放光华的巨柱。
　　“这是九曲旋阵？”
　　陆千山充满疑惑。
　　这更像是八荒六合旗的作风，旗帜一插，便可以释放罡气，向敌人进攻。
　　中年男子脚踩地面，凌空翻转，祭出星盘挡在前方，砰的一声，那道罡印将他击退，直接退出了清风谷！
　　数名年轻修行者上前接住了中年男子。
　　“前辈，您没事吧？”
　　“我没事。”
　　中年男子不甘地看着那巨柱。
　　“就看他了。”
　　众人的目光再次聚焦在陆州的身上。
　　陆州没有祭出法身。
　　一道罡印飞向他的时候，他也拍出掌印回击。
　　砰！
　　掌印与罡印碰撞。
　　按理说，挡住这一罡印就结束了，但没想到，巨柱下一秒，放出三道罡印，朝着陆州上中下三路激射。
　　“小心！”
　　众人惊呼。
　　陆州气定神闲，从容后退，拂袖便是三道掌印，砰砰砰，完美挡住了那三道罡印。
　　巨柱更加疯狂了，激射出十道罡印。
　　陆州同样甩出十道掌印，将罡印击落。
　　就在众人佩服陆州对掌印的精准控制的时候，巨柱旋转，漫天罡印，向四周绽放……这一招像极了超级放大版的“蝶恋花”。
　　“区区九曲阵，奈何不了老夫。”
　　陆州踏地而起。
　　飞到巨柱上空，拍出烟花般的掌印，数量不多不少，一对一。
　　砰砰砰，砰砰砰……将巨柱释放出的罡印，尽数击溃！
　　不多也不少，刚刚好。
　　控制力炉火纯青，登峰造极。
　　陆州不给那诡异的巨柱机会，抬起手掌，曲臂前推。
　　掌心之中泛着太玄之力。
　　砰！
　　一掌拍在了巨柱上。
　　巨柱纹丝不动。
　　嗯？
　　陆州正要收掌，感觉到巨柱产生了一股吸力，这股吸力黏住了他。
　　陆州默念天书神通，巨柱颤动了起来……
　　丹田气海之中，蓝法身活跃了一下。
　　“这阵……是在挑选目标？”
　　刚才巨柱对所有目标释放了一道罡印，唯独对陆州释放了很多道。
　　“法身。”
　　陆州祭出的是九转阴阳法身。
　　法身不大……却看得众人大跌眼镜。
　　在隐匿卡的帮助下，九转阴阳成墨色呈现。
　　“我眼花了吗？”
　　“是九转阴阳。”
　　“别瞎揣测，很明显前辈是在故意压制修为。”
　　众人点头，说的有道理。
　　刚才一连串的表现都已经证明了他的修为，九转阴阳的修行者怎么可能扛得住那么多罡印。
　　砰！
　　一道罡印落在了九转阴阳上。
　　诚如陆州所料，巨柱不再释放罡印，反而颤动的更加剧烈了起来。
　　清风谷也跟着颤动，像是地震似的。
　　地面上一道道纹路亮起，出现了大约十多个光圈。
　　那些光圈围绕着巨柱。
　　一道道湛蓝的光柱缓缓升起。
　　巨柱上的符号重新编织，四个篆书大字朝着天际飘飞：九曲幻阵。
　　“九曲幻阵？”陆千山的眼皮子不断跳动。
　　“传闻三万年前，陆真人途径此地，留下九曲旋阵和九曲幻阵，后世寻找了近万年，只找到了九曲旋转，却没有找到幻阵……没想到，九曲旋阵和幻阵本就是一体。难怪之前发生了变化。”中年男子说道。
　　有个小年轻疑惑道：
　　“那为什么会突然这样？这么多人都没触发幻阵，这次为什么触发了？”
　　陆千山没有说话。
　　中年男子说道：“真人回来了！”
　　“……”
　　不管你信不信，那个和巨柱释放的图像长得一样的人，就在眼前。
　　“这……真的是陆真人回来了！？”
　　众修行者再次下跪，露出敬畏之色。
　　真人，一个足以令所有人敬畏的境界。陆天通，三万多年前，震彻黑莲，叱咤风云的大人物，回来了！
　　……
　　陆州疑惑不解地看着地面上的光柱，天际云卷云舒，四面八方像是变了一样。
　　蓝色光柱冲天而起。
　　噼里啪啦！
　　黑云之中传来闪电惊雷声。
　　“不对。”
　　这样下去，势必会引起注意。
　　陆州冲向天际。
　　在众目睽睽之下，五指托天，祭出星盘。
　　“千界，金色星盘！”
　　对九转阴阳的质疑，一扫耳光，众人屏住呼吸。
　　陆州扩大星盘，覆盖方圆千米。
　　蓝色光柱尽数被星盘挡住，嗞嗞作响！
　　“下去！”陆州沉声道。
　　金色星盘下压之时，仿佛天塌了似的，头顶上的巨大星盘，挡住了所有的蓝色光柱，强行被陆州镇压了下去。
　　轰！
　　十多道光柱消失。
　　以巨柱为中心的地面，竟变得透明了起来。
　　“幻象！居然是幻象！”
　　众人连连后退！
　　他们经常来的清风谷，居然是幻象，而非真实的地面！
　　直至地面彻底透明，冒着氤氲雾气的悬崖，出现在众人面前。
　　“……”
　　什么样的阵法能欺骗修行者这么多年？
　　陆州收起星盘，落了下去。
　　原先的地面，已经成空气。
　　他回身一转，面朝众人。
　　众人同时跪拜：“拜见陆真人！”
　　陆州皱眉：“老夫并非是什么陆真人！”
　　“额……”
　　众人一阵纠结。
　　说是，他们自己也有点难以接受，毕竟三万年过去了；说不是，这阵法破的又这么顺利，图像又那么真实。
　　这时，下方向上漂浮一个个蝴蝶似的字符符印。
　　陆州当即祭出法身。
　　能量共振声响起，一座八十丈之高金光灿灿的法身拔地而起，直插云端，挡住了所有的字符符印。
　　众人抬头。
　　那法身沧桑有神，似耄耋老人，金光长袍垂落，仙风道骨。
　　法身的相貌，即是修行者的真正模样！
　　“竟是易容手段！”众人赞叹不已。
　　陆千山见陆州竭力引导身份，心中一动，当即附和道：“这是魔天阁的主人！”
　　“魔天阁的主人？”
　　“黑塔集体降格事件的缔造者？”
　　“红莲召南混乱之地斩杀黑白塔两大长老的陆老……前辈？”魔字硬是被咽了下去。
　　“剑北关，战陆吾，斩黑皇！居然是他？”
　　众人二话不说，再跪。
　　“拜见陆前辈！”


第1186章 ‘道’之力量
　　陆州：“……”
　　其实陆州往魔天阁这层身份上引导，有两个目的：一是不想让他们误认为自己是陆真人，哪怕是误会。一旦传出去，以真人的名头，势必会更容易引起平衡者或者青莲的注意。毕竟到现在为止还没搞清楚陆天通为什么会消失；二，不想太过高调，但眼前的情况似乎看起来适得其反了。
　　下方再次传来动静。
　　陆州不再跟这帮人纠结，而是道：“此地危险，尔等速速离去。”
　　众人连忙起身。
　　“有魔天阁陆前辈驾临，我们就放心了。”
　　“陆前辈，如果有什么需要的话，尽管吩咐，我们先行离开，不会走太远！”
　　众修行者纷纷躬身，掠向远处。
　　包括那名修行千界的中年男子，也一同离去。
　　陆千山没有走。
　　待人群离开以后，陆千山抑制内心的激动，踏地朝着陆州飞了过去。
　　来到跟前，再次恭恭敬敬，认真地道：“拜见陆真人！”
　　“嗯？”
　　再抬头时，陆千山激动得双眼泛红，说道：“能破九曲旋阵者，只有陆真人！能破九曲幻阵者，只有陆真人！”
　　“……”
　　其实陆州只是觉得很奇怪。
　　刚才在接触巨柱的时候，丹田气海里的蓝法身出现了变动。
　　巨柱一直都在挑选目标似的。
　　九曲旋阵，更像是在等待主人的归来。
　　“先下去看看。”
　　陆州说道。
　　“是。”
　　两人朝着悬崖之下飞去。
　　半空之中，众多的字符符印，汇聚了起来。
　　陆州停了下来，看着那些漂浮着的字符符印。
　　天书？
　　他忽然想起，巨柱上的符号，还有这些漂浮起来的符号，居然和天书之中的符号如出一辙。
　　“……”
　　陆州面色严肃，继续下坠。
　　陆千山不知道发生了什么，只是老老实实地跟在他的后面。
　　一直到了谷底。
　　……
　　谷底的景象和上面九曲旋阵存在之时的场景几乎一模一样。
　　“九曲旋阵，将下面的环境，倒映了上去，通过幻象呈现出来。”陆州说道，“好一个九曲幻阵，能布下此阵者，当真是绝世天才。”
　　“额……”陆千山嘴角抽搐。
　　“你怎么了？”
　　“没……没什么，老奴……老奴也是很惊讶这阵法的精妙。”
　　“老奴？”陆州锁眉。
　　“我等奉先祖之命，世代供奉陆真人，如今真人归来，我便继续追随，甘当奴仆，做牛做马。陆氏本不姓陆，今后我陆家重归冬日姓。”
　　“你本姓冬日？”陆州问道。
　　陆千山点了点头。
　　陆州摇头道：“大可不必，真人的事，先搁置一边。老夫也没有剥夺他人姓名的习惯。”
　　叫都叫惯了，再改口怪怪的。
　　“多谢陆真人！”
　　“嗯？”
　　“是是是……”陆千山站直了身子。
　　摆明了一副态度，不管你承不承认，我认定你了。
　　陆州朝着谷底掠了过去。
　　在谷底的正中间，有一处地方明显和幻象不同。
　　中间放着一块石盘。
　　石盘上放着一锦盒。
　　陆州走了过去。
　　总算找到了。
　　这应该就是陆天通遗留之物了。
　　“既然是真人所留，应该有强大的禁制。你离远一些。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆千山完全服从命令。
　　陆州走了过去，刚一跨入那巨大的圆圈范围，石盘微微一亮，锦盒主动打开。
　　“……”
　　这特么跳进黄河都洗不清了。
　　陆千山则是连连点头，主人归来，所有东西理应主动归位。
　　陆州走了过去，锦盒中放着一本书。
　　书本的下面，放置着一张空白的天书纸册。
　　“天书？”陆州一惊。
　　他取出空白的纸张。
　　这时，漫天的字符符印像是收到了感应似的，从四面八方汇聚而来。
　　一个个字符符印飞入空白的纸张之中。
　　【叮，获得‘天书开卷（下）’】
　　居然是天书开卷的下半部分。
　　【请问是否合成？】
　　“合成。”陆州意念微动。
　　眼前的那张天书开卷，迅速化为点点星光，与面板里的天书开卷合二为一，出现在天书三卷之中，一个个字符显现了出来。
　　【叮，合成成功，获得天书开卷，额外奖励升级卡一张。】
　　【升级卡，可提升系统权限，天书权限。】（注：升级时间漫长，请谨慎选择。）
　　陆州点了下头。
　　打开手中书本，开篇写着：“古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深……生受于天，谓之真人；真人者，与天为一。内修练而知之，谓之圣人；圣人者，以类知之……上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生……”
　　“莫死莫生，莫虚莫盈，是谓真人。”
　　没看懂。
　　陆州往下翻了一页，上面写着：
　　“老夫得太虚种子一颗，以修行冠绝天下，成大圆第一位真人。”
　　“老夫力挽狂澜，杀数十万蛮夷，击退百万凶兽，还天下太平盛世。”
　　“……”
　　中间无非就是一些他当年如何击败对手，如何震慑天下，怎么怎么辉煌的事情，看得陆州有些头皮发麻。
　　太能吹牛逼了。
　　“老夫曾一掌败北域真人于雪山之下，北域臣服；老夫曾一剑斩南国上万修士，血流成河……”
　　“普天之下，能与老夫过招的，唯有端木真人。”
　　“……”
　　“修行之道漫漫，老夫一生追求修行之道的极致，寻求至尊之路；直至领悟‘道’的力量。”
　　“……”
　　“真人者，体洞虚无，与道合真，同于自然。”
　　“什么是道？即天地万物，皆应遵循之道。”
　　“大道无名，长养万物。”
　　看到这里的时候，陆州的眉头皱得更紧了。
　　真是一点都看不懂。明明每个字都认识，组合起来也能读得通，却不知道他想要表达什么。
　　呼——
　　“有人。”
　　陆千山说道。
　　陆州收起那本手札，随手一挥。
　　“跟紧老夫。”
　　朝着远处飞去。
　　陆州和陆千山，很快离开了谷底，飞向最近的丛林。
　　一路疾飞。
　　“二位请留步。”一道声音传来。
　　陆州落地。
　　他也感觉到了，这突然出现的强者就在不远处。
　　停住身影，回身一转。
　　看向谷口的方向。
　　果不其然，在谷口的上方，悬浮着一道身着灰袍的身影。


第1187章 自由人
　　陆州打量着眼前的灰袍修行者，能以悄无声息的速度，来到清风谷附近，修为应该不低。
　　那灰袍修行者同样打量着陆州和陆千山，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“有事？”陆千山镇定地道。
　　有真人大腿抱着，陆千山看起来丝毫不慌，甚至还想冲过去揍一顿，这人悬浮在半空，态度上或多或少有点傲慢。从某种程度上而言，这是对我家真人无礼。
　　灰袍修行者说道：“鄙人奈何。”
　　“奈何？”
　　“两位，可否将谷底之物留下。”奈何始终面带笑意。
　　说的话却让人莫名来火。
　　陆千山微怒说道：“你算个什么东西？敢在陆前辈面前撒野？”
　　奈何没有生气，继续道：
　　“我奉劝两位，最好将手中的东西放下。”
　　陆千山眼神冷厉，说道：“你可知站在你面前的是谁？”
　　奈何目光移动，从陆千山的面前，掠向陆州。
　　稍稍打量了一下，摇了摇头：“不知道。”
　　“……”
　　陆千山有点尴尬。
　　这人真是一点都不识趣啊。
　　陆州淡然开口：
　　“你来自何处？”
　　奈何闻言，看向陆州，笑道：“你比我遇到的很多人都聪明得多，知道问这个问题。今天我心情不错，告诉你也无妨。我来自青莲，是一位自由人。”
　　“青莲自由人？”
　　陆州听到一个新的名词，不由得心生疑惑。
　　奈何说道：
　　“这世上很多人都受天地桎梏束缚，都在上苍设定的规则下玩耍，修行是逆天改命，挣脱束缚和规则，但终归有极限。很多修行者达到一定境界以后，反而很容易被发现，平衡会对那些过于破坏规则的人进行惩罚。自由人，便是利用规则，来去自由。”
　　他看着陆千山和陆州有些疑惑的表情，再次露出笑容，说道：
　　“这样的话，我对很多人说过。可惜，绝大多数人都不懂。”
　　陆州继续问道：
　　“你来这里的目的是什么？”
　　奈何说道：
　　“两位……很多事情，没法解释，也没法回答。我只能说这么多了。”
　　但见此人态度坚决。
　　陆州眉头一皱，淡淡道：
　　“在老夫没有改变主意之前，你最好立刻从老夫的眼前消失。”
　　“？”
　　奈何的笑容消失。
　　表情变得略微严肃，再次打量陆州。
　　就在这时……原先在清风谷附近等待着的众多修行者纷纷掠来。
　　带头的便是那位千界的中年男子。
　　“何人如此大胆，敢对陆前辈不敬？”
　　数十名年轻的修行者纷纷祭出法身。
　　从五叶到十叶，应有尽有。
　　看到那千界的星盘，领头掠来的时候，奈何轻叱：“闲杂人等，最好不要多管闲事。”
　　他右手一抬。
　　拍出一道巨大的掌印。
　　那掌印由小变大，眨眼间变成了数十丈之高，朝着那些掠来的修行者推了过去。
　　砰砰砰……砰砰！
　　那带头的中年男子手中星盘立时咯吱作响，弯曲凹陷，被掌印拍中五官，向后凌空倒飞。千界如此，其他人就更不用说了，尽数被掌印拍飞。
　　奈何的脸色如常，看都没看那些人，目不转睛地盯着陆州道：
　　“两位。这是我的职责，还望见谅。”
　　那些被击飞的修行者落地后，满脸惊骇地看着那名灰袍修行者。
　　“青莲！真的有青莲！”
　　年轻一些的修行者很少关注天外天的信息，千界的修行者了解一些，只是有些难以接受，这突然出现的灰袍，竟抬手一掌，将所有人击飞。
　　嗡——
　　奈何五指抬起。
　　一道巨大的星盘出现在他的掌心里。
　　星盘之中，十六道命格区域，依次亮起华光。
　　青色如墨，散发着浑厚的气息。
　　五指回收成拳。
　　星盘消散。
　　“这样，可以了吗？”奈何笑着说道，“世人都说，力量才是最有话语权的东西，可我一直不这么认为。自从当了自由人以后，渐渐发现，这种方式的确能帮我节省很多时间。”
　　陆千山摇摇头说道：“我还以为是什么真人呢，原来是个十六命格的毛头小子。”
　　“嗯？”奈何疑惑。
　　“陆真人，他来自青莲，乃是异族，还望真人出手，将其击杀。”陆千山说道。
　　真人？
　　奈何双目一睁，看向陆州，说道：“你是真人？！”
　　陆州淡淡道：
　　“怎么……老夫看着不像？”
　　奈何的表情明显变得不自然了起来，稍稍下降了一些高度，然后道：“近三万年来，从未听说这边诞生过真人。你若是真人，我愿为之前的态度道歉……你若不是真人，谷底所取之物，我必拿走。”
　　倒是很直接，不像有些小人喜欢玩心计。
　　陆千山笑道：“那你得赶紧道歉了。”
　　“……”
　　陆州心里表示，越玩越骑虎难下了。
　　显然，自由人奈何在等着他亮出星盘。
　　陆州面色一沉，说道：“小小年纪不知天高地厚，老夫就替你的长辈，教训教训你——”
　　陆州虚影一闪。
　　掌心向前。
　　满格状态下的太玄之力爆发。
　　一道和人差不多大小的掌印向前迸发。
　　在隐匿卡的帮助下，太玄之力呈赤金之色。
　　奈何心中一惊，感受到了强烈的压力。
　　他没有躲，而是提掌相迎。
　　双掌对碰！
　　轰！
　　一金一青，罡气碰撞交错，纵向宣泄，荡出天幕般的涟漪。
　　但这还没结束。
　　陆州所使，毕竟是满格状态的太玄之力，余力顶着青掌向前冲刺。
　　奈何面色大变，露出了惊骇之色。
　　只觉掌心之中传来的力量，源源不断！
　　金掌推着他继续后退。
　　二人宛如炮弹，眨眼间冲向远处的山峦。
　　陆州身形一定，撤回手掌。
　　自由人奈何却在掌印巨大的力量撞击惯性下，继续后飞，撞在了山峦上。
　　轰！
　　依旧没有结束！
　　余威继续顶着他穿过了山峰——
　　那本来就不大，也不厚实的山峰，竟被奈何撞出一个人形的镂空洞口。
　　一力破万法。
　　在强大的力量面前，所有的技巧和规则都成浮云。
　　“这就是真人的力量？”众人看得傻眼了。
　　陆千山精神亢奋。
　　哪里管他发出的是金掌还是黑掌，能打死人的就是好掌！
　　这一掌，便将十六命格的修行者拍飞，硬生生将山峦撞出一个洞。
　　得见真人出手，他们自然兴奋不已。
　　……
　　陆州悬空而立。
　　淡淡地看着那人形洞口，微弱的光线从洞口穿过。
　　静候片刻。
　　山峦的另外一边，奈何从他自己撞出的洞中穿过，飞了回来。一手捂着手臂，一手捂着肩膀……
　　他深吸了一口气，回到山峦的前方，朝着陆州深深作揖：
　　“我愿意……道歉！”


第1188章 规则
　　众修行者面色大喜。
　　真人一出手，就知有没有！
　　看你还敢装逼？
　　不管别人怎么想，反正刚才莫名其妙挨了一掌的众修行者，现在很爽。
　　陆千山继续发挥反派狗腿子的特性，说道：
　　“早知如此，何必当初？”
　　奈何没有理会陆千山，他的眼中就只有陆州一人。
　　陆州从他的身上看到了认真，严肃，以及戒备……
　　这一掌也只是击败而已，没有造成太大的伤害，更别提拿走一命格了。十六命格，难以想象的境界。要是对上真正的真人，那还得了？
　　陆州掌心里出现了一张雷罡卡。
　　生死有命富贵在天。
　　奈何开口说道：
　　“没想到在这里真的诞生了一位接近真人的强者……”
　　接近？
　　陆千山再次道：“年轻人，你的修为不错，能达到如今的地步，应该不至于这么愚蠢？这一掌，只不过是给一个小小的教训。就凭你，还不值得我家真人全力以赴。”
　　奈何：“……”
　　好有道理。
　　哑口无言。
　　奈何叹息一声说道：“今天算我倒霉，我已经为刚才的态度道歉。之前，多有得罪，告辞。”
　　说完，转身就想走。
　　“慢着。”陆州说道。
　　“嗯？”
　　奈何眉头一皱，转回身来，看向陆州，“前辈有何指教？”
　　陆州没想到对方这么快认怂，本以为还要浪费一张雷罡卡，或者临时合成降格卡之类的，最不济还有五重金身，加一堆普通致命，单杀他，问题不大。
　　“你当老夫这里是什么地方，说来便来，说走便走？”陆州声音一沉。
　　“……”
　　这里好像是野外，怎么就成你了地方了？
　　奈何心中这么想着，却不敢说出来，只是疑惑道：“那前辈想怎么办？”
　　“回答清楚老夫的问题，方可离去。”陆州说道。
　　奈何没有犹豫，也没有拒绝，道：“请问。”
　　“你来自青莲哪一方势力？”陆州问道。
　　“鄙人秦奈何，秦家自由人。”秦奈何竟一五一十地回答了起来。
　　“秦陌殇是你什么人？”
　　秦奈何心中惊讶说道：“前辈竟然认识秦陌殇？”说着，他呵呵笑了一下继续道，“他虽是少主，但品格很差。我与他同族，仅此而已。”
　　听这口气，似乎秦陌殇在秦家之中，人缘并不好。
　　陆州点头说道：
　　“你在这边待多久了？”
　　秦奈何说道：“每隔三年，巡查一次，这是我第一百次执行任务……但每次逗留的时间，不会超过一个月。”
　　“为什么？”
　　“规则。”
　　秦奈何心生疑惑，但依旧露出笑容，“前辈既然是真人，应该知道……地分九界，划分两边。真人不得轻易越过界限。”
　　陆千山听得惊讶，说道：
　　“所以……你们就派了接近真人的修行者，充当自由人，可以无视这条规则？”
　　“没错。”
　　秦奈何说道，“逗留过久，也会引起注意。”
　　这就很好解释了当初在雪山之巅的时候，遇到秦陌殇，后来只派了鬼仆一个人。按理说，青莲的修为这么强大，很容易拿下，黑莲红莲等界，但他们却没有这么做。现在看来，天地之间自有规则束缚。
　　也不知是好是坏……
　　平衡保着他们，桎梏却束缚着人类。
　　“你来这里的真正目的是什么？”陆州问道。
　　“寻找太虚种子。”秦奈何始终如实回答。
　　“太虚种子？”
　　陆千山失声道，“就是那三万年一成熟的太虚种子？”
　　秦奈何点了头，这已经算不上什么秘密，于是道：
　　“不止我一人在找，叶家真人也在找。还有圣殿。他们都有自由人。你们运气好，遇到了我。”
　　“手下败将，还敢嚣张？”陆千山讥讽了一句。
　　秦奈何：“……”
　　他摇头道：“我并非嚣张，而是说，多数自由人办事，喜欢隐蔽，喜欢杀人灭口，不希望被人知道青莲的存在。”
　　“那你为什么反其道而行之？”
　　“我讨厌这个规则。”
　　秦奈何笑道，“为什么一定要相互隔绝呢？一起玩，不好吗？”
　　“……”
　　还真别说，这脑回路，并不清奇，反而很有道理。
　　地分九界，为什么一定要相互隔绝呢？
　　谁来回答这个问题？
　　这人不去做哲学家亏了！
　　陆州继续问道：“你是怎么找到这里的？”
　　秦奈何说道：
　　“光柱冲天，力量不凡。我怀疑有什么宝物现世，便过来看看。”
　　“只是这样？”
　　“信不信，由你……”秦奈何说道，“是不是不习惯对手突然这么坦率？很正常，我曾在金莲界神都待过一段时间，在那里见过不少人，就只有一个叫姜文虚的人，相信了我，其他人都跟你们一样。”
　　“……”
　　陆州道，“你去过金莲界？见过姜文虚？”
　　秦奈何笑着分享往事道：
　　“那是三百多年前的事了，上头发现金莲界有异动，派我前往金莲。那是我第一次执行自由人任务。我不知道你们有没有这种心情，看到井底的青蛙，就很想告诉它们外面的世界很大。那姜文虚倒是有趣，他选择做多国国师，享尽人间富贵。”
　　“姜文虚已被老夫斩杀。”陆州说道。
　　秦奈何微怔，继续道：“死了也好……前辈好像来自金莲界？”
　　陆州也不否认。
　　秦奈何心中有些惊讶。
　　表情如常，语气中充满叹息说道：“没想到三百多年过去，竟发生了这么大的变化。想当初，金莲界最强者，只是个寿命大限将至的老家伙。”
　　陆州：“……”
　　“叫什么我忘记了。”
　　这时，陆州捏碎了一张易容卡。
　　“睁大你的眼睛，看清楚。”陆州淡淡道。
　　呼吸之间。
　　陆州已化作两鬓斑白，仙风道骨，容颜沧桑，眼神深邃的耄耋老者。
　　秦奈何一惊，后退了一步。
　　“这……”
　　陆州面色严肃，说道：“你所说的将死之人，便是老夫。”
　　“……”
　　秦奈何心中一颤。
　　他再次后退。
　　陆州悬空而立，手中雷罡卡随时备着，说道：“你见过老夫。”
　　“怎么可能？”
　　三百年，从将死之人，到如今的真人？
　　秦奈何不住地摇头。


第1189章 继续忽悠
　　秦奈何曾有相当一段时间，像个局外人似的，观察金莲界的变化和发展。于是他总是很谨慎地逾越红线，告诉他人，你们活在水深火热当中。后来他发现，弱小并不一定代表活得不好。如同井底之蛙，在井下活得就很舒服，为什么一定要强迫它跳出来晒太阳呢？
　　接触金莲界的人，过去的时间太久了。
　　他早已忘记了姬天道的模样，连名字也忘了。
　　没人会记住一只渺小的蚂蚁的名字，可如今，这只曾经的蚂蚁，竟取代参天古树，站在了面前……
　　这怎么可能？
　　三百多年修成真人，这几乎是不可能的事情。
　　秦奈何摇摇头道：“这不可能！”
　　“这四个字，老夫听腻了。”陆州说道。
　　秦奈何说道：
　　“若金莲出了真人，平衡会被打破，太虚不可能不管的。”
　　“平衡？”
　　陆州不以为然道，“青莲出了那么多真人，金，红，黑，白等多界加起来一位真人都没有，你认为，这是平衡？”
　　秦奈何说道：
　　“不不不……前辈忽略了凶兽。人类的修行者弱了一些，但盘踞在这些地界之处的凶兽，普遍更强。单一头兽皇，便相当于一位真人。更何况在广袤无边的未知之地里，那些圣兽更远胜于真人。”
　　“人类与凶兽达成平衡，人类与人类达成平衡，凶兽与凶兽达成平衡……才是真正的平衡。”
　　陆州对此嗤之以鼻，道：
　　“可笑的平衡。”
　　“……”
　　陆千山见二人竟有点像是辩论的感觉，一时间不敢插嘴。
　　这一停下来，陆千山连忙道：“如果这些算是平衡的话，那太虚为什么不允许你们越过界限？”
　　秦奈何一时语塞。
　　这个问题，不是没有人提出过；相反，青莲的修行者时常会思考这个问题。
　　没人知道为什么。
　　无从回答，无从说起。
　　陆千山自问自答道：“有没有可能，你们青莲在太虚的眼中也是一群蚂蚁。所有的一切都是他们的玩物？”
　　这个脑洞就大了。
　　说的秦奈何更是没法反驳。
　　……
　　少许时间过去，秦奈何看着陆州说道：“除非……你身上有太虚种子。”
　　陆千山：“……”
　　这家伙不傻啊，这不明摆着的事吗？
　　陆州则是眉头又是一皱，感到头疼。
　　转念一想，似乎还只有这一个逻辑才能解释的通。
　　恰好陆天通留下的书里记录了这一点，陆天通在三万年前获得过一颗种子。那么……陆天通是因为修成真人以后，被太虚抓走的吗？
　　人人都在等太虚种子出现。
　　随着自己和徒弟们的修为不断提高，早晚都会引起世人的注意。除非隐姓埋名，一直隐世不出。
　　“老夫说没有，你信吗？”陆州说道。
　　“……”
　　我信你个鬼，糟老头子坏得很！
　　“不管怎么说，平衡已经被打破。相信要不了多久，太虚中人便会出现。我能说的已经说了，两位……我可以走了吗？”秦奈何已经没了兴趣继续留下去。
　　今天的任务没有任何收获，回去还不知道如何解释。
　　陆州说道：“不如老夫和你打个赌。”
　　“不打。”秦奈何凌空后飞。
　　“平衡者不会出现。”
　　“会的。”秦奈何反驳。
　　“你觉得多久？”
　　“三个月内。”
　　“为什么会是这个时间？”陆州问道。
　　“我也不知道，直觉。”
　　“三个月后，清风谷，与老夫会面。若是害怕，可以不来。”
　　说完，陆州拂袖转身，朝着丛林的风向掠去。
　　陆千山紧紧跟在后面。
　　目送二人离去的背影。
　　秦奈何嘀咕了一句，不是没答应打赌吗？什么三个月后？到时候自己在这吹风吧。
　　虚影一闪，秦奈何消失了。
　　……
　　陆州回到丛林旁的时候，用余光观察了下秦奈何出现的地方，已经空空如也。
　　陆千山疑惑道：“陆真人，为什么不了结了他？”
　　“此人留着还有用。”
　　“万一他不再出现呢？”陆千山说道。
　　陆州眼神复杂地看着陆千山，淡淡道：“你的话，有些多。”
　　“……”陆千山连忙闭嘴。
　　在丛林附近等待着的众修行者看到老年形象，仙风道骨的陆州，皆是一脸难以置信，纷纷后退。
　　“这……这……这怎么回事？”他们彻底懵逼了。
　　陆州扫了众人一眼。
　　不能让他们回去瞎传老夫的事，否则势必会引起注意：
　　“记住，老夫并非陆真人……今日以易容手段，破了九曲幻阵，仅此而已。”
　　众人躬身，连声说是。
　　“原来真是魔天阁的阁主！”
　　陆州的目光扫视众年轻人……抬手抚须。
　　还是抚须有感觉。
　　他点点头，露出慈祥和蔼的笑容，说道：“后生可畏。”
　　众人再拜。
　　“多谢陆前辈夸奖！”
　　“今日得阁主指点，我等三生有幸，定不负前辈期望。”
　　“定不负前辈期望。”众年轻人躬身。
　　陆州满意点头，踏地而起，朝着远处飞去。
　　陆千山没说话，便连忙跟了上去。
　　与此同时。
　　在那被撞穿的人形洞旁，那些年轻的修行者来回飞行，欣赏了许久，才渐渐离去。
　　傍晚时，秦奈何出现在洞口旁。
　　秦奈何观察了许久，叹息一声，摇头道：“我明明可以躲开的。”
　　“这一掌，不是真人，却胜似真人……为什么？”
　　秦奈何知道真人的力量，却对这一掌，充满了疑惑。
　　看着看着，浑身传来疼痛感，心理作用一来，挡都挡不住，秦奈何迅速离开了现场。
　　……
　　白色的宫殿中。
　　一日一月两团光芒在殿前飞旋。
　　侍女来到殿前，欠身道：“主人，圣殿传来消息，说是黑莲出现了力量异动，公正天平没有反应。”
　　“知道了。保持和圣殿的联络。”
　　“是。”
　　“还有，密切关注白塔，必要时派遣圣兽。”
　　“是。”
　　侍女欠身离开。
　　就在这时，白色宫殿的东南角，出现一道虚影，那虚影年逾花甲，白发苍苍：
　　“你已回归太虚，不应该再参与太虚以外的事。大地的平衡，自有平衡者去处理……我希望你能把时间放在修行上。”
　　“知道了。”
　　虚影转瞬消失。
　　……


第1190章 再出神秘人
　　与此同时，陆州和陆千山从黑莲返回了红莲大棠符文殿。
　　陆州一回到养生殿，便将从九曲幻阵中获得的那本书，打了开来，继续阅读——
　　“老夫窥见‘道’之力量，一心问道至尊，却被天地桎梏所困。”
　　“传言未知之地有解开桎梏的秘密所在，老夫前往未知之地，得见九界。”
　　“于未知之地历经三十载，杀兽皇两头，兽王十头，其他不计其数。”
　　“……”
　　“天地万物，皆应守恒。老夫于镇寿山，得天书残卷一份，领悟天道，只差一步，便可成圣。”
　　“天道平衡，太虚除九界生灵。故留书札一份，望后人以继。”
　　看完之后。
　　那书札竟主动化为齑粉，如荧光般飘了起来。
　　接着那些光点迅速编织成金光闪闪的天书符号。
　　“居然是天书的一部分？”陆州心生惊讶。
　　这波九曲幻阵赚大了。
　　【天书开卷，请问是否使用？】
　　陆州注意到面板里，天书开卷闪闪发光。
　　同时也注意到了升级卡。
　　因为之前升级过一次，还算有经验，一旦进入升级的状态，便会失去五感六识。使用此卡的前提，必须要安全。
　　上次升级就是没有处理好这个问题，导致刘戈找上门来，还差点让徒弟送了命。这次必须得谨慎再谨慎。
　　……
　　收起思绪，将注意力放在天书开卷上。
　　默念了一声：“使用。”
　　陆州注意到天书界面中，那些补充进来的字符，变得不再那么陌生，如同当初参悟人字卷的天书时一样，先是什么都看不懂，然后渐渐熟悉，直至滚瓜烂熟。
　　“这次，会是什么神通呢？”
　　陆州连忙闭上眼睛。
　　开始参悟那些新加入的天书字符。
　　之前那一掌满太玄之力的爆发，太玄已经消耗殆尽，正好也需要补充。
　　万事开头难，参悟天书的过程开始并不顺利。但很快，便进入了状态。
　　直至他的身上出现了点点的星辰之光，若隐若现。
　　……
　　翌日上午。
　　明世因和诸洪共靠着塔楼，看着演武场上的战况。
　　“还是四师兄有办法，找来了大师兄。”诸洪共不断地给明世因捏着肩膀。
　　演武场中，虞上戎和于正海打得难解难分。
　　因为境界上的不同，双方不好衡量修为，故而在切磋时，只是用十方乾坤以下的修为比拼。
　　打了两天两夜，不见分晓。
　　明世因笑道：“你懂个屁……就算我不找，大师兄也会来。”
　　“嘿嘿……四师兄教训的是，我顶多也就懂放屁，我要是有四师兄一半聪明，也不至于天天挨揍……哎呦，现在还疼着呢。”诸洪共摸了下青紫肿胀的脸颊。
　　明世因摇头道：
　　“你好歹已经十一叶了，也得精进一下修为。传出去丢人。”
　　诸洪共挠着头，心中嘀咕了一句，还不是你们太变态？
　　“要不，我去找四位长老切磋切磋？”诸洪共试探性地道。
　　咳咳……咳咳咳……
　　城墙下，传来咳嗽声。
　　“哎呦，老身今天头有点疼。”左玉书扶着腰部，蹒跚走路。
　　“老朽这几天腿脚也不灵便，真的老了……哎，老冷，你说我们能和几位先生切磋吗？”
　　冷罗说道：“应该不会，几位先生，都是宅心仁厚之人，怎么可能欺负老弱……这要是把你这老骨头打散了，传出去更丢脸。”
　　“有道理……不过，咱们都是心向修行之道，找几位先生问问。”
　　四人点点头，边走边说，渐行渐远。
　　诸洪共：？
　　明世因用胳膊肘捅了一下诸洪共，两手一摊，说道：“还是换个练手的对象吧，显然，他们不适合。”
　　诸洪共嘿嘿笑道：
　　“四师兄，这回，您错了。”
　　“嗯？”
　　呼！
　　诸洪共纵身一跃，跳下城墙，朝着四位长老远去的方向追去。
　　明世因：“……”
　　明世因一个踉跄，差点没站稳。
　　服了。
　　明世因靠着塔楼，又晒了一会儿太阳。
　　看到京都皇城以北的丛林外有黑色法身的影像出现，一闪即逝。
　　明世因站直了身子，露出狡黠笑容：“胆子不小。”
　　大棠京都已经很久没有修行者靠近了。
　　京都有京都的规矩。
　　“狗子，我们走。”
　　汪。
　　穷奇从刁钻的角度飞来，与明世因迅速掠向京都以北的丛林。
　　……
　　京都以北丛林之中。
　　“黑风崖一战不管谁输谁赢，你都得死。”
　　“我们找了你很久。”
　　“你很会躲。”
　　数名黑影悬空而立，将萧云和围在垓心。
　　萧云和的嘴角挂着血丝，露出笑容：“是夏峥嵘的意思？”
　　“夏峥嵘是谁？”
　　“呵。”
　　萧云和嗤笑一声，“本座担任黑塔塔主的时候，尔等还在玩泥巴。说吧，是谁指使你们的？”
　　黑风崖一战，萧云和与夏峥嵘大战三天三夜，双方元气枯竭，萧云和获胜。返回时，却遭到了这帮神秘人的伏击。巫朝利用大巫术，将其送到通往红莲的符文通道中，却没想到这帮人早就料到了这一点，事先洞悉了巫朝的大巫术，一同卷入了符文通道。可惜的是……这一路转战，几名弟兄折损，巫朝下落不明。只剩下他一人，逃到了红莲。
　　萧云和不认识这五人，他们乔装打扮成黑莲修行者，但使用的罡气明显不是纯正的黑莲修行者。
　　五人开口，一人一句：
　　“你偷了我们的东西，这就忘了？”
　　“他在装。”
　　“要不先杀了他再言行逼供？”
　　“杀了怎么逼供？”
　　“鞭尸吗？”
　　……
　　“……”
　　萧云和再次呵呵笑了起来，说道，“只怕要被鞭尸的，是你们。”
　　“死到临头还嘴硬？”
　　萧云和说道：“……这里距离大棠皇城十里不到，难道……你们不知道这里是何处？只要你们敢动手，我的朋友会立刻赶来！”
　　五道黑袍修行者相互看了一眼，说道：
　　“他说他有朋友！”
　　“听起来像是高手。”
　　“或许是装腔作势。”
　　“也可能是真的……需要速战速决。”
　　“嗯……”
　　五人你一言，我一语。
　　像是机器人似的。
　　其中一人大手一挥。
　　五人双手画圆，出现了五道黑青之色的光圈。
　　汪。
　　一声狗叫袭来。
　　五人同时看了过去。
　　“谁？”
　　丛林之中。
　　明世因驾驭着穷奇出现在众人跟前。
　　“这么热闹？”
　　那五道黑袍修行者面面相觑。
　　同时也注意到了明世因身下的坐骑——穷奇。
　　五个人还是依次开口，机械般道：
　　“这里没你的事。”
　　“最好不要管闲事。”
　　“管闲事的下场往往都很惨。”
　　“你肯定不如萧云和。”
　　“嗯，你走吧。”
　　五个人一人一句话。
　　“不不不……怎么能没我的事。这不是萧塔主吗？”明世因渐渐感觉到有点膈应了。
　　萧云和回过头，认了出来，心中大喜，道：“原来是四先生，尊师可好？”
　　“好得很。你怎么受伤了？”明世因说道。
　　“这都小伤，不碍事。”
　　见二人聊得热火朝天。
　　那五名黑袍修行者，眉头一皱。
　　“家师前些日子还问起此事……你和夏峥嵘谁赢了？”明世因问道。
　　萧云和叹息道：“哎，虽然侥幸获胜，但不小心遇到了五只老鼠。”
　　明世因抬头，看了一眼那五人，笑道：“给我个面子……回头请各位喝杯茶。”
　　五人迅速聚拢在一起。
　　不知道在低声讨论着什么东西。
　　然后又迅速散开。
　　其中一人说道：“抱歉……”
　　五道黑青色的光圈抛了出来。
　　萧云和大喝一声：“快走！”
　　“我去！”
　　明世因凌空后翻。
　　身后青木迅速生长藤蔓，挡在了前方。
　　五人虚影闪烁。
　　其中三人掠向丛林，两人俯视萧云和。
　　“看好他，我们先解决此人。”
　　“好。”


第1191章 烦人
　　那三人爬上高度。
　　一人俯瞰下方的丛林，一人左右观察，一人眺望远处的皇城。
　　分工明确。
　　“此人功法偏木，有雄厚的生机，是一门极其上乘的修行之法。其坐骑乃上古凶兽后裔，穷奇。其气息四平八稳，气息诡异，应该是千界。”
　　“皇城距离此地十里，不宜动用法身，最佳的解决方式，禁锢大巫术。”
　　“方圆十里无人靠近。唯独此人出现。应该是萧云和的法身引起了他的注意。”
　　“专注对付此人，偏木属性的功法，以火克制，焚烧五里。你去五里外挡住视线，压制烟火。”
　　“还不够，那穷奇不一般，应是常年得到良好的滋补效果，注意提防。”
　　三人再次点头，达成一致。
　　“动手吧。”
　　轰！
　　青木漫天飞起，成碎渣飞舞。
　　汪汪汪汪……一道身影掠上穷奇，朝着远处飞走。
　　“萧塔主，对不住啦，这仨变态太特么渗人了，我先走一步，回去搬救兵！”
　　尤其是那一人一句的腔调，太渗人。
　　萧云和：“……”
　　悬空的三名黑袍修行者看着迅速飞走的明世因，亦是有些无语。
　　“追，还是不追？”
　　“我觉得可以追。”
　　“我觉得不可以追，皇城之中或有高手坐镇。”
　　“我们的目的已经达到，没必要追丧家之犬。”
　　“那就撤退。”
　　……
　　三名黑袍修行者还真就没追来，折返了回去。
　　将萧云和再次围住。
　　“很抱歉，你所谓的朋友，弃你而去。”
　　“天底下哪有真正的朋友，只有真正的利益。”
　　“那人逃跑的姿势应该令你很绝望。”
　　“我能感受到你的无助和无奈。”
　　“你偷走了我们的玄微石和玄命草，应该得到相应的惩罚。”
　　萧云和闻言一怔。
　　连忙抬手，大声道：“等等。原来是你们。”
　　“你记得起来了。”
　　“记性还算不错……但没什么意义。”
　　萧云和也被这五个人一人一句话搞得头昏脑涨，一个人说话不就行了，非要一起说。
　　他直接打断说道：
　　“原来是你们。我还以为你们是夏峥嵘的人。玄命草和玄微石，我以后还你们。如何？”
　　五人面面相觑。
　　“他说他要还玄命草和玄微石？”
　　“我耳朵没聋，但是他要怎么还？”
　　萧云和道：
　　“打住！”
　　五人同时闭嘴。
　　萧云和说道：“你们的修为也就那样，若在我全盛时期，你们尚且不是我的对手。连你们都能找到玄微石和玄命草，我自然也可以找到。”
　　“他说的有道理。”第一人说道。
　　“但是这话里有矛盾。”第二人道。
　　“他巅峰状态，我们可能打不过他。”第三人道。
　　“也就没办法讨回玄命草和玄微石。”第四人道。
　　“嗯，还是杀了好。”第五人道。
　　萧云和：“……”
　　五人双掌托天。
　　掌心之中出现了黑青之色的光圈。
　　那光圈蕴含的能量，异常强大。
　　萧云和见状，踏地而起，手中星盘绽放，向天一拍。
　　星盘将五人击退，凌空后飞。
　　萧云和落地，气血翻涌不已。
　　五人后飞百米，迅速定住身影，抛出手中光圈。
　　一颗又一颗的光球，落在了萧云和的五个方向。
　　光球迅速扩大，五个巨大的圆圈连在一体。
　　“禁锢。”
　　嗡——
　　光圈亮，阵法成。
　　五人虚影一闪，每个人都站一个圆圈，五个方位，五个中心点，双掌泛着不同的光芒。
　　萧云和眼神冷厉，说道：“想杀我，还差点！”
　　他再次祭出法身。
　　千界婆娑十一命格，傲视苍穹。
　　可惜的是，那法身刚拔地而起，五道光圈飞向法身，像是呼啦圈似的，迅速压制了下来。
　　“束缚。”
　　萧云和立时感觉到丹田气海像是被一股特殊的力量封住了似的。
　　这五个人太诡异了，单个修为只是勉强过得去，合在一起，竟这么强？
　　他歪过头，看向远方。
　　明世因那小子，不会是真的溜了吧？
　　“喂。”
　　“汪。”
　　一狗突然从附近蹿来。
　　一人从侧边闪过一道虚影，手中寒芒乍现，速度像是一道闪电，朝着其中一人的脖子抹了过去。
　　那人双掌一挡。
　　砰！
　　寒光闪过。
　　明世因和穷奇从巨大的圆圈外围切了过去。
　　一人一狗落地。
　　“这人好烦。”
　　“他居然还敢回来。”
　　“差点被他得手了，是个阴险狡诈的人物。”
　　“他手中的武器像是洪级。”
　　“一起解决了吧。”
　　明世因收起离别钩。
　　惊讶于这五人的眼力和分析能力。
　　离别钩早就在天武院的帮助下，利用师父给的火灵石，升到了洪级。
　　刚才那一击，的确就只差一点。
　　不过，差之毫厘谬以千里，也没什么好说的。
　　明世因拍拍穷奇，朝着众人挥挥手：“那啥，我就是回来看看……没别的意思，你们继续……你们继续……狗子，还等什么。”
　　似乎早就习惯了小主人的风格，穷奇立刻收起凶相和獠牙，尾巴一夹，掉头钻入丛林中，消失不见。
　　五人：“……”
　　萧云和：“……”
　　这就很烦了。
　　“他还会来。”
　　“他会一直骚扰我们的阵法。”
　　“从未见过这么不要脸的对手。”
　　这次只有三人说话。
　　剩下两人主动离开光圈，朝着丛林的方向掠去。
　　“好主意。”
　　分兵应对。
　　其余三人继续施展巫术。
　　萧云和摇头叹息，朝着丛林的方向说道：“四先生，你走吧……感谢你的好意。”
　　他掌心一抬。
　　六棱武器悬浮。
　　他看向四周，哈哈一笑说道：“就让你们瞧瞧，本座的厉害。”
　　“他想燃烧气海？”
　　“他是在自杀。”
　　三人抛出巨大的黑圈。
　　“继续禁锢。”
　　“回位。”
　　“不要管那个人。”
　　五人迅速聚拢。
　　同时驾驭五个光圈，光圈之中，爬出漫天藤蔓和黑色的触手。那些触手张牙舞爪，遍及方圆百米。
　　成百上千道触手，迅速将萧云和缠绕勒紧。
　　萧云和忽然发现，丹田气海竟被禁锢束缚了。
　　“糟糕！”
　　六棱武器顿时失去光泽，坠落在地。
　　浑身的元气正在迅速地消失，罡气大幅度减弱。
　　就在这时……远处天空，一道虚影闪烁而来。
　　那虚影不大，速度却是前所未见。
　　闪烁时出现的特殊能量共振声，令五人本能抬头看了过去。
　　只见一位仙风道骨，白发苍苍的老者立时出现在上空，面色从容，不怒自威，抬掌轻喝：“何人敢在老夫的地盘放肆？！”
　　掌心下压。
　　附着金色太玄的巨大掌印，绝圣弃智，从天而降。
　　五人抬头，面露惊讶之色。
　　掌印顷刻间，将漫天的藤蔓击碎……
　　光圈震开。
　　轰！
　　五人被巨力击退，同时闷哼一声，气血翻涌，双臂酸麻。
　　禁锢之阵，荡然无存。
　　明世因面带喜色，骑着穷奇掠了出来，朝天拜道：“徒儿拜见师父。”


第1192章 暴揍逗逼五人组
　　陆州悬浮在空中，俯瞰下方五人。
　　略有些疑惑地扫了明世因一眼，说道：“你传信为师，就为此事？”
　　明世因尴尬挠头道：
　　“师父，徒儿也是无奈，这五个家伙太渗人，还是请您出山更稳妥。”
　　萧云和拍掉身上的巫术触手，瘫坐在地，道：“陆兄，你要是不来，我就惨了。”
　　这之所以一路逃到红莲，目的就是要找到陆州。
　　在萧云和看来，什么未知之地，什么神秘强者，都没太虚大佬的大腿粗。
　　……
　　那五人面色惊讶地看着天上悬浮着的陆州，彼此看了一眼。
　　身形一晃，五人汇聚一排。
　　“这人好像很强。”
　　“的确很强。”
　　“但也不是不能对付。”
　　“有点老。”
　　“再试一下。”
　　五个人的意见很快达成一致。
　　这种说话聊天风格，看得明世因一阵无语。
　　看似是五人，但他们的思维方式和言谈举止，就像是一个人似的。
　　明世因说道：“你们不会是五兄弟吧？”
　　“他现在才看出来。”
　　“嗯。”
　　其他三人也跟着嗯。
　　明世因：“……”
　　这也行？
　　这时，五人抬头看天，双臂展开。五个人手牵手，连成一线，同时念动口诀。
　　“佛门大梵音术。”萧云和艰难起身，朝着明世因走去，“明兄弟……”
　　“差辈了，我先闪！”
　　明世因骑着穷奇转身消失不见。
　　萧云和：“……”
　　挠挠头，好像是差辈了。
　　那五人组念动口诀之时，地面微微颤动了起来，他们的脚下生出一道道淡青色的光圈。他们不再掩饰自己的力量。光圈徐徐上升，将五人笼罩。
　　音量豁然放大十倍百倍，还有渐渐增强的趋势。
　　“我兄弟五人，修行巫术与佛术千年，于未知之地中谋生，求取生存。所得命格上千颗，所得杀凶兽百万头，所得宝贝上万件，玄微石三个，玄命草十颗。这厮潜入未知之地，窃取我等宝贝。断人财路，如杀人父母，如取我辈之命。”
　　“就是。”
　　其他四人异口同声，非常一致。
　　声如战鼓，万马奔腾。
　　大梵音术，在阵法的加持下，如海浪般席卷了过去。
　　五个人像是魔怔了似的，发挥毕生所学。
　　他们的身上冒着滔天的青芒与光圈。
　　音如刀浪，铺天盖地，整个天空都被大梵音术覆盖。
　　整整持续一刻钟左右。
　　五兄弟停了下来，深吸一口气。
　　抬头看了过去。
　　先是一愣——
　　“他好像一点事都没有。”
　　“没有人可以在大梵音之下，完好无损。”
　　“是对方太强，还是我们太弱？”
　　“要不再试试？”
　　“试试就试试。”
　　五人依次俯下身子，单掌落地。
　　每当手掌落下的时候，便是一道光晕向四周荡漾开来……连续五道光晕出现的时候，五个光晕的中心冒出一根巨大无比的触手，五大触手合成一体，朝着陆州拍打了过去。
　　陆州掌心握未名，太玄之力微微释放。
　　砰！
　　剑罡迸发。
　　那触手断开，消散于空中。
　　五人组：“？”
　　“他好像很轻松。”
　　“你们偷懒了？”
　　“全力。”x3。
　　这就很尴尬了。
　　五人组感觉大了莫大的侮辱。
　　在未知之地谋生多年，何曾见过这样的敌人。
　　就算是真人，也不应该这么轻松，最起码象征性稍稍动一下吧？
　　“再来。”
　　“好。”x4。
　　五人虚影一闪，来到低空处，五人迅速拍出道道黑紫般的巫术。
　　那些巫术朝着四面八方飞去，落地成圈。
　　五人配合的非常默契，如果不是亲眼所见的话，很难现象他们是五人。他们简直就是一个人。
　　动作，频率，速度，都完全一致。
　　也难怪明世因没把握。
　　五道光柱冲天而起，来到百米高空，黑紫的光线迅速编织成笼。
　　“大禁锢巫术。”
　　萧云和赞叹不已。
　　“他们好像来自青莲，但为什么能掌握黑紫色的罡气？”明世因骑着穷奇来到跟前。
　　“天地本为一体。”
　　萧云和说道，“上为天，下为地。”
　　“地分九界，九九归一。”明世因说道。
　　“你怎么知道分九界？”
　　“我七师弟说的……我也在纳闷，我为什么不是十界，十一界……一百界？”明世因说道。
　　“……”萧云和的眼皮子跳了起来。
　　萧云和说道：“有先贤猜测过，最初本为一体，后来不知道为何渐渐分开。”
　　“那为什么会产生不同的颜色呢？”明世因问道。
　　“这……”
　　“就跟人皮一样，有白有黑有黄，本质上，一刀捅进去还都是红的。为什么？”明世因问道。
　　“……”
　　问题真多。
　　头疼。
　　“色彩这东西，有缘由的……比如红严重了就是紫，紫严重了就是黑……黑其实也是青的一种……绿也算青……”萧云和说道，“我也是听人瞎说的。”
　　“照你这么说，红和紫是从黑莲慢慢分出去的，黄莲就是从金莲分出去……今后还可能继续分出蛋黄莲！”明世因的思维很发散，说的萧云和一愣一愣，眼皮子剧烈跳动。
　　……
　　大禁锢巫术，形成。
　　陆州一直都在安静等待，想要看看他们到底能玩出什么把戏。
　　大禁锢巫术，形成了一个多边形网格状的封闭区域，陆州和对方都在封闭区域之内。
　　“禁锢完成。”
　　“对方很轻敌。”
　　“那就让他知道大禁锢巫术的厉害。”
　　剩下两人没说话，虚影一闪，出现在两边。紧接着便是漫天的紫色巫术朝着陆州激射而去。就像是紫色的流星雨一样。
　　“佛祖金身。”
　　一座佛祖金身，照耀当空，将所有的巫术挡在了外面。
　　同时附加金色的太玄之力。
　　五兄弟越发地感觉到不对劲。
　　“全力以赴！”
　　巫术的力量，变强很多。
　　禁锢之笼迅速收紧。
　　陆州默念天书神通，保持佛祖金身，屹立当中。
　　太玄之力不愧是天克巫术的力量，那些巫术丝毫不能伤他分毫，甚至连半寸都进不去。
　　“冲上去。”
　　其中一人虚影一闪，眨眼间来到陆州面前，单掌拍来。
　　陆州抬手迎敌。
　　砰！
　　那人倒飞了出去。
　　陆州终于动了。
　　“轮到老夫了。”
　　陆州起手大神通术，来到五人面前。
　　脚下生太玄金莲，法治尽灭神通，向四周宣泄力量。
　　轰！
　　那所谓的大禁锢巫术，顷刻间土崩瓦解，在罡气的摧残下，漫天飞舞。
　　五人凌空而起，想要借力发力。
　　“重力。”
　　命格之力爆发。
　　这是巨鳌之心的能力。
　　五人感觉到了远比以前都要沉重的压力，将他们坠了下去。
　　“冰封。”
　　这是陆吾命格的能力。
　　吱——冰封迅速朝着四周蔓延。
　　在重力的压迫下，五人的速度明显慢了很多。
　　冰封袭来的时候，措手不及，被冰在原地。
　　陆州虚影闪烁来到跟前，瞬出五掌！
　　砰砰砰砰……
　　五人飞了出去。
　　还未落地，陆州虚影再闪。
　　五人再次飞了出去。
　　漫天身影闪烁。
　　冰层破碎的同时，陆州的掌印依次落下！
　　明世因、萧云和：“……”
　　明世因咽了咽口水：“我怎么感觉对手并不强？萧塔主，你堂堂十一命格怎么被追这么惨？连这些菜鸟都打不过？”
　　萧云和：“……”
　　萧云和还是解释道：“我刚与夏峥嵘决战结束没多久，受了重伤……如果继续战斗，必会折损命格。”
　　一般而言，修行者一旦被击成重伤。
　　如果没有治疗手段的话，后续的命格基本等于白送，有命格也架不住重伤。


第1193章 机会
　　“还好有陆兄在。”萧云和彻底放松了下来。
　　看着满天身影不断拍打出掌印，将那五兄弟打的上跳下窜，心中便是一阵解气。
　　砰砰砰。
　　砰砰砰。
　　几乎是全方位的吊打和碾压。
　　这种暴揍状态大约持续了一刻钟左右，五个人鼻青脸肿地落在地上。
　　陆州身如柳絮，缓缓落地。
　　打完收工。
　　一切安静了下来。
　　陆州负手而立，缓缓向前走去，来到五兄弟面前，淡然道：“还要继续？”
　　他知道这五人不简单，但是谁让太玄之力天克巫术呢？
　　以前还是非凡之力的时候，便可以免疫那些梵音和巫术，如今非凡之力成了太玄之力，加上刚领悟的天书，让他的太玄之力上限得到了大幅度增加，更不惧巫师。
　　对付这五人，和狼入羊群没区别。
　　“他好像很强。”
　　“有点疼。”
　　“要不……算了？”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　五个人瘫坐了起来。
　　他们都挂了彩，鼻青脸肿的样子，看起来极其难看。
　　“你们叫什么？”陆州问道。
　　“孙木”、“詹金”、“苏水”、“单火”、“柳土”五人异口同声。
　　“来自何处？”陆州问道。
　　“青……青莲。”
　　“青莲何处？”陆州继续追问。
　　如今潜藏在这边的自由人，或者青莲，明显增多了不少。
　　“散……散修。”
　　“散修？”陆州感到疑惑。
　　散修能达到眼前的修为，实属不容易。
　　“老前辈，我们兄弟五人，从小便立志修行，掌握了修行窍门以后，我们便进入了未知之地，绝大部分时间我们都在未知之地度过。这才有了现在的修为。”孙木说道。
　　苏水哭丧着脸说道：“我们也是想要回自己的东西啊，不敢在这里逗留太久。还望老前辈开恩。”
　　“开恩。”x3。
　　陆州点头说道：
　　“你们可认识卫敬业和卫江南？”
　　闻言，苏水表情一凝，蹙眉道：“这兄弟俩，是未知之地有名的混子！老先生是金莲界人，怎么也会认识他们？”
　　“老夫在未知之地见过他们……青莲在未知之地安插这么多人吗？”陆州疑惑道。
　　“我来说。”
　　“我来。”
　　“还是我来吧。”x3。
　　陆州皱眉道：“就你了，其他人闭嘴。”
　　“青莲修行者众多，对命格和资源的需求极大。我们这些没有靠山的修行子弟，只能靠卖命提升修为，好一些的懂得抱团，比如幽灵捕猎队，团队协作，成功率高，出事的概率也低。也有很多散修领了大家族的任务，冒险采草，寻找玄微石等珍稀资源。”
　　“这次完成任务以后，我们兄弟五人，就可以得到一些不错的兽王级命格之心和丹药，并且加入幽灵捕猎队。”
　　“入了捕猎队，也就有了靠山，今后在未知之地，也算是立足了。”
　　“可惜……没想到的是，我们五兄弟，冒着极大的危险，在黑水峡谷获得了玄命草，被他给偷走了！”
　　孙木指着萧云和，有些气恼地道。
　　萧云和：“……”
　　尴尬。
　　恨不能找个地缝钻进去。
　　“你们要加入幽灵捕猎队？”陆州疑惑地道。
　　“没错。但前提是……必须要找回那颗玄命草。”孙木说道。
　　陆州摇摇头说道：
　　“只怕你们再也不能加入幽灵捕猎队了。”
　　“嗯？”
　　“他们已经出事了。”陆州说道。
　　“……”
　　五人集体不相信。
　　陆州说道：“这个你们后续可以自己求证……另外，老夫也不是不讲理之人。”
　　他看向五人继续道：
　　“玄命草，只怕无法还你们了。但老夫可以给你们一处容身之地。”
　　五兄弟听得懵逼。
　　“容身之地？”
　　“容身之地？”X4。
　　陆州很想找机会使用那张升级卡，在这之前，必须要一切安排妥当。
　　陆州看着五人，说道：“魔天阁。”
　　五人面面相觑，充满了疑惑。
　　“魔天阁是什么地方？”
　　“有幽灵捕猎队十分之一厉害吗？”
　　“如果有十分之一，哦不，有五分之一，我们便考虑加入。”
　　“对。”X2。
　　明世因拍了一下穷奇，跑了过去，笑道：“就你们？考虑？想入魔天阁，还得看你们的表现。你以为想入就入？”
　　五人有点懵。
　　人，都有一种“贱”属性。太容易入的觉得不好。真不让入了，反而有点犹豫了。
　　“修为多少？”明世因指着左边的孙木道。
　　“六命格。”X5。
　　“还挺一致的。”明世因说道，“你们可知多少人想入魔天阁？”
　　五人摇摇头。
　　明世因指了指远处的萧云和，说道：“萧云和，黑塔塔主，很早便是十二命格的高手。想入魔天阁，没门。”
　　“九重殿殿主司空北辰想要入魔天阁，没门。”
　　“云山十二宗宗主聂青云，想要入魔天阁，没门。”
　　一连串头衔，听得五人眼睛睁大，惊讶不已。
　　明世因继续道：“那个什么幽灵小队，有多强？”
　　不管对方怎么说，明世因已经做好了踩一捧一的准备。
　　孙木回答道：“单队长十五命格，洪级权杖。”
　　明世因差点从狗背上摔了下去，勉强稳住了身子：“这……这么多命格吗？”
　　“这还只是他个人，队伍中每个人都是有特长，是未知之地里最擅长生存的队伍。”孙木说道。
　　明世因尴尬了，踩不动啊。
　　然而陆州淡淡说道：
　　“老夫已经将他们全杀了。”
　　“……”
　　五人再次愣住。
　　他们像是出现了幻听似的，露出难以置信的表情。
　　陆州拂袖而过。
　　一样东西落地。
　　“圣者权杖。”
　　再拂袖而过。
　　“风灵弓。”
　　空气凝滞。
　　两件物品刺激着五人的神经。
　　陆州继续道：“四十人的队伍，唯有这两样勉强入老夫法眼。”
　　言外之意，其他的都懒得捡了。
　　“……”
　　明世因也跟着咽了咽口水。
　　他知道师父去了未知之地，也知道师父在未知之地遇到了陆吾，但并不了解捕猎队的事。
　　这……
　　五人还是不信，上前观察权杖，观察风灵弓。
　　“不像是假的。”
　　“队长曹折春一向视此权杖为生命，从不离身。”
　　“确定了是真的。”
　　“风灵弓也是真的。”
　　“怎么办？”


第十二卷 背叛与忠诚


第1194章 并蒂未知之地
　　五兄弟你看看我，我看看你，一脸的懵逼，拿不定主意。
　　孙木率先朝着其他四人挥挥手，四人会意，走了过去，五人压低头，抱团低声议论。
　　“他好像强得离谱。”
　　“能杀曹折春，搞不好是真人级别的高手。”
　　“真人？！”
　　“有真人坐镇的门派，会瞧得上我们？刚才那小子说了一堆宗主级的高手都被拒之门外了。”
　　“能成一方宗主的，最起码和这个萧云和差不多，听名字就不是一般人。”
　　“不必过于贬低自己，前辈瞧得上就行。”
　　“可是，我的偶像曹折春被他杀了。”
　　“滚。”X4（鄙夷）
　　“好吧，曹折春也不是什么好东西。”
　　“那……加入？”
　　“同意。”X5
　　……
　　五人散开。
　　孙木上前一步，道：“跪。”
　　五人齐刷刷下跪，道：“请老前辈收留。”
　　陆州先将风灵弓和圣者权杖收回，抚须道：“想清楚了？”
　　五人点头道：“想清楚了。”
　　“魔天阁坐落于金莲界，乃弱小之地。在未来的很长一段时间，魔天阁都会遇到比曹折春强百倍的敌人，搞不好随时都会丢了命。每次有新人入魔天阁，本座都会将此话说在前面。即便如此……你们还愿意加入魔天阁吗？”陆州淡淡道。
　　“……”
　　刚才说得好，是要给容身之处。
　　容身之处，当然是能保全人身安全，不必再过着提心吊打，随时丢命的日子。
　　现在怎么又出这话。
　　五人面面相觑，又露出了一副怎么办的模样？
　　陆州补充道：“一旦入了魔天阁，老夫自当庇护尔等。”
　　孙木五人又相互使了眼色，手一挥：
　　“我等愿意加入魔天阁。”X5
　　【叮，获得五名部下，奖励5000点功德。】
　　陆州满意点头。
　　可惜的是无法看到他们的忠诚度……俗话说人心隔肚皮，人心难测，不管他们现在的态度如何，都可能会引狼入室。陆州对他们的了解又不多。
　　系统的权限，的确该升级了。
　　在这之前，还是得多拉拢一些高手，以防万一。
　　他回头看了一眼萧云和。
　　萧云和笑着走了过来，朝着陆州拱手道：“恭喜陆兄。”
　　陆州说道：“既入了魔天阁……玄命草之事，便就此作罢。如何？”
　　“但凭老前辈做主。”X5
　　明世因纠正道：“阁主。”
　　陆州抚须点头。
　　萧云和笑道：“多谢陆兄。”
　　陆州看了他一眼说道：“重伤？”
　　萧云和无奈点头说道：
　　“我与夏峥嵘大战两天，本以为可以大胜，没想到他有一件防御极厚的盔甲。勉强获胜后，夏峥嵘承诺离开黑塔。没想到返回时遭到了伏击。只可惜了我的那些兄弟。”
　　孙木摇头道：
　　“我们只针对你，没针对你的朋友。”
　　“你那些朋友，跟我们无关。”
　　“没错。”X3。
　　萧云和眉头一皱，说道：“你们和夏峥嵘真的无关？”
　　五人摇头。
　　萧云和轻哼一声说道：“果然是狼子野心。”
　　“先回皇城。”陆州说道。
　　“是。”
　　……
　　大棠，养生殿。
　　孙木五兄弟，并肩而立。
　　陆州负手踱步，说道：“一会儿自会有人带你们熟悉魔天阁。老夫有些问题，你们要如实回答。”
　　“知无不言言无不尽。”孙木说道。
　　这次，其他人没有插话。
　　陆州问道：
　　“你们可认得卫敬业和卫江南？”
　　反正遇到就问问，兴许能挖掘一些对面的线索。
　　“这两人青莲散修，跟我们一样，见过几次。”孙木说道。
　　陆州点头问道：
　　“秦陌殇现在何处？”
　　“秦家少主？！”孙木一惊。
　　“这是个飞扬跋扈的主儿。”詹金附和。
　　“人品很差。”
　　“说是去未知之地被人拿走一命格，后来去了秦真人的道场，很久没出现了。”
　　五人依次回答。
　　这些和之前陆州所掌握的信息一致。也就是说，五人组没有撒谎。
　　陆州负手道：
　　“你们第一批入魔天阁的青莲修行者……对青莲的修行现况应该很了解。”
　　这段时间，来自青莲的修行者明显多了不少。
　　自由人也好，真人也罢……陆州能明显感觉到，九界的平衡，正在朝着不可控的方向发展。
　　“青莲又多少真人？”陆州问道。
　　萧云和与明世因都十分好奇地看了过去。
　　知己知彼百战百胜，对面的信息了解的太少，有这五人，刚好可以好好了解一下。
　　孙木说道：“具体有多少真人，没人知道。传说……太虚之中有一件神物，可感知天地平衡。一旦失衡，便会派遣平衡者，解决问题。”
　　这是守恒法则。
　　陆州忽然想起蓝羲和离开的时候，也是这么说的。
　　怪不得蓝羲和要找一位接替者，成为白塔塔主。
　　也怪不得蓝羲和曾说过，她的寿命问题，无法解决……难道，天地之间，真的存在这种平衡？平衡的背后到底隐藏着什么？
　　或者说，因为陆州变强了，为了保持平衡，蓝羲和必须得离开？
　　若真是如此的话，那么，身怀太虚种子的徒弟们，早晚会影响平衡。这是个大问题。
　　“明面上有四位真人。来自四大家族。”孙木补充道，“叶家真人叶正；秦家真人秦人越；拓跋真人拓跋思成；范家真人范仲。”
　　叶正和秦人越是陆州需要注意的两人。
　　多少有点结下了梁子。
　　“四大真人的关系如何？”陆州问道。
　　“很微妙……有时候很好，有时候可以大打出手，外人是看不懂的。我们只是未知之地混迹底层的修行者，哪里知道他们背后的瓜葛。”苏木说道。
　　这时，司无涯走了进来。
　　“我有一个问题，想要请教。”
　　他本来在天武院，接到孟护法的消息，便赶了过来。来到养生殿便听到讨论的问题。
　　陆州抬手，示意不用行礼。
　　司无涯来到五人跟前，略微拱手，开口问道：“地分九界，按理说，除了青莲，还有两处未知之地在对面。”
　　孙木略微惊讶地道：“你竟知道地分九界？”
　　司无涯笑而不语。
　　孙木打量着司无涯，片刻过后，才说道：“传说，天地本为一体。后来逐渐分开，多姿多彩。以未知之地为核心，九九归一。剩下这两处，亦是青莲，但由于历史原因，这两处，并蒂相生。”
　　“也是青莲？”
　　司无涯心中一动。
　　孙木继续道：“没错。我们的修行偏墨青之色。”
　　他手掌一抬。
　　掌心里出现了一座微型的法身，那法身的确偏墨青之色，有点往黑的方向发展。
　　“并蒂相生之地，偏竹青和雪青之色，也是最原始的混沌元气。”孙木说道。
　　司无涯皱着：“并蒂相生……”
　　“这两地离得太远，只听说以前发生过大战，才相互融合。基本上，不会参与外界的事。”
　　司无涯点了下头。
　　他从袖中取出白纸，让人拿了笔，在白纸上迅速勾勒了几笔，补充完整。
　　再次将画好的图案放在陆州面前，说道：“基本可以确认了。”
　　陆州看了一眼，点了下头。
　　图案不复杂，司无涯所画，便是一朵巨大的莲花……一朵远远颠覆了三观和认知的，莲花。


第1195章 平衡
　　明世因十分好奇，走了上去，低头一望，眼睛睁大：“不会吧……不会吧……”
　　萧云和也走了过去，只看了一眼，便愣在了原地。
　　陆州和司无涯早已经有心理准备，只不过是在这个过程中，不断地确认，最终得到的这个结果罢了。
　　……
　　五人组目光垂落。
　　同样看向那幅画，纷纷露出惊讶之色。
　　“这……是什么意思？”
　　五人组以前活动的范围只局限于未知之地和青莲，对其他地方的了解，也只是听说，从未离开过青莲和未知之地。
　　加上未知之地过于广袤，也从来没见他人绘制过相关的图画。
　　哪怕是有，也是奇形怪状，而非眼前的莲花。
　　司无涯疑惑地道：
　　“以青莲的强大，应该早就知道，何故如此惊讶？”
　　孙木摇头道：
　　“没有你想的那么简单。敢问阁下如何称呼？”
　　“魔天阁第七弟子，司无涯。”司无涯拱手，自我介绍道。
　　孙木点头道：
　　“我们自幼在青莲长大，所学所知，皆世代先贤所授心得与经验……曾有很多伟大的修行者，为了让世人看清楚整个世界，不惜付出生命的代价，在无尽之海中飞行，定位，留下痕迹……最后留下了这样的地图。”
　　他回头看了一眼，说道，“借笔一用。”
　　文房四宝迅速送了过来。
　　孙木提笔挥墨。
　　在白纸上留下了一处又一处的地图，很粗糙，但整体的轮廓还算清晰。
　　画完以后，孙木说道：“请看。”
　　众人聚拢，看向那张地图。
　　“并蒂相生之地，后来渐渐融合，成为一地。未知之地广袤无边，是各地的千万倍之广。其他地方，皆是弹丸之地，更像是一座舟船似的大一些的岛屿……岛屿贴近未知之地分布。”
　　司无涯摸着下巴，仔细观察着孙木对整个天下的理解。
　　孙木继续道：
　　“未知之地，横跨过去，真人级的修为，至少需要三年。自由人至少需要四到五年。像我们这样的底层，若无符文通道，只怕数十年都横跨不了未知之地。但若是让我单独横跨红莲，五天足以。”
　　众人听得频频点头。
　　唯独司无涯摇头，说道：“不对。”
　　“他说你不对。”
　　“他是在质疑无数先贤总结下来的理论。”
　　“他好像很有把握。”
　　“听听他有什么高见。”
　　“好。”
　　明世因拍了下额头，露出一副服了的表情。
　　他最不喜欢的就是这种推理活动，直接告诉他结果，比这种无聊的过程舒服得多。
　　司无涯笑道：
　　“除了未知之地，那么请问……太虚在哪？”
　　“这……”
　　孙木支支吾吾，“当然是在未知之地，未知之地那么广阔，应该就在核心之地。”
　　司无涯说道：
　　“假设太虚就在未知之地深处，一，这里环境恶劣，终年不见阳光，太虚中人能忍受？二，即便未知之地很大，人类强者至今为止为什么没碰见过？”
　　“你是在质疑先贤们留下的论证？你一个人比无数先贤还要厉害？”孙木问道。
　　“有质疑才有进步……人多留下的东西不一定正确。否则……为何至今为止没搞清楚天地桎梏的秘密和原因？”
　　孙木：“……”
　　“孙哥，他在杠你。”X4。
　　孙木反驳道：
　　“一，也许主宰太虚的是凶兽也未可知，人类不喜欢的环境不代表凶兽不喜欢；二，至今为止碰到太虚的修行者，都被抓走了，当然没人见过。”
　　司无涯自信地道：
　　“主宰太虚也许有凶兽，但也一定会有人类；白塔塔主蓝羲和，便是平衡者之一。”
　　孙木哑口无言。
　　詹金、单火、苏水，柳土：“……”
　　养生殿中陷入了短暂的安静。
　　司无涯之所以相信自己的推论，一方面是因为他研究的时间太久了，自信占了很大的成分，最关键的是师父给的那张羊皮古图。他在天武院，试图用火炼化，用锻造熔炉炙烤，用元气罡气破坏，试图解开羊皮古图的秘密，却发现丝毫不能损毁古图，每隔一段时间，羊皮古图便会展现一部分图画。
　　他所画的绝大部分，都是在羊皮古图的基础上推断而来。
　　“说得好！”
　　萧云和拍手鼓掌，打破了尴尬的气氛，笑着道，“抬杠使人进步。”
　　“抬杠也浪费时间。”明世因抬杠道。
　　“……”
　　萧云和笑着道，“想知道太虚有何难，问陆兄不就知道了？”
　　反正他是认定陆州来自太虚。
　　五人组一惊：“……”
　　陆州抚须道：
　　“老夫更偏向于司无涯的推论。不过，孙木说的也有些道理。”
　　萧云和伸出大拇指。
　　高，实在是高。
　　既照顾了新人的脸面，又佐证了推论。
　　陆州看向五人说道：“你们五人初入魔天阁，就让孟护法带你们了解一下，后续跟随老七做事，如何？”
　　司无涯朝着五人微微拱手。
　　孙木是有点不太服的样子，但还是说道：“但凭阁主吩咐。”
　　“下去吧。”
　　五人依次离开养生殿，孟长东就在外面等着。
　　陆州看向司无涯说道：“这张图，你有多大把握？”
　　司无涯说道：“九成。”
　　“好。”陆州盘腿坐了下去，“这五人由你吩咐。”
　　“师父……这五人只怕……”
　　“为师知道你的意思，有些事，不可强求，是去是留，是他们自己的选择。只要不做出损害魔天阁的事，其他的，先不用管。”陆州说道。
　　“徒儿明白了。”司无涯说完，恭恭敬敬离开。
　　明世因打了下哈欠说道：“好困，徒儿先行告退。”
　　养生殿中，只剩下了陆州和萧云和。
　　萧云和笑着道：“陆兄高啊，实在高……”
　　“你受了重伤，再不治疗，只怕是要躺上三个月。”陆州说道。
　　萧云和大喜，道：“有劳陆兄。”
　　陆州当即施展天书神通，将他的伤势治愈了一大半。
　　萧云和感动不已，说道：“萧某这一生做的最正确的决定，那便是和陆兄结为朋友。”
　　陆州抬手，往他面前一伸。
　　萧云和一脸懵逼：“？”
　　“玄微石。”陆州说道。
　　“这……”
　　“治疗费用。”
　　“我……”


第1196章 最后的平衡
　　陆州疑惑地看了他一眼说道：“你在想什么？”
　　“没什么。”
　　萧云和说道，“陆兄愿意为我治疗，那是我的荣幸。区区一块玄微石而已，与我的命相比，还差得远。再说了，我的武器已经修复。剩下的这块玄微石留着也没什么用，倒不如送给陆兄。”
　　他从怀中取出了一个锦囊，再从锦囊中取出玄微石。
　　那玄微石呈混沌之色，看起来平平无奇，内部却蕴含着微弱的光华，传递着淡淡的能量。
　　“松手。”
　　“额……”
　　萧云和松开手，难受香菇。
　　陆州将其收入囊中。
　　【玄微石，升级恒的珍稀材料。】
　　没提示多少块？
　　陆州注意到系统没有提示多少块玄微石可以提升至恒。可能是因为玄微石和黑曜石精华不一样，黑曜石精华是由修行者挖掘，然后提炼所得。
　　“陆兄，我就先走一步。”萧云和说道。
　　说完，萧云和转身离开。
　　陆州则是看着司无涯留下的那张图，心中惊讶不已。如果真的是这样的话，那么……太虚到底在哪呢？未知之地纵然广阔，以人类修行者长时间的探索，没道理不会发现。
　　待这次系统升级完成以后，务必要再深入一次未知之地。
　　之前都是在外围区域，或许在未知之地的核心地带，能找到一些答案。
　　除此之外，到底是什么在操纵着天地桎梏呢？
　　陆州摇摇头，当务之急，还是尽快提升自己的实力。
　　他感知了下太玄之力，太玄之力经过一天一夜的恢复，有一半左右。
　　“这第八个神通是什么？”
　　一天一夜的参悟还没有掌握这个神通的能力。
　　不过，继续参悟就是。
　　“提升一下武器。”
　　陆州现在有110份黑曜石精华。
　　之前的20多份都给了司无涯分配使用。
　　“购买炼化符。”
　　【叮，消耗20000点功德，获得炼化符*1。】
　　“选择哪一件武器呢？”
　　陆州现在有两件“合”。
　　未名应该就是合级的武器，紫琉璃也是合，那么黑曜石就不能继续用在紫琉璃上了。
　　剩下的武器，就只有樊笼印比较合适了。
　　陆州当即使用炼化符。
　　将100份黑曜石精华和樊笼印，一同抛入火焰中，便不再关注，而是闭上眼睛参悟天书去了。
　　转眼两天过去，养生殿。
　　陆州听到一声脆响，便睁开了眼睛。
　　看到樊笼印落在地上。
　　【樊笼印，合级，效果：力千钧。】
　　“力千钧？”
　　陆州有些疑惑。
　　只是名字的话，并不知道具体是什么效果，找机会试试才行。
　　还有第八个神通，刚好参悟完一遍。
　　“以得真身智神通故，能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉。”
　　这时，太玄之力化作点点荧光，包裹着陆州的全身。
　　他的身躯若隐若现，像是有点透明似的。
　　但持续的时间短暂，大约几个呼吸之后，又恢复正常。
　　“这是无量神隐神通？”
　　似乎能收敛气息，别的什么效果就不知道了。
　　陆州收起思绪。
　　取出升级卡。
　　他没有着急使用这张卡，而是先传令下去，令所有人不得擅自靠近养生殿。
　　又观察了所有徒弟的情况之后，陆州默念了一声：“使用。”
　　【系统升级中……】
　　界面全部变暗。
　　令陆州不知道的是，当他使用此卡的一瞬。
　　未知之地，乌云滚滚，迷雾涌动，天空变得更加昏沉压抑。地表上的凶兽惊觉天空变化，纷纷抬头张望。
　　红莲京都城墙上。
　　虞上戎抱着长剑，迎风而立。
　　“起风了。”
　　“京都已经很久没有出现恶劣的天气了。”于正海掠了上来。
　　师兄弟二人并肩而立，看着很快被乌云遮住的天空。
　　“今日便不切磋了，如何？”
　　“同意。”
　　……
　　白色的宫殿之中。
　　侍女有些着急地来到殿外，欠身道：“主人，圣殿传来消息，公正天平倾斜了。”
　　宫殿内。
　　端坐在殿中玉台上的女子，睁开了眼睛。
　　“原因。”
　　侍女回答道：“现在原因不明，圣殿正在调查。不排除是有青莲的真人去了别的地方。也不排除是出现了新的真人。”
　　女子轻轻摇头说道：“出现真人的可能性很低，即便是十颗太虚种子齐聚，也不会在三百多年时间成就真人。”
　　侍女继续道：
　　“主人是说，有真人越过红线？”
　　女子沉默。
　　她也不能确认。
　　即便是公正天平，也不是全知全能。
　　侍女欠身道：“奴婢会继续打听。”
　　说完，侍女转身离开。
　　一日一月，两团白光也在这时飞到她的周围。
　　她收起思绪，闭上眼睛，继续修炼。
　　……
　　未知之地。
　　裂风山谷。
　　趴在参天古树旁的陆吾，微微抬头。
　　天空迷雾涌动，朝着东方滚去，不计其数的飞禽凶兽，却朝着西方飞行。
　　其中不乏足以遮天的千丈大鹏。
　　“平衡……”
　　陆吾的嘴巴里发出不清不楚的声音，“要被打破了吗？”
　　“吃我一枪！”
　　端木生手持霸王枪，浑身被紫龙包裹，枪罡爆发出金光朝着陆吾刺来——
　　陆吾看也没看他，巨爪横向一拍。
　　砰。
　　端木生飞了出去。
　　陆吾始终看着天空，愁容满面：“真人，来了？”
　　每当失衡出现的时候，总会有大量的凶兽迁移，直至失衡消失。
　　没人知道为什么，也没人去能去深究过。
　　“陆吾，再吃我一枪！”端木生不屈不挠，爬起来朝着陆吾横飞而来。
　　陆吾没理他，从旁边深坑中扒出一颗命格之心。
　　“吸收它。”
　　“……嗯？”端木生挠挠头，落了下去，看着还沾着鲜血的命格之心，“你不是说，等我融合完成之后再用命格之心吗？”
　　“……你需要快一些。”
　　“修行之道最忌着急，师父说过，要循序渐进。”端木生说道。
　　陆吾抬起头，看着不断翻涌的迷雾，继续道：“越快越好……”
　　它低下头，将命格之心推了过去。
　　端木生接过命格之心，抬起头看向天空，说道：“陆吾，到底什么是平衡？”
　　陆吾摇头，表示不知道。
　　端木生继续问道：
　　“那端木真人有多强？”
　　陆吾抬起高傲的头颅，说道：“远胜你的师父。”
　　“不可能。”端木生第一时间否决。
　　“嗯？”
　　“我师父从未败过……你对我师父了解太少。”端木生说道。
　　陆吾不以为然。
　　心中却在腹诽，本皇跟他认识的时候，你还在娘胎里呢。
　　只不过，它懒得跟端木生抬杠。
　　“少主……端木真人，是你的祖上。”
　　“那又如何？”
　　“……”
　　你赢了。
　　陆吾踏地而起，朝着远处而去，说道：“你七师弟说了……你需要大量的命格之心。这些交给本皇。”


第1197章 全都是垃圾
　　红莲大棠京都。
　　在陆州的授意下，孟长东携五人组觐见了当今皇帝李云峥，也讲述了一些皇宫的基本规矩，以及魔天阁的基本现况。五人倒也低调，一路听着频频点头。
　　因为魔天阁的缘故，李云峥早已经将养生殿，以及附近的几处偏殿，后花园等地，专门留给魔天阁使用。
　　魔天阁也不是不做事，每日也会到城墙上巡逻。
　　“在城墙下论道的四位老人，是魔天阁的四位长老，也是最早加入魔天阁的元老。”孟长东说道。
　　五人同时观望了过去。
　　他们掌握着非同一般的巫术，在辨别他人气息的时候，也有自己的一套方式方法。
　　“十叶？”X5
　　孟长东说道：“诸位可不要小瞧四位长老，他们本就是难得一见的修行奇才。步入千界，不过是时间的问题。”
　　天赋决定上限，努力弥补下限，绝大多数人都有努力的资格和机会，却没有天赋。
　　孟长东带着五人组，经过城墙，来到了另外一处塔楼附近。
　　“这是阁主的第八位弟子，诸洪共。”孟长东介绍道。
　　苏木兄弟五人同时看了过去。
　　“阁主的亲传弟子，修为应该不简单……”
　　话音刚落，前方传来特殊的能量共振声，诸洪共祭出了他的法身，一闪即逝。
　　虽然只有一瞬间，但是孙木五人一眼就认了出来。
　　“百劫洞冥？”
　　是个垃圾啊。
　　孟护法笑道：“各位可不要小瞧这百劫洞冥……这可不是一般的百劫洞冥。”
　　孙木点头道：“孟护法无需解释，我们懂。还是继续往前吧。”
　　孟护法见他们表情如常，不解释最好，随即点点头。
　　能明白就好，其他的不重要。
　　一行人到了宫殿附近。
　　“这位是阁主的第四位弟子，明世因。”孟长东指着靠在栏杆上，眯着眼睡觉的明世因介绍道。
　　这位应该是高手了吧？
　　“理应拜见。”孙木挥手。
　　五人上前一步，同时躬身：“拜见……”
　　噗通。
　　明世因一惊跌落了下去，摔倒在地。
　　“谁，谁谁？”
　　“这……”
　　五人一愣。
　　不是吧……这也能摔着？
　　修行者的本能完全可以避开普通人才犯得错误。
　　明世因目光一扫，道：“别打扰我睡觉。”
　　汪汪汪……狗子跑了过来，驮着明世因，朝着无人的方向跑去，很快便不见了踪影。
　　孟长东习以为常，笑道：“各位，四先生就是这样，习惯就好。我可以很负责地告诉你们，四先生，是阁主最得意的弟子。”
　　孙木抿了抿嘴。
　　最得意的弟子就这鸟样？那其他人，得多垃圾。
　　“明白。”五人面无表情点了点头。
　　一行人继续前行。
　　来到一处别院外，里面传来悠扬的琴声，还有笑声。
　　“各位止步，里面住着的是阁主的第九位弟子慈鸢儿和第十位弟子海螺。”孟长东说道。
　　看不到，那就只能从音律上判断。
　　孙木稍稍点头，这个还有点底子，精通音律也算是一门特长，只是还远远不够。
　　“百劫洞冥？”
　　“正是。”
　　好吧……
　　孟长东继续道：“别看她们修为弱，但她们很年轻。她们是我见过最具天赋的修行天才。还有，最好不要招惹她们。”
　　五人点头。
　　离开了别苑，辗转来到了东城墙附近。
　　众人抬头看了过去。
　　左边青袍剑客，抱着长剑，迎风而立；右边刀客，负手一旁，腰间别刀。
　　孙木微怔，率先开口道：“高手风范。”
　　其他四人附和：“高手风范。”
　　孟长东笑道：
　　“几位很有眼光。这两位，便是阁主的首席大弟子和二弟子。右边大先生于正海，刀法炉火纯青，大玄天章所向披靡，据我所知，未有败绩；左边二先生虞上戎，剑法登峰造极，早在多年前领悟天子剑，乃至更高的剑道，从未败过。”
　　这吹的有点过分了。
　　孙木忍不住问道：“那要他二人对打呢？”
　　“问得好！”
　　孟长东伸出大拇指，“大先生与二先生向来喜欢切磋，至今为止，有来有回，没有分出胜负。”
　　“……”
　　五人本能摇头。
　　他们的第一感觉就是太假。
　　只要想分清楚高低，就没道理分不出胜负。
　　孙木问道：“孟护法，方便告知二人的修为？”
　　“大先生，千界……具体多少命格我也不太清楚；二先生，跟八先生一样，也是百劫洞冥，但他的百劫洞冥，非常厉害。”孟长东在介绍修为的时候，也很克制保守。这涉及个人隐私，不能瞎说。
　　孟长东只需要告诉他们，魔天阁很特殊，不要以常理审视就行了。
　　然而……
　　孙木听到百劫洞冥时，心中又是一阵无语。
　　什么时候百劫洞冥也值得炫耀了？
　　了解到现在，就一个千界。
　　五人组有种被坑了的感觉。
　　转念一想，弟子们不强就不强吧，反正不是抱他们的大腿，是要抱阁主的大腿，也就无所谓了。
　　“五先生和六先生在魔天阁居住，不在大棠。三先生和陆吾去了未知之地，短时间内不会回来。”孟长东说道。
　　孙木闻言，露出惊讶之色：“陆吾？”
　　“没错，陆吾已被三先生降服。”孟长东说道。
　　“……”
　　好家伙，终于冒出一个强者了！
　　能降服陆吾的人，最起码是真人。
　　五人组立马精神亢奋了起来，站得笔挺。
　　“这么说来，三先生才是魔天阁最强弟子？”孙木问道。
　　“非也。”
　　孟长东摇头道，“若单论武力强弱，非大先生和二先生莫属；若论行事稳妥与否，非四先生莫属；若论……”
　　“等等。”
　　这些都是介绍过的，五人组表示没什么兴趣，直接问道，“那三先生是怎么降服陆吾的？”
　　“阁主亲临。”孟长东说道。
　　“……”
　　未知之地的事情，孟长东了解的不多，只知道陆州去了一趟未知之地，然后带回了陆吾。事实上，也的确是陆州带回的陆吾。
　　“好吧。”
　　孙木点了点头。
　　孟长东说道：“除了十位先生，魔天阁左右使在江北道做善后事宜。”
　　“善后？”
　　“黑莲皇帝穆尔帖勾结凶兽对大棠发动了战争，令大棠四道民不聊生，死伤无数。颜左使和陆右使哀叹民生，便在那里帮助重建。”孟长东说道，“左右使也是我佩服之人，以他们的地位，何须去做这些事。”
　　五人同时点头，这点还是由衷佩服的。
　　修行者往往不会参与普通人的事。
　　哪怕战争爆发，修行者也是对位修行者。
　　人类社会发展至今，有自己的一套运行规律，若是高位者毫无约束，哪天高位者一个不顺心，随手灭了天下，那人类社会还如何继续下去？
　　“沈护法和李护法留在了魔天阁，若是各位有时间，改天带各位去一趟魔天阁。”孟长东说道。
　　“有劳。”X5。
　　“对了……构建魔天阁符文通道的，是赵红拂姑娘，她现在也在魔天阁，和叶姑娘商讨大型符文通道的事。”孟长东说道。
　　五人点头。
　　孟长东说道：
　　“阁主说了，今后你们的事，由七先生安排。之前各位已经见过。”
　　“是他？”X5
　　“你们可不要小瞧了他……他曾帮助大先生一统金莲，拿下整个天下，是个不折不扣的……攻心之人。”孟长东说出了自己的评价。
　　五人心中一动。
　　“敢问他修为几何？”
　　“应该九叶。”孟长东猜测道。
　　“……”
　　五人的表情有些不自然。
　　很多事情哪怕你夸得天花乱坠，若没有足够大的拳头，说什么都没用。
　　孙木像是想到了什么似的，回想起明世因的话，于是问道：“敢问，九重殿殿主修为几何？”
　　“司空北辰？”
　　“对，正是此名。”
　　“十叶……不过，也可能跨入千界了，毕竟他老人家早就进入十叶了，垄断结束后，以九重殿的实力，没道理找不到命格之心。”孟长东如实道。
　　孙木不甘心问道：“那云山十二宗的宗主呢？”
　　“应该和司空前辈差不多吧。”
　　搞了半天，全都是垃圾？
　　孟长东捕捉到了这一点，说道：“最后，我有一句忠告，告诉各位。”
　　“千万不要以常理审视魔天阁。”夏长秋出现在视野当中。
　　“夏观主？”


第1198章 隔绝结束，混乱开启
　　五人组看到夏长秋一脸笑盈盈地走了过来，露出疑惑之色。
　　孟长东连忙解释道：“这位是千柳观的观主夏长秋，是阁主的朋友。”
　　“听说魔天阁来了五位高手，特地来打个招呼。”夏长秋说道。
　　大概是有孟长东介绍了一连串之后，先入为主的印象，孙木本能地观察了一下夏长秋。
　　九叶？
　　孙木还是带头拱手打招呼。
　　夏长秋笑着道：“孟护法介绍得有些笼统，各位，我可以代孟护法好好讲一遍。”
　　“……”
　　咳。
　　孙木摆摆手道：“对不住了，我们五兄弟还有事，就先走一步了。”
　　“好吧。”夏长秋露出惋惜之色，“若是有时间，我随时恭迎各位。”
　　“好说。”
　　孙木转身朝着孟长东说道，“孟护法，有劳你带我们去一趟天武院吧。”
　　“好。”
　　孟长东做了一个请的手势，一行人去了天武院。
　　夏长秋露出尴尬之色，看着渐行渐远的五人，摇头道：“不听老人言吃亏在眼前。”
　　他抬起头，看了一眼阴云密布的天空，骂了一句，这鬼天气，怎么这么反常？
　　……
　　一个月后。
　　恶劣的天气，持续了足足一个月左右，才渐渐稳定下来。
　　天武院。
　　司无涯看着眼前重新绘制的大地图，还有右边的羊皮古图。
　　“江东道传来消息，海水淹了有十里地的村庄，不过当地的百姓已经转移，没有大碍。”
　　“剑南道，已经派人调查过了，那边没有百姓居住，但也淹了大约十里之地。”
　　司无涯听得眉头直皱：“魔天阁那边可有消息？”
　　“大炎那边还好，没有出现淹没的情况。不过，天堑以北靠近无尽之海的区域，出现了海水倒灌，进入了黑水玄洞。”
　　司无涯摸着下巴，来回踱步思考，却始终想不出任何头绪。
　　孙木带着兄弟四人走了进来，拱了下手。
　　开门见山道：“平衡正在被打破。”
　　司无涯笑道：“何以见得？”
　　孙木说道：
　　“青莲的史书有过相关记载，在很久以前，出现过这种情况。失衡现象出现以后，天地混乱，海水倒灌，山峰变沟壑，天堑变高峰，乾坤倒转，日月颠倒。”
　　詹金补充道：“三万多年前，便出现过失衡现象。七先生，你可知失衡代表着什么？”
　　“请讲。”司无涯谦虚地道。
　　“一，为了保持平衡，凶兽会大规模迁移；二，相互隔绝的时代会结束，九界大能会相互倾轧，谋求利益。”詹金说道。
　　司无涯陷入沉思。
　　孙木笑着道：“不过，这对于我们而言也是个机会。俗话说，乱世出英雄。我们趁着这个机会，进入未知之地，可以捞到很多宝贝。”
　　“失衡现象出现，未知之地的元气会进一步混乱，天空出现异象，天材地宝会大幅度生长，还会大概率撞见凶兽相互残杀。运气好了，获得兽皇的命格之心也属正常。”
　　在天武院待着的一个多月时间里，五个人觉得很无聊。
　　可能是在未知之地里待得久了，习惯了刀尖上游走的生涯，突然间这样安逸，反而不习惯。
　　最关键的是，他们的修为都在原地踏步。
　　修行界，弱肉强食。危机意识是他们共同的优点。
　　说完，五人像是排练好了似的，同时说道：“我等请求魔天阁率众，入未知之地。”
　　“此事容后再议。”司无涯摇头道。
　　“为什么？”X5
　　“诚如你所言，失衡现象出现，意味着混乱开启；未知之地的确能捞到很多好东西，但也会伴随着很高的风险。我做事情，不喜欢没把握的事。”司无涯笑着道。
　　“……”
　　“在没有下一步计划之前，都留在天武院，不得擅自离开。”司无涯道。
　　五人组只得躬身：“是。”
　　转身离开，一同去了天武院泮池。
　　来到泮池旁，五人叹息。
　　“他果然不敢去未知之地。”
　　“他们的修为始终太弱，当然不敢去。”
　　“阁主这是拿我们当保镖呢。”
　　“好廉价的保镖。”X2
　　孙木看了看天空。
　　“再这样待下去，我感觉会出事。”
　　“同意。”X4
　　话音刚落。
　　詹金指着远处的天空说道：“青莲符文通道的迹象？”
　　那一阴云之下，山川之上，有青光一闪即逝，但还是被詹金轻易捕捉。
　　这意味着……失衡状态下，有青莲出动了，混乱正式开始。
　　……
　　青莲，郁郁葱葱的道场后山。
　　一座八十五丈的法身屹立当空，然后消失。
　　“恭喜少主。少主不仅恢复了九命格，还在真人的帮助下，成功踏入十命格。可喜可贺。”儒生男子笑着道。
　　秦陌殇心情不错，说道：“听说失衡现象已经持续一个月了？”
　　“没错。”
　　“真是天助我也，这是不是意味着，我可以过去了，不用再遵守什么平衡的狗屁规则？”秦陌殇说道。
　　“少主，你虽然踏入十命格，但距离真人还很遥远……我建议，咱们按兵不动，等秦真人的指示。”儒生说道。
　　砰！
　　秦陌殇一拳头砸在了桌子上，说道：“我爹都没有这么管过我，你每次倒好，非要阻拦我报仇。此仇若是不报，今后心结不开，也不可能有太高的成就！”
　　“失衡现象的确是一个好机会，但少主只有十命格……”儒生男子说道。
　　“放心吧，有鬼仆助我。我只报仇，报完仇，立刻返回，绝不惹事，这件事你得给我保密。”秦陌殇说道。
　　“少主……”
　　“行了！”
　　秦陌殇提高声音道，“秦真人让你教我，没让你管我。如果发现情形不对，我便立刻放弃，这总该行了吧？”
　　“既然如此，保险起见，我陪少主走一趟。”儒生男子说道。
　　秦陌殇大喜，上前拍了下儒生的肩膀，说道：“这才是我敬重的兄长！”
　　……
　　白色宫殿。
　　日月光团第一次没有在宫殿外环绕。
　　虚影一闪，一女子出现。女子长发直垂脚踝，白衣委地，蝴蝶亮纹，腰肢纤细，十指纤长，有超脱凡尘的气质。
　　她出现时，日月星轮飘飞而来，悬浮在旁。
　　远处的女侍急急忙忙走来，欠身道：“让主人久等了，已经打听清楚了，是失衡现象。没有新的真人出现，圣殿说，可能是太古凶兽路过无尽之海。”
　　“小蓝。”
　　“主人请吩咐。”
　　“若有事，你代我去一趟白塔，这是号令旗；若无事，便继续观察。”
　　女子随手一挥，一道白色的旗帜飞了过去，侍女接住。
　　“是。”
　　说完，侍女带着号令旗离开了宫殿。


第1199章 大幅度提升
　　女侍离开以后。
　　宫殿的东南角，出现一位花甲老者，摇头叹息。
　　蓝羲和只是看了他一眼，目光如水，淡淡道：“放心吧，我不会插手。”
　　“你已经插手了。”
　　老者说道，“圣殿已经放出消息，不会理会这次失衡现象。”
　　蓝羲和黛眉微蹙：
　　“任由天下生灵涂炭？”
　　老者沉默不说话，就这么静静地看着她。
　　片刻过去，老者开口道：“这次的失衡状态，与以往都不一样。还记得上次失衡是什么时候吗？”
　　“三万多年前？”蓝羲和疑惑道。
　　老者摇头：“三万多年前算不上真正的失衡，大约十万年前……”
　　他抬起头，看了看平静的天空，蔚蓝得一尘不染，继续道：“当年的失衡，太虚的态度也是如此，没有理会失衡现象，任由其混乱，只有真正的彻底混乱，天下生灵才会进入长久的平衡。”
　　蓝羲和没有开口。
　　这个道理，她何尝不懂。
　　矛盾可以凭借强大的拳头暂时压制，但不可能消失，直至彻底爆发之后，矛盾消失，会重新陷入平静。
　　这些在她担任白塔塔主的时候，便已经明白的基本道理。
　　天下大事，合久必分，分久必合。
　　……
　　青莲，秦家道场中。
　　两名长老朝着一名儒生不断说教，足足说了一上午。
　　“少主刚踏入十命格，务必看好他，不准他离开半步。”
　　“两位长老尽管放心。”儒生笑道。
　　“还有，注意你的态度，有人说你对少主不敬……你修为不错，但得记住，尊卑有序。”
　　儒生眉头微皱：“知道了。”
　　“这已经是第三次警告你了，不要等到真人亲自发话。”
　　儒生躬身道：“属下定当谨记长老教诲。”
　　“下去吧。”
　　“属下告退。”
　　儒生恭恭敬敬离开。
　　就在儒生离开后没多久。
　　秦陌殇从角落中闪身而出。
　　“多谢两位长老。”秦陌殇负手看着外面。
　　长老微叹：
　　“他虽然态度不好，但始终是为你好，我能做的仅限于此。真传到真人的耳朵里，吃亏的是你。”那长老说道。
　　秦陌殇见目的达成，露出笑容，道：“陌殇再次谢过两位长老。”
　　……
　　时间如梭，转瞬即逝。
　　恶劣的天气又持续了两个月。
　　魔天阁五人组出现在一片昏暗的丛林之中。
　　“真的要入未知之地？”
　　“这次失衡是个大机会，靠魔天阁不可能了，他们整体修为很差，继续待下去只会浪费这次机会。”
　　“拓跋家族的自由人已经回信了，答应和我们合作，我们兄弟五人要齐心努力。”
　　“真不要和阁主打招呼吗？”
　　“……”
　　“阁主一直在闭关，如果他在的话，也一定同意我的行动，我不喜欢司无涯的作风，拿着鸡毛当令箭。”
　　“那我们还回来吗？”
　　这句话，令五人陷入沉默。
　　“其实阁主人还不错。只可惜……哎。”
　　“以后的事，以后再说。我们又不是背叛魔天阁，而是想要进未知之地，若是能得到一些不错的回报，大不了拿出一些，算是对阁主不杀之恩的回报。”
　　“那就走吧。”
　　五人一同点头。
　　天空中的阴云显得特别异常。
　　五人同时抬头看了一眼，便一同进入了墨色的符文通道之中，光华一闪，集体消失。
　　与此同时，天武院。
　　司无涯正在思索，王大锤从外面跳了进来，掐腰道：“七先生，让你猜对了，他们今天走了，就没回来过。”
　　司无涯继续看着面前的东西，表现得异常平静。
　　王大锤说道：“你怎么不生气？”
　　司无涯笑道：“师父早就暗示过我，知道他们会离开。人各有志，无需强求。”
　　王大锤莫名其妙道：“知道还让他们加入？”
　　司无涯笑而不语。
　　人心难测，至今为止魔天阁的人心还算齐整。
　　他领导暗网的时候，都不敢说能达到师父的程度。
　　“我就是看不惯他们优越感的样子，不就是千界吗，瞧不起谁呢。”王大锤吐槽着。
　　“这件事我会和师父解释，你先去忙吧。”
　　“嗯。”
　　王大锤说道，“对了，赵红拂那边让我通知你，白塔和魔天阁的超符文通道已经通了。”
　　司无涯点了下头。
　　这意味着乘黄可以和叶天心一同前往白塔了。
　　他看着桌上的图纸，叹息一声：“……看来我也得加紧修行了。”
　　司无涯知道自己有太虚种子，若是不好好利用这个优势，实在有些说不过去。
　　……
　　红莲，养生殿之中。
　　陆州全程处于参悟天书的状态，一刻没有停下。
　　哪怕太玄之力早已经饱和，陆州始终都在参悟天书。
　　直至一股狂风吹开养生殿的大门时——
　　【叮，系统升级完成。】
　　【系统的权限得到了提高。】
　　【您参悟天书一千遍，获得天书之匙一份。】
　　【天书权限之匙，可提升‘太玄之力’为‘天相之力’。】
　　陆州睁开了眼睛。
　　“使用。”
　　【叮，使用天书权限之匙，太玄之力提升为天相之力。】
　　和上次的感觉不同的是，饱和状态的太玄之力，迅速包裹九转阴阳蓝法身。
　　陆州当即祭出了蓝法身。
　　九转阴阳法身的色彩变得更加湛蓝。
　　“天相之力？”
　　陆州抬起手掌，向下一推。
　　噗。
　　掌印轻轻松松在地面上镂出一个五指深坑。
　　虽然只用了一点，但陆州能明显感觉出，天相之力比太玄之力高出数倍。
　　陆州满意点了下头。
　　当前只是稍稍测一下天相之力的作用，至于神通，也应该得到了大幅度的增强。
　　陆州调出了系统界面，看了看道具栏。
　　他注意到，隐匿卡和易容卡都可以购买了，同时持续时间也变成了十天。
　　【致命一击在原有的效果基础上，有一定概率产生双倍效果。】
　　【无懈可击持续时间延长增长10秒。】
　　“亏了。”
　　看到这个的时候，陆州就知道亏了。
　　看着已经合成的强化版无懈可击。
　　【逆转卡的效果得到了提升。】
　　这个倒是赚了。
　　陆州取出一张逆转卡，捏碎使用，片刻的功夫，生机汇聚在一起，面板上剩余寿命一栏，增加了1000天。这个提升很不错，今后用于提升蓝法身的主力。
　　像青蝉玉这样的圣物，不可能随处可见。
　　除了这些，陆州注意到下方多了一样东西：
　　【兽之精华，售价十万功德。】
　　只标注了售价，什么都没写，什么都没描述……
　　“没了？”
　　陆州一头雾水地看着新出的玩意。
　　看名字应该不是给人吃的，具体的效果并不清楚。
　　陆州随意瞄了一眼“万流至尊”的售价……很好，还是一串问号。
　　瞧不起谁呢？
　　可惜的是牢笼束缚，一等防御，二等防御，治疗卡，已经消失了。可能是因为和神通有冲突，天相之力可以弥补它们的存在，尤其是治疗卡，基本是鸡肋了。
　　“沈悉求见阁主。”沈悉的声音从外面传了进来。
　　平时的话，如果有异动，他们都会先求见，若是没有得到回应，便不会进来。
　　“进来。”陆州回应道。
　　沈悉看了一眼打开的养生殿大门，走了进来。
　　陆州竟在他的身上看到了信息：
　　姓名：沈悉
　　身份：大圆人族
　　境界：千界
　　同时在他的身上还有60%的忠诚度出现。
　　沈悉单膝下跪道：
　　“阁主，十天前有人送来一封信，属下觉得事关重大，请您亲自过目。”
　　他将一封信双手奉上。
　　这十天他每天都来求见，直至今天，才得到回应。
　　陆州打开那封信，上面赫然写着：
　　“小子，十五天之内，自己提头来见本少，否则……他们都得死。”


第1200章 蕞尔小辈
　　陆州说道：“何人送的这封信？”
　　沈悉摇摇头说道：
　　“大先生和二先生一直在暗中调查，一无所获。”
　　能将信送到自己的手中，明显是知道自己的身份，但为什么会用“小子”称呼？
　　这普天之下，敢用这种口气称呼老夫的，会是谁呢？
　　沈悉说道：
　　“鉴于对方威胁，这十天来，各位先生都很谨慎，包括魔天阁那边，都没有人被抓。”
　　陆州又看了一遍。
　　“少主？”
　　意念微动。
　　那张纸条被业火燃烧，“云山”二字在空中飘浮，一闪即逝。
　　他将云山和少主联系起来，轻哼了一声：“秦陌殇。”
　　“秦陌殇？此人是谁？”沈悉并不认识这个人。
　　“传老夫命令，前往云山。”
　　“是。属下这就去安排。”
　　沈悉转身离开。
　　陆州想起了当初在云山附近的雪山之巅，寒潭之中的那一幕。
　　“此子天赋惊人，又有真人坐镇，若不趁早除去，今后必成大患。”
　　羽翼未丰，胆敢挑衅老夫，年轻人终究太嫩，正好拿他试试天相之力。
　　自寒潭之事过后，已经过去一年之多……那么，他的底气来自何处？不管他有什么底牌，不可能在这么短时间内比真人还厉害。
　　转念一想，或许秦陌殇也是这么想的。
　　……
　　与此同时。
　　云山十二宗主殿前的云台上。
　　数千名修行者被依次束缚，跪倒在地。
　　云台的前方，秦陌殇靠在长椅上，饶有兴致地看着众人，说道：“已经过去十天了，可见他已经害怕了，根本不在乎你们的命。再忍耐几天，你们就不用受苦了。”
　　聂青云咬着牙，忍着全身的剧痛说道：“我不认识你口中所说的年轻人，你认错人了！”
　　“别狡辩了，前面还说认识，这就翻脸不认人。”秦陌殇说道，“他叫什么？”
　　“回少主，通过鬼仆留下的信息来看，此人姓陆……至于是不是魔天阁的阁主，再等等就知道了，属下已经传了信。”
　　秦陌殇满意点头，看着聂青云：“听到了没有？”
　　聂青云继续道：“我是真不认识此人……寒潭上发生的事情，我们根本不知道。你拿我们出气，算什么英雄好汉？”
　　秦陌殇眼神一变，抬手便是一掌。
　　掌心青光闪闪，集中聂青云，砰的一声，顺着地面滑行，后面数十名弟子惊呼出声，一同被撞飞，吐出鲜血。
　　秦陌殇站了起来，回头看向两名鬼仆，说道：“鬼仆，我的修为怎么样？”
　　“增强不少。”
　　“那我再给你露一手。”
　　他抬起五指朝前一抓，一股巨大的吸引力，将前方数十名云山弟子吸入空中。
　　那青色的罡印如同一条巨蛇一样，将他们所有人缠绕住。
　　在十命格的面前，莫说是这些弟子，即便是初入千界的聂青云，也不过是蚂蚁一只，毫无抵抗之力。
　　众人吐出鲜血。
　　秦陌殇说道：“这一掌怎么样？”
　　“很强。”鬼仆说道。
　　秦陌殇转过头，看向旁边坐着的儒生，说道：“怎么样？我就说嘛，不会有事。”
　　儒生笑而不语。
　　秦陌殇走了过去，一脚踩在聂青云的身上说道：“知道天气为什么恶劣吗？”
　　聂青云被踩得双眼通红，喘不过气来。
　　秦陌殇笑着说道：“这叫失衡现象。上一次失衡现象，我还没出生，听长辈们说，失衡现象是上苍降下的旨意，令青莲清洗你们这种低等的人类。所以……这是上天赐予我的权力。”
　　“要怪就怪你口中的‘陆兄’，他若是提头来见我，我便饶过你们不死，若是不来，那就只能怪你们倒霉了。”
　　聂青云喘着大气，吐出一口鲜血道：
　　“有种的话，怎么不去找陆兄当面挑衅？雪山之巅的事，云山根本不知道，你这么滥杀无辜，不怕天谴？”
　　秦陌殇哈哈大笑了两声，突然抬起猛踩。
　　砰！
　　云台的石板龟裂开来。
　　聂青云再吐一口血。
　　“这会儿又认识了？”秦陌殇冷声道，“你刚入千界，只有一命格……只要我再用力一些，你就会被打回原形。我再问你一遍，他到底叫什么，现在何处，修为几何？”
　　鬼仆沙哑的声音响起：“这是最后一次机会，否则，他们都得死。”
　　鬼仆的背后，出现了一道星盘。
　　青色星盘立时扩大，飞旋而出，布满整个天空。
　　十四道命格依次闪烁光华……随时都有可能激射出命格之力。
　　数千人……他们的眼中，不过是一群蚂蚁罢了。
　　聂青云捂着胸口，难受地抬起头，恨声道：
　　“我只知道，他姓陆，乃……魔天阁阁主。至于修为，没人……没人知道他修为多高。”
　　秦陌殇说道：
　　“死到临头，还敢撒谎。鬼仆……不用你动手，本少亲自来。”
　　砰！
　　秦陌殇踏地而起。
　　鬼仆将星盘收起。
　　秦陌殇祭出了属于他的星盘。
　　十命格的星盘令云山的弟子们面如死灰！
　　就在他准备动手的时候，云山的一名弟子喊道：“陆前辈来了！”
　　嗯？
　　众人循声看了过去。
　　只见远处的天际，迅速驶来一道飞辇。
　　秦陌殇转过身来，露出兴奋之色，道：“你总算来了。”
　　突然——
　　飞辇上窜出一道人影。
　　那人影不断地在空中留下残影，接着声如惊雷：
　　“年轻人，不知天高地厚。”
　　那虚影眨眼间来到跟前，压根不跟他多逼逼，顿时数道附着天相之力的掌印落了下来。
　　来者正是陆州。
　　好强！？
　　比上次强得多，为什么？
　　秦陌殇心头一颤，忽然意识到了什么，想起寒潭之上的一幕，失声道：“鬼仆救我！”
　　两大鬼仆同时闪烁起身。
　　“冰封。”
　　吱——
　　在极致冰冻效果之下，两大鬼仆的身影停滞在空中。
　　陆州的掌印顺利抵达。
　　砰！
　　一掌落在秦陌殇的星盘上。
　　秦陌殇毫无悬念，坠向云台，轰——硬生生将云台砸穿。
　　云山弟子集体愣住，满脸的不可思议。
　　儒生看到这一幕，眉头一皱，他不仅不出手，反而后退数步。
　　陆州身形如电，来到云台之上，五指如天钩，天相之力附着于掌心，下压掌印。
　　连续五道绝圣弃智，同样穿过了云台。
　　轰，轰轰轰……
　　落在了下方的秦陌殇身上。
　　【叮，击杀一命格获得3000点功德。】X5
　　秦陌殇只抗住了第一掌，后续五掌，一掌都没抗住。
　　陆州落在了云台上，俯瞰那人形镂空的下方场景，负手漠然道：
　　“蕞尔小辈，也配挑衅老夫？”
　　云台上，云台下，安静了下来。


第1201章 吊打
　　陆州笔直地立于云台上，负手俯瞰下方。
　　云山数千名弟子，又惊又喜，看到了救星，看到了希望，绝大多数云山弟子并不知道陆州年轻的面貌，但现在已经顾不得那么多了。不管是谁，能将这飞扬跋扈的秦陌殇打得连妈妈都不认识，就是他们的大恩人，没有什么比这还要解气，舒服！
　　别人不认识，但聂青云认得清清楚楚，这不是魔天阁的阁主，又会是谁？
　　聂青云甚至忘记了疼痛，激动地看着淡然而立的陆州。
　　可他知道，眼下不是打招呼的时候，忍着痛，回身道：“退。”
　　得到喘息的数千名弟子，挣脱了禁制，纷纷退出云台。
　　咔嚓——
　　被冰封的两大鬼仆，终于破开冰层俯冲了下来。
　　这冰封能力距离陆吾的大冰封还是有一段距离，被鬼仆破开也在陆州的预料之中。
　　“大胆狂徒！敢伤少主？！”
　　少主若是出了事，他们也不会有好下场。
　　两人俯冲下来，同时出掌。
　　排山倒海般的气势，令人不寒而栗。
　　陆州抬头，目光一扫，双掌迎了上去。
　　砰！
　　砰！
　　一左一右。
　　四道掌印撞击在一起，碰撞激射而出的罡印，顺势竖切了下去。
　　哧！
　　云台的一半从空中坠落，砸入深谷当中，过了好一会儿，才传来声音。
　　陆州以一敌二，与两大鬼仆僵持。
　　他面色如常，仔细感知着天相之力的强弱，这两掌与对付秦陌殇的掌印一样……同样的力量可以拿走秦陌殇的命格，却只能和两大鬼仆僵持，两大鬼仆的修为，要远在秦陌殇之上。
　　只不过这也是一小部分天相之力罢了。
　　鬼仆转头道：“你在干什么？！”
　　他们还有一人没动。
　　那便是一旁的儒生。
　　儒生从始至终都在旁边冷眼看着。事实上他第一时间便看到了远处而来的飞辇，感知到了闪烁出现的陆州。只是没想到的是，突然出现的陆州竟修为如此高深，抬手间便将秦陌殇击落。
　　陆州转过头，看了那儒生一样，蹙眉道：“是你？”
　　儒生微怔，露出疑惑之色道：“你认得我？”
　　鬼仆喝道：
　　“秦奈何，你快出手，他已经被我们控制住！”
　　这儒生便是秦家自由人，秦奈何。
　　秦奈何脚尖轻点，迅速向后跳跃，没有理会鬼仆，而是看着陆州道：“你还没回答我的问题。”
　　在陆州眼中……鬼仆、秦陌殇和秦奈何，都是敌人。
　　鬼仆再次提醒：
　　“你到底在干什么？”
　　“快杀了他！！！”鬼仆怒吼。
　　两大鬼仆都无法理解，为什么秦奈何不出手，这么好的机会，只要他入场，就能给予对手雷霆一击。少主的仇也就报了。
　　陆州抬头，淡然道：“就凭你们？”
　　双掌加大天相之力！
　　砰砰！
　　双管齐下，如九天惊雷，两大青掌瞬间被瓦解，顿觉手臂传来巨力，两大鬼仆如断线风筝似的向后倒飞。手臂差点断了！
　　秦奈何看得心惊，这年轻人……不对，他的作风，做派，绝不是年轻人！
　　两大鬼仆在空中翻转数十圈，星盘出现，稳住了身形。
　　两大星盘，一左一右，一个是十四命格，一个是十五命格。若是放在以前，这并非是陆州所能对付的高手，当初对付一个鬼仆，耗费了他全部太玄之力，加上各种底牌，还要算上白泽的能力。
　　两位鬼仆怒目圆睁，不敢置信地看着下方淡然而立的陆州：“你就是当初打伤少主之人？”
　　话音刚落。
　　陆州踏云台而起，朝着二人飞去。
　　帝江的命格之力附着天相之力，以恐怖的闪烁速度，出现在二人上方。
　　两大鬼仆吓了一大跳，对方根本不跟他们逼逼，本以为可以说说秦真人，提一提秦家，以此震慑对手。但没想到对手人狠话不多！
　　“道门九字真言手印！”
　　左右同时开弓。
　　鬼仆脸色大变，手持星盘回身一转，砰！砰！
　　九字真言可不是一掌，而是连续九道掌印，双管齐下，共计十八道掌印，不断拍打在星盘上。
　　这一次天相之力变得更加凶猛！
　　砰砰砰……星盘不断荡出涟漪，直至第七八道掌印狠狠砸在星盘上的时候，左边十四命格的鬼仆立时被自己的星盘砸在胸口上，砰的一声，落在了剩下一半的云台上，顺着石板不断滑行，吐出一口鲜血。
　　剩下一鬼仆，面色煞白，双臂酸麻，气血翻涌，勉强抗住了这九道掌印，回头看了一眼：“老三！”
　　四大鬼仆本就是师兄弟，最早被陆州杀死的，便是老四……这次来的是老二和老三。老四因为少主的事，死了以后，二人比谁都想要找机会报仇。
　　没想到，对手的强大，远远超过他们。
　　陆州居高临下，俯视二人……天相之力的效果非常好。当然，还没到肆意挥霍的地步。
　　“聂青云。”陆州淡淡开口。
　　聂青云激动起身，躬身道：“陆前辈。”
　　“秦陌殇杀你多少弟子？”陆州说道。
　　“死者十五人，重伤者近百人，伤者近千人！”聂青云咬着牙报出这个数字，脑海中闪过秦陌殇出手的每一个瞬间，记得清清楚楚！
　　陆州说道：
　　“这笔账，老夫记下了。日后，老夫必让秦家双倍奉还！”
　　噗通！
　　聂青云跪了下去。
　　二话不说，朝着陆州，重重磕头。
　　砰！
　　额头触碰石板，再抬头时，额头上出现了血渍，双眼已红。
　　数千名弟子一同朝着陆州俯身。
　　倒在地上的鬼仆说道：“老子要了你们所有人的命——”
　　星盘绽放。
　　朝着众人飞去。
　　陆州抬手一道雷罡！
　　雷罡卡以更夸张的速度显现效果。
　　雷字符的罡印从天而降，轰！！！
　　罡印准确无误，命中鬼仆。
　　噗——
　　鬼仆的星盘立时消失，整个人变成了扫把头，雷得外焦里嫩，飞了出去。
　　陆州蹙眉，概率终究不太好，这一道雷罡，只触发击伤机制。不过，加上之前的掌印，鬼仆已经重伤。
　　“老三！”老二鬼仆飞了过去。
　　就在他想要接住的时候。
　　陆州压根不给他们机会，曲臂向前一推：
　　“樊笼印！”
　　樊笼印瞬间飘飞而出，来到二人的头顶之上。
　　“力千钧！”
　　只见樊笼印膨胀扩大，眨眼间变成了一座山似的大小，重重落了下去。
　　“合？”秦奈何惊讶不已。
　　在“合”的能力释放之下。
　　两大鬼仆再次祭出星盘抵挡！
　　砰！
　　力千钧可不只是千钧，那力道和气势，说它是万万钧也不足为奇。
　　樊笼印压在了两大星盘上，星盘咯吱作响，呈现弯曲状况。
　　陆州掠了过去，单脚猛踏樊笼印。
　　轰！
　　二人原本还能支撑，在这一记猛踏之下，轰的一声，樊笼印压了下去，两大鬼仆撞断剩下的一半云台，樊笼印更是将云台全部砸断。
　　云山数千名弟子，目瞪口呆地向后飞了数千米。
　　樊笼印继续下坠。
　　“二哥，你走！”
　　老三鬼仆一掌拍出，一鬼仆横飞了出去，脱离了樊笼印的压制。
　　但仅剩重伤的他，更是独木难支，轰！坠地的一瞬间，提示声响起——
　　【叮，击杀一命格获得3000点功德。】
　　“老三！！！”
　　那鬼仆双眼通红，眼睛里充满恨意和杀意。
　　就在这时。
　　附近不远处的半空中。
　　虞上戎的长生剑漫天飞舞。
　　咻咻咻咻……
　　围绕着秦陌殇的躯体来回翻飞。
　　数以百万级的剑罡，不断地划过秦陌殇的护体罡气。


第1202章 师徒都是变态
　　秦陌殇满身是血，眼中尽是恐惧之色。
　　他努力地祭出法身和护体罡气抵抗着虞上戎的剑罡。
　　但是虞上戎的剑罡就比蝗虫过境还要可怕，密密麻麻，几乎看不清楚他的法身。
　　虞上戎的身影忽左忽右，忽上忽下。
　　单纯靠剑罡便将秦陌殇逼得朝着向上飞起，不多时飞向另外一个云台。
　　在密密麻麻的剑罡之中。
　　有十一道明显区别于其他剑罡的色彩跟随着长生剑，不断对法身造成伤害。
　　砰砰砰！
　　“兄长——”秦陌殇发出一声悲鸣，继续求救。
　　他目光一扫，云台上哪里有秦奈何的身影。
　　他绝望了。
　　哧！
　　法身再也扛不住虞上戎肆意的剑罡，出现了缺口，百万级的剑罡像是找到了致命弱点似的，蜂拥飞向那缺口，砰砰砰——
　　法身裂开！
　　“啊！”
　　秦陌殇发出惨叫声，暴喝一声，“我和你同归于尽！”
　　话音一落，秦陌殇的星盘横向一转，爆发出澎湃的力量。
　　他选择了自爆丹田气海。
　　浩瀚的元气，爆向四周，漫天剑罡溅射四周。
　　虞上戎面色从容，抓住长生剑凌空后翻。
　　所有的剑罡消散，最后十一道剑罡依次飞回，按照顺序在他的面前组成了一个金色的金环。
　　长生剑一横，法身附着虞上戎全身，二者合一。
　　挡住了所有的自爆威力。
　　“百劫洞冥？！这怎么可能？”所有人都惊呼出声。
　　元气平静了下来，虞上戎毫发未损，看着前方孱弱无力的秦陌殇。
　　秦陌殇瞳孔收缩，道：“你是怪物！？”
　　虞上戎淡然微笑：“抱歉，你已经用尽全力，领死吧。”
　　虚影闪烁，来到秦陌殇的面前，法身像是会解体似的，变成了漫天剑罡，朝着秦陌殇扑了过去。
　　【叮击杀一命格，获得3000点功德。】X5
　　轰。
　　秦陌殇落在第二个云台上，像是尸体一样，手持不断颤动。眼中尽是恐惧。
　　虞上戎身如柳絮，落在一旁，淡然地看着他。
　　“少主！！”
　　老三鬼仆一边想要救老二，一边又想要救少主，内心纠结不已。
　　“起！”
　　下方，一股巨大的力量，硬生生将樊笼印托了起来。
　　陆州感觉到樊笼印的力千钧效果消失了……轻踏樊笼印，向上飞去。
　　另外一鬼仆冷声道：“我杀了你！！”
　　虚影闪烁。
　　一种从未见过的身法迅速包裹陆州的全身。
　　陆州感知到了一股危险……毕竟他的真正实力只有九命格。若是不考虑天相之力，那根本无法抵抗十五命格的可怕攻击力。
　　也不知为何，陆州本能地默念起天书神通，就像是重复了千万遍似的熟练——
　　以得真身智神通故，能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉。
　　陆州的身体变得有些虚无，如同影子似的，更像是倒映在水里的画面，泛着水浪。
　　鬼仆疯狂地围绕陆州的要害，不断进攻，但丝毫不能对陆州造成伤害。
　　“这就是新的神通能力？”陆州惊讶道。
　　鬼仆心中一惊，连忙后撤，飞出数十米，惊骇地道：“道的力量？”
　　在陆州的身影恢复正常的时候。
　　下方的鬼仆顶着樊笼印飞了上来。
　　陆州虚影闪烁。
　　再次来到樊笼印的上方。
　　哪怕没有了力千钧的能力，陆州依然喝道：“下去！”
　　陆州重重往樊笼印上拍出掌印，天相之力，迅速包裹樊笼印！
　　轰！
　　山崩地裂般的力量，下压了下去。
　　那鬼仆双臂顿时双臂弯曲，砰！
　　樊笼印砸在他的胸口上。
　　【叮，击杀一命格，获得3000功德。】
　　樊笼印再次重重砸在了地面上。
　　轰！
　　陆州俯冲了下去。
　　看到这一幕，众人惊呼出声。
　　师徒都是变态！真是一点机会都不给。
　　老二鬼仆岂会眼睁睁看着陆州杀自己的兄弟，当即闪烁过去阻止。
　　漫天身影掠来。
　　和刚才一样的招式。
　　陆州看都没看他，脚下生金莲，附着天相之力。
　　“火怒金莲！”
　　这是陆州的第一命关能力，加上近乎四分之一的天相之力，再配合业火，三重绝唱，任凭鬼仆如鬼魅，依旧被这大范围的超级绝招击中。
　　砰！
　　漫天身影消散。
　　业火重创他的胸口，仰面喷出殷红的鲜血。
　　倒飞之时，他看到了继续俯冲下去的陆州，露出了绝望之色。
　　他恍然惊醒，真正的蚍蜉是自己，而对方，才是彻头彻尾的参天古树。
　　完全不是对手。
　　从始至终都被吊着打。
　　陆州落在了樊笼印上，瞬补十连掌。直至樊笼印彻底嵌入地面。
　　踏地而起，纵入高空。
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】X10。
　　“于正海。”陆州淡淡道。
　　于正海脚踩碧玉刀朝着下方掠去，说道：“剩下的交给徒儿。”
　　下方，出现了元气风暴。
　　但在樊笼印的压制下，就像是在地缝中蹦出了臭屁一样，毫无作用。
　　陆州看着前方仰面后飞的鬼仆，说道：“还有什么招……都使出来吧。”
　　那剩下的鬼仆抬头看了一眼，飘在云端里的秦奈何，呵呵笑了几声，说道：“我明白了……原来你们早就勾结在一起。难怪，难怪这一路如此平顺，难怪对手这么强，少主却一无所知……好一个秦奈何。”
　　秦奈何依旧不插手，回音道：
　　“我与他勾结？我劝过你们，如今吃了亏，反倒是怨我？”
　　“主子就是主子！秦奈何，你要不是姓秦，你会有今天！！”鬼仆怒吼。
　　秦奈何无语摇头。
　　他飘到高空，已经做好了随时逃离的准备。
　　很明显，这特么就不是一个量级的对抗。
　　鬼仆哈哈哈狂笑了起来，说道：“鬼仆鬼仆……一生做鬼，一世为奴。我们早已将生命置之度外……等着秦真人的怒火，焚烧这里的一切吧！”
　　他双臂伸展。
　　火焰燃烧了起来！
　　他二指拍向丹田气海。
　　丹田气海立时跟着燃烧……业火也跟着燃烧！
　　鬼仆很快被诡异的火焰吞没，成了一个火人。
　　他的皮肤，他的头发，衣服，很快便被烧成了飞灰，身上的碎肉，一同烧尽。只剩下一副骷髅。
　　骷髅双眼火焰聚合，嘴巴一张一翕道：“用老奴的命，换尔等陪葬！”
　　陆州眉头微蹙，这又是什么招数？
　　他本以为自己最讨厌的是巫术……如今看这一招，有种想要作呕的感觉。
　　火焰漫天飞舞，落向大地。
　　“是真火。”
　　云端里，秦奈何摇头道。
　　陆州看了一眼秦奈何，道：“秦奈何，你好好看清楚，老夫是谁！？”
　　再碎一张易容卡。
　　陆州凌空而起，一席长袍飞扬，双鬓染白，双目深邃有神，立成仙风道骨，气势压天的老者。
　　“真……真人？！”
　　秦奈何双目一睁，失声后退。


第1203章 真火烧红莲
　　清风谷那一掌，犹在眼前。
　　他在应对陌生修行者的经验很丰富，历经过生死，也清楚在什么样的情况下自保。唯独清风谷的那次行动，令他吃了亏。
　　秦奈何明白了。
　　明白了秦陌殇为什么会折损这一命格。
　　他料到了对手很强，甚至也有相当一部分看法认同秦陌殇，即便对手强大，也很难和秦真人对峙。
　　如今回头在看，报仇这么冲动的事，看起来简直太过愚蠢了，不是一个正常人该有的思路。诚如秦奈何以前所料，秦陌殇虽是秦家天才，注定吃亏在他这飞扬跋扈，目中无人的性格上。
　　年轻一代的修行子弟中，或多或少都经受过良好的教育，父母长辈也会告诫后人，应该如何处事。
　　唯独秦陌殇……更像是一个笑话。
　　秦奈何呵呵笑了起来，说道：
　　“原来是老前辈……难怪，难怪……”
　　这一打招呼，更是坐实了鬼仆的想法。
　　怒火燃烧，那火焰骷髅祭出青色星盘，飞向天空。
　　真火包裹着星盘，十五个命格区域，爆发出刺眼夺目的罡印光柱，如同吐出的火焰长龙，迅速扑向云山十二宗。
　　聂青云眼睛怒睁，一时间说不出话来。
　　“宗主，退！留得青山在不愁没柴烧！”两名长老拖着聂青云朝着远处飞去，数千名弟子紧紧跟随。
　　真火火雨降世。
　　飞辇祭出一道罡印护盾将所有的火焰挡在外面。
　　陆州不再犹豫，纵身飞起。
　　同样祭出星盘。
　　星盘迅速膨胀，以遮天之势，挡住天幕。
　　一上一下。
　　陆州释放天相之力，附着星盘表层，将所有的火雨挡住。
　　秦奈何，会偷袭吗？
　　那火焰鬼仆嘴巴大张喝道：“纳命来！”
　　整个人像是一团火焰，笔直地朝着陆州激射而去，火焰的前方形成了锥子似的进攻罡印，真火将其包裹。
　　秦奈何提示道：
　　“真火不易灭，骷髅不易杀。前辈以道之力量，可灭鬼仆。”
　　陆州没理会秦奈何。
　　老夫压根不是真人，何来的道之力量。
　　陆州看了一眼迅速飞来的火焰苦口，一手持星盘，抵挡火雨，一手罩天挡了过去。
　　噌！
　　骷髅火焰撞在了陆州的掌印上。
　　滋——
　　僵持之下，巨力顶着陆州横飞，转瞬间飞出了数千米之遥，十五命格的星盘实在太强大了。
　　看得众人心惊胆战。
　　秦奈何则是皱眉，心生疑惑，明明是真人，为什么还不用道的力量？
　　戏耍对手？
　　他的脑海中再次闪过与陆州对掌的场景，那一掌，虽然不是道的力量，却和真人相差无几。
　　……
　　火焰骷髅不断顶着陆州向远处飘飞。
　　大地上，丛林之中，已是火海一片。
　　秦奈何看向下方，于正海压着樊笼印，令鬼仆老三动弹不得。
　　这的确是他出手的最佳时机。
　　不论对谁出手，秦奈何都可以扭转战局。
　　秦奈何深吸了一口气，感觉到心脏竟在加速跳动起来……血液情不自禁地燃烧，如同千万只蚂蚁在血管中爬行。
　　他紧张了！
　　他在犹豫！
　　到底要不要出手？
　　要如何选择立场？
　　秦奈何目光落在了第二座云台上的虞上戎……虞上戎安静地站在秦陌殇的身边。
　　秦陌殇艰难地抬起头，抬起手，指着秦奈何：“叛……徒！”
　　原本还有些犹豫的秦奈何眉头一皱，回身一转，向后退了千米，不再理会秦陌殇的生死。他转过身，刚好看到了颠覆三观的一幕——
　　“去！”
　　陆州立时加大近乎二分之一的天相之力，也是到目前为止用量最大的一掌。
　　砰！
　　掌印突然变大数倍，停滞于空中。
　　化作火骷髅的鬼仆右手臂立时断掉，在巨大惯性之下，火骷髅撞在了那大如天幕般的掌印之上。
　　而后弹了出去。
　　倾斜向下坠落而去。
　　陆州的掌印也一同飞了出去。
　　再次扩大数倍！
　　鬼仆的骷髅嘴巴上下打颤，啪啪作响，却发不出一个音符，不知道他要说些什么。
　　他失去了血肉之躯的人类五官，亦是看不到他表情中的恐惧……
　　众人看着掌印追着朝着火骷髅向下坠去。
　　还未接触地面，轰——
　　那饱含天相之力的掌印准确无误地拍在了骷髅的骨架上，顿时四分五裂。
　　“……”
　　天空中的星盘旋转，向下掠去。
　　“老夫倒要看看你这是什么邪术！”
　　未名剑出现在掌心里。
　　瞥了一眼云端若隐若现的秦奈何，掌心向前一推。
　　未名剑划破长空，朝着那星盘掠去。
　　砰！
　　星盘被未名剑击飞。
　　星盘翻转。
　　下方四分五裂的骷髅架子，似乎是在依靠星盘的力量，匀速收拢。
　　“大可不必管他。”秦奈何的声音传来，“力量消失殆尽，自会消亡。”
　　陆州没有理会秦奈何。
　　未名剑飞回掌心。
　　灌入剩下的天相之力，然后飞出无数剑罡，化作长龙，朝着那星盘飞去。
　　噗。
　　一剑洞穿了星盘上的命格区域。
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】
　　剩下的剑罡尾随而来，依次穿过星盘，防御高的命格，顶多抗住三四次剑罡，防御弱的，脆如纸张，轻松被附着天相之力的剑罡洞穿。
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】
　　……
　　几个呼吸过后，星盘急速缩小，只剩下了三个命格。
　　唰！
　　星盘突然四分五裂，元气风暴将剩下的三命格瞬间摧毁。
　　火骷髅怒吼道：
　　“陪葬！”
　　元气风暴肆虐云山十二宗。
　　真火在元气风暴的肆虐下，以夸张的速度，燃烧了起来。
　　修行界，本就是元气浓郁的地方，植被远胜于地球……陆州看着铺天盖地的火海，迅速侵吞着云山十二宗附近的森林。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　火骷髅躺在了火海中，猖狂地笑了起来。
　　飞辇从远处飘来。
　　于正海看到火舌狂舞，一招大玄天章，覆盖天幕，斩断火舌，水龙吟带起水浪，将火焰浇灭。
　　但真火覆盖的区域很快又燃烧了起来。
　　于正海踢开樊笼印，看到嵌入地面的鬼仆，漫天刀罡毫不留情地落了下去。
　　【叮，击杀一命格，获得3000点功德。】
　　【叮，击杀一目标，获得3500，地界加成1500点。】
　　一名鬼仆就此陨落。
　　于正海觉得还不够，刀罡在地面上又绞了许久，直至成为碎渣。
　　才满意点头：“这下，应该稳了吧？”
　　火焰袭来。
　　于正海收回碧玉刀，朝着飞辇掠去。
　　火焰的蔓延速度，是难以想象的……正好红莲的天气极其恶劣，狂风肆虐，这极大地助长了火焰的趋势。
　　大地，云山十二宗，不到几个呼吸的时间里，全部化作火海。
　　那地面上的骷髅竟指着上方的陆州，说道：“秦真人，定取你命！”
　　陆州拍出一道掌印！
　　轰！
　　掌印如山，压在了骷髅上。
　　咔嚓……这次，火骷髅再也无法支撑，被压城碎渣。
　　【叮，击杀一目标，获得3500，地界加成1500点。】


第1204章 天才之死
　　陆州爬升高度。
　　看了一眼还在持续不断蔓延的火海，许多躲藏在林间的飞禽走兽因为没来得及逃跑，纷纷成了火海的一部分。
　　两大鬼仆已经死亡。
　　飞辇上。
　　司无涯说道：“师父，火势太大，这样的话，不出十天，就会烧掉整个西北之地。”
　　陆州看了一眼下方。
　　随手一挥。
　　樊笼印飞了回来。
　　萧云和出现在甲板上，看着天空，说道：“陆兄是担心这个一直没出手的人？”
　　陆州回头看了一眼云端，空空如也，早已不见了秦奈何的身影。
　　“他应该不会再出手，组织灭火。”
　　“是。”
　　明世因，诸洪共，司无涯，小鸢儿，海螺依次跃下飞辇。
　　魔天阁其他人也开始伐木灭火。
　　可惜的是，人数实在太有限了，火势的凶猛太过可怕，即便他们是修行者，也很难灭光。
　　聂青云率数千米弟子飞了回来。
　　看着方圆万米的火海，一时间说不出话来。
　　“灭火！”聂青云道。
　　“弟子遵命！”
　　哪怕很多人受了伤，但他们还是忍着伤，朝着四面八方飞去。
　　每个人都在尽力灭火。
　　陆州回到了飞辇上。
　　负手俯瞰火海。
　　虞上戎带着奄奄一息的秦陌殇掠了上来，将其往甲板上一丢，说道：“秦陌殇的命格已归零。徒儿先行去灭火。”
　　“去吧。”陆州挥手道。
　　修行者的灭火手段比地球上的消防还要苍白，有水源的地方，还能调动水来灭火，但无异于是杯水车薪，不仅不能灭火，反而助长了火焰。
　　唯一的优点是，修行者可以在空中来去自如。
　　司无涯看着凶猛无比的火焰，思索了片刻，传音道：“掘土隔断！”
　　“掘土隔断！”
　　很快，所有人领会了司无涯的意思，纷纷飞出火海，来到火焰没有抵达的地方，各显神通，掘土断火。
　　前后耗了大约半个时辰，火势终于被遏制在土圈之内……
　　……
　　众徒弟纷纷返回。
　　只不过每个人的脸上都像是涂了一层黑炭似的。
　　“师父！火已经被我们熄灭了。”小鸢儿来到陆州身边。
　　陆州看了她一眼，这丫头，已经成了黑娃了，只有衣服遮挡的地方保持原来的样子。
　　“嗯。”陆州点头。
　　众人落在了飞辇上。
　　所有人相互看了一眼，只是清了清嗓子，露出尴尬之色。
　　“我去……我这光辉伟岸的形象彻底毁了。”明世因一上来便嘀咕道。
　　“大家都一样。”
　　众人笑了起来。
　　议论时，虞上戎远处天空掠了回来，落在了甲板上。
　　“二师兄……你怎么没变黑？”小鸢儿奇怪地道。
　　虞上戎左右看了看，便明白了怎么回事，微笑道：“护体罡气。”
　　“……”
　　火焰熄灭以后。
　　云山十二宗，或多或少被烧了一些。
　　但总比彻底烧光好得多。
　　看着满地漆黑，还有不断冒着青烟的灰烬，众人叹息不已。
　　聂青云率数名长老掠了上来，朝着陆州躬身。
　　陆州看着了看下方的真火区域，也终于熄灭。
　　……
　　诸洪共从飞辇内抬出椅子，往陆州身后一放，说道：“师父您坐。”
　　陆州坐了下去，俯瞰躺在甲板上的秦陌殇。
　　众人露出厌恶之色。
　　陆州一边抚须，一边道：“老夫最恨他人威胁，区区鼠辈，胆子不小。”
　　秦陌殇：“……”
　　“师父，正好借机严刑拷问一番。”诸洪共说道。
　　“嗯。”陆州点头。
　　“这个我在行！”
　　诸洪共撸起袖子，来到秦陌殇的身边，压低身子，说道：“插竹签，抽肠，骑木驴，灌铅什么的……我全都懂……”
　　秦陌殇浑身剧烈地哆嗦了下，眼中充满恐惧。
　　他自幼生长在优渥之家，被父母捧在手心里，亦是所有人口中的修行天才，更是被秦真人称为五千年来秦家最具修行天赋的人才，亦是秦家未来的接班人。
　　哪里吃过苦，受过累。
　　诸洪共一番话，吓得他魂不附体。
　　陆州继续抚须……本来觉得自己有很多问题要问，眼下有了机会，反而问不出一个问题。
　　好像，该知道的都知道了，问也是白问。
　　拂袖道：“并无问题。”
　　“好咧，那我就了结了他。”诸洪共取出拳套，带好，双拳碰撞，砰！然后笑嘿嘿道，“放心，这两拳头一碰，你的脑袋就开瓢了，不会有任何痛苦。”
　　“……”
　　秦陌殇眼睛一翻，昏了过去。
　　诸洪共眉头一皱：“就这么点胆量？我呸！”
　　陆州漠然说道：“先留着他。”
　　司无涯躬身道：
　　“师父英明，留着他的小命，必要时，是和秦真人谈判的重要砝码。”
　　诸洪共将秦陌殇拖入辇内，捆绑好。
　　陆州看向聂青云，说道：“按理说，此事由老夫引起……”
　　聂青云连忙摆手，说道：
　　“冤有头债有主，这件事全都是秦家引起，我岂会因此怪罪陆前辈……今天陆前辈能出手相助，我已经很感激不尽！”
　　陆州点了下头。
　　于正海会意，返回舵盘之前，将飞辇掉头。
　　正要开动。
　　陆州突然道：“出来吧。”
　　“？？？”
　　众人疑惑。
　　四周分明没有任何动静，安静异常，阁主在做甚，跟空气对话？
　　陆州又道：“再不出来，休怪老夫没有给你机会。”
　　“还是躲不过前辈的感知。”
　　天空中出现道道残影。
　　那残影身形一定，出现在众人面前。
　　众人看清楚了那人的面容，正是一身长袍的秦奈何——
　　姓名：秦奈何
　　身份：大琴人族
　　修为：千界
　　……
　　陆州拂了下袖子，示意对方落在甲板上。
　　秦奈何尴尬笑了下，说道：“我在这里便好。”
　　这要是上了贼船，只怕是插翅也难飞了，秦奈何做事很谨慎。
　　陆州说道：“随你。”
　　秦奈何说道：“其实，我一直执意反对秦陌殇报仇，陆前辈相信吗？”
　　陆州说道：
　　“未必。”
　　“嗯？”
　　“你是故意带他来到红莲，挑拨离间，假借老夫之手，除掉眼中钉，肉中刺。是吗？”陆州问道。
　　秦奈何认真道：
　　“这种蠢事，不是我的风格。而且，前辈小瞧了秦陌殇在秦家的地位。他是未来最有希望接替秦真人的接班人。”
　　“那你为何袖手旁观？”陆州说道。
　　不只是陆州，在场每个人都很好奇，为什么秦奈何会袖手旁观？
　　连鬼仆都可以视死如归，凭什么你不能？
　　陆州一直都在提防着秦奈何，若是秦奈何真会出手，他会毫不犹豫，使用致命。
　　秦奈何说道：
　　“秦陌殇不是没死？以秦真人的手段，想尽一切办法，还是能帮秦陌殇恢复命格的。”
　　说着，他朝着飞辇内看了看。
　　“所以，你重新出现在这里的意思是？”陆州问道。
　　“请前辈将秦陌殇交给晚辈，今日之事，我替秦陌殇、秦家向前辈道歉！”秦奈何躬身。
　　“你是说，秦真人能恢复他的命格？”陆州问道。
　　秦奈何点了下头：“秦真人早年收集了一些玄命草。”
　　就在这时。
　　陆州微微侧身。
　　五指向辇内一抓。
　　龙爪罡印将秦陌殇抓到掌心里。
　　秦陌殇双眼瞪大……
　　呼吸急促。
　　原来秦陌殇早就醒了。
　　陆州面色淡然地看着秦陌殇。
　　秦陌殇憋红了脸，龇牙说道：“你……你敢……你敢杀本少？！”
　　咔嚓——
　　五指罡印合拢。
　　秦陌殇断气的一瞬，瞳孔猛缩，没了气息。
　　【叮，击杀一目标，获得3500点目标，地界奖励1500点。】
　　“前辈！！！”秦奈何失声道。
　　陆州向前一推，尸体飞向秦奈何，淡淡道：
　　“现在呢？”


第1205章 背叛
　　“……”
　　秦奈何呼吸一滞，一口气被堵在嗓子眼里，说不出半句话来。
　　他只能眼睁睁地看着彻底断气的秦陌殇飘来，却又无能为力。
　　其实他很不喜欢秦陌殇的作风，青莲大家族里，像这样的纨绔子弟并不多，真正的有底蕴的修行世家，都很注重年轻一代的教养教育。即便是有优越感，也不会轻易表现出来。秦陌殇不同于其他人，自幼被捧得太高了，年纪轻轻就十命格，加上父母疏于管教，难免眼高于顶。
　　所以秦真人才安插秦奈何陪在秦陌殇的身边，秦奈何的真实年纪要比他大得多，懂得要想在这弱肉强食的世界里，这幅脾气必定会吃亏。可惜，他始终无法救得了秦陌殇。
　　“奈何啊奈何……”
　　秦奈何无奈摇头，“本以为这次尝到了血的教训，会是他人生道路中的一次洗礼。陆前辈，为什么呢？”
　　陆州也摇了摇头，说道：“不知你可听说过两句话。”
　　“洗耳恭听。”
　　“狗改不了吃屎；江山易改本性难移。”陆州说道。
　　这是作为穿越客的陆州，在地球上的经验和心得。家里没教好，社会自然会给他上一节深刻的体育课。
　　“可是陆前辈，他活着，是我唯一的生路。”秦奈何无比的难受。
　　秦陌殇如果活着，他还有机会向秦真人求情，甚至自己去一趟未知之地，找一些玄命草也可以。可现在……真是将他逼上了绝路。就算秦真人明事理，只怕也难以宽恕这样的大罪，更何况，秦家的其他长老也非常得看重秦陌殇……
　　“你的生死与老夫何干？”陆州反问道。
　　“……”
　　“就是，你的生死，跟我师父有什么关系，真是莫名其妙。再说了，你带人过来，杀了云山的弟子。我师父没一巴掌拍死你就很不错了。”小鸢儿说道。
　　众人点头。
　　说得好。
　　秦奈何的表情无比纠结，说道：“罢了……生死有命。告辞。”
　　“等等。”
　　司无涯走到甲板的前方。
　　看着秦奈何说道：“按理来说，你是我们的敌人……家师没有对你下手，是看你还有三分识趣。秦陌殇已经死了，你打算怎么解决？”
　　“未知之地那么大，总有我容身之地。”秦奈何已经做好了四海为家的准备。
　　“你会错意了。”
　　司无涯说道，“秦陌殇一死，秦家势必不会善罢甘休，魔天阁与秦家的矛盾才刚刚开始，而你作为始作俑者，家师岂会放你离开？”
　　秦奈何：“……”
　　他情不自禁地向后退了一步。
　　目光从司无涯移动到陆州的身上，说道：“前辈，莫非要赶尽杀绝？就算你杀了我，与秦家的矛盾也无法解除。”他叹息了一声，有些无法理解地补充了一句：“您不该杀了秦陌殇。”
　　陆州轻哼道：
　　“秦奈何……”
　　这一唤名字，又是吓了秦奈何一跳。
　　陆州声音一提，抑扬顿挫：“你以为老夫惧怕那秦真人？”
　　“……”
　　秦奈何犹如醍醐灌顶。
　　他差点忽略了这个事实……眼前的这位老人，修为何其高深，手段何其骇人。如若不然，哪里来的底气，击杀两大鬼仆和秦陌殇呢？虽然某些手段，让他有些不太理解，但这份底气，只有真人做得到。
　　陆州继续道：
　　“可还记得三个月前的赌约。”
　　秦奈何说道：“当然记得……您输了。”
　　“失衡现象已经出现，意味着混乱开启，红线不复存在。我想，平衡者已经出现了。”秦奈何说道。
　　失衡现象？
　　陆州摇摇头说道：“是你输了。”
　　“？”秦奈何说道。
　　“平衡者并未出现。”陆州说道。
　　秦奈何哑口无言。
　　明世因补充道：“一个很简单的道理，如果平衡者出现了，为什么到现在还不出来解决失衡现象？”
　　秦奈何说道：
　　“我听一些长者说，每个地方都会有平衡者出现，平衡者的实力有强有弱。有远强于真人的存在，也有弱于千界的修行者。不过……有一点您说得对，失衡现象已经出现，他们却没有出来。”
　　然后他朝着陆州作揖，说道：“我输了。”
　　陆州站了起来，说道：“你可还记得赌注是什么？”
　　“有吗？”秦奈何挠挠头。
　　好像没有提过赌注的事吧？而且这不过是随口说的一句话，怎么就有赌注了。
　　“若无赌注，老夫与你浪费唇舌？”陆州说道。
　　秦奈何想了想，可能是自己之前话太满，忘记了，于是道：“好吧，赌注是什么，只要在我的承受范围之内，全部答应。”
　　陆州说道：
　　“老夫也不为难你；最少十块玄微石外加十株玄命草。”
　　“……”
　　秦奈何原本不在意，听到这赌注，剧烈摇头道：“老前辈，您这不是在为难我？莫说是十份玄微石，十份玄命草，就算是一份，都难如登天！”
　　陆州从袖中取出一块玄微石，像是盘核桃似的，把玩着，说道：“难如登天？”
　　噗通——
　　诸洪共斜靠着辇身，一屁股跌坐在地。
　　“呆子，你在做甚？”明世因瞪眼道。
　　“没……没什么……我只不过有点晕，师父居然有玄微石。这东西，好东西啊！好像看起来有点眼熟。”诸洪共说道。
　　众人不再理会诸洪共。
　　秦奈何继续道：“这……这……前辈乃真人，手中有此物正常。玄微石乃是升级‘恒’的材料，玄命草更是恢复命格的圣草，这两样东西，只存在于未知之地，且边缘地带早就被人类搜刮无数次，核心地带危险重重，很难深入。说难如登天，真是一点不为过。前辈……您还是换一个条件吧！”
　　陆州点了点头说道：“老夫岂会不知获得此物有多难。老夫也不会为难你，第二个条件——”
　　他语调一转，面带慈祥的笑容，抚须道：“既然你无路可去，老夫便给你一条生路。”
　　众徒弟眼前一亮，师父高明啊！
　　秦奈何却愣在当场。
　　表情精彩纷呈，不知道在想什么。
　　沉默了许久，秦奈何躬身开口道：“我这人最痛恨不忠不义之徒……还望老前辈见谅。我还是选第一个条件吧。”
　　于正海说道：“别不识抬举，能让家师开口之人，那是莫大的机会。”
　　陆州抬手，打断了于正海的话，说道：“你想好了？”
　　秦奈何说道：“我已经想清楚了，这是原则问题，不会妥协。另外，如果可以的话，我想带少主的尸体离开，还望前辈应允。”
　　“你可知，没人敢与老夫讨价还价？”
　　秦奈何深深作揖：“望前辈应允，玄命草和玄微石，我定当奉上！”


第1206章 忠诚
　　陆州一边抚须一边看着他，就这么沉默了好一会儿，才挥了挥衣袖。
　　秦奈何很难高兴，看到陆州同意他离开，也不过是松了一口气，朝着众人作揖，带着秦陌殇的尸体，掠向远空，眨眼间便消失不见。
　　诸洪共疑惑地道：
　　“师父，这人不识抬举，给他机会都不知道珍惜，为什么要放他走？”
　　陆州没有说话。
　　总不能说为师没天相之力了吧？
　　沉默就是最好的回答。
　　司无涯笑着说道：“他若是第一时间答应，反而会让我轻视。”
　　“我明白了，师父这招叫欲擒故纵。他现在已经无路可去，回去能不能出来都是事，更别提找什么玄微石和玄命草了。秦真人搞不好还会废了他。他只有入魔天阁。师父英明啊，师父这一招，我得思考三年才能赶得上！”诸洪共说道。
　　众人：“……”
　　前面半句话还像那么回事，后面的话，就有点离谱了。
　　“就是这尸体……”于正海摸了摸碧玉刀，有点强迫症犯了得急躁感。
　　司无涯笑着道：“大师兄的担心多余了，秦陌殇的身份尊贵，对死人施展巫术，那是莫大的亵渎。我相信秦真人不会允许这样的事情发生。退一万步而言……魔天阁不惧巫术。”
　　于正海手势停住，摁住了碧玉刀，上前重重拍了拍司无涯的肩膀说道：“还是贤弟的话，深得我心。”
　　“……”
　　司无涯忍了一下，继续道：“而且，我赌秦奈何不会返回秦家。这么大的事，他免不了受罚。他是真的……无路可去了。”
　　众人点点头。
　　同时转身看向满地黑压压的灰烬，不由叹息。
　　……
　　诚如司无涯所料。
　　秦奈何来到了一座山峰附近，一颗巨大的古树之上。
　　那古树便有近十多米的直径，枝叶繁茂。
　　谁人能想到，青莲的符文通道，便是在这里。
　　他将尸体，放在符文通道中，为秦陌殇抻直了衣服，起身叹息道：“按理来说，我算你半个兄长，也算是你半个老师。教不严，师之惰。如果我能狠一些，或许这一切都不会发生了。”
　　他又叹了一声，轻摁树干，符文通道亮了起来，光华一闪，秦陌殇消失了。
　　秦奈何没有消失，他站在了符文通道的旁边，看了空空如也通道，朝着别的地方掠去。
　　……
　　大棠，养生殿。
　　司无涯将近三个月的情况一一汇报，包括失衡现象的出现和孙木五人离开的事。
　　陆州面色如常，看着司无涯说道：“你是说，孙木五兄弟，已经离开了？”
　　司无涯点头道：“可能是他们不习惯安逸的生活，在未知之地待习惯了。”
　　“七师弟，没必要替他们说好话……他们这是嫌咱们的庙小，留不住他们这五尊大佛。”明世因抱着双臂说道。
　　“我听夏长秋说，这五兄弟，似乎是对咱们的实力有些嫌弃，言语之间，不太满意。但也没说什么，不好瞎评判。”
　　于正海倒是无所谓说道：
　　“走就走了……当初我统领幽冥教的时候，每天都有新进新出的兄弟。十多万教众，若是没有一两个异类，反而有问题。”
　　“大师兄所言有理。”
　　众人跟着点头。
　　陆州抚须点头道：“随他们去吧……但……魔天阁亦不是想来就来，想走就走的地方。”
　　“是。”众人躬身。
　　傍晚的时候。
　　陆州开始参悟天书。
　　到了第二天下午的时候，天相之力恢复满格，比太玄之力多花了半天时间左右。这也在情理之中——参悟的速度没有得到大幅度提升，存储量得到了增加，力量层次提高了数倍，参悟时间只多了半天，还算令人满意。
　　“太玄之力，满格一掌，也只是让秦奈何受轻伤；现在的天相之力，对上十四命格和十五命格的鬼仆，可以将其击杀。即便是对上十六命格的秦奈何也足够应对。”
　　“若是对上真人呢？”
　　陆州不断估摸着天相之力的强弱。
　　从目前掌握的信息来看，真人懂得利用“道”的力量。可见真人的强大。
　　他看了一下面板。
　　功德点数：255060
　　杀了两名鬼仆和秦陌殇的奖励很丰富。
　　然后祭出了九转阴阳法身……
　　昨日最后一剑结束，天相之力本应该用尽，但是九转阴阳法身，提供了一点。可见蓝法身，的确能提供天相之力。
　　【九转阴阳，提升至下一级，需要消耗5000年寿命。】
　　这个等级就要五千年寿命了。
　　到了百劫洞冥那还得了？
　　这事不能想，一想就对未来充满了焦虑，有时候无敌也是一种烦恼。
　　“雷电？”
　　陆州想起了白塔时的天地之力。
　　蓝羲和以三万道纹引动雷电，促进了陆州的蓝法身成长。
　　这个方法，应该可以参考。
　　呼——
　　养生殿的大门再次被狂风吹开。
　　陆州抬头看了过去，天气比之前更加恶劣。
　　“失衡？”
　　他虚影一闪，来到了养生殿的空中。
　　看了看天空，变幻莫测的云团，在空中不断翻滚。
　　丛林中的凶兽正慢慢迁移。
　　陆州返回养生殿，将英招和海螺叫了过来。
　　英招拥有智慧，知道主人的意思，一入养生殿，便咕噜咕噜个不停。
　　海螺说道：
　　“师父，他说这叫失衡现象，每当失衡出现，混乱开启，便是大能相互倾轧的时候。凶兽们迁移，逃离混乱区域……它建议我们集体迁移，人类能铸造空辇，就能铸造大船……东方无尽海域上，避开海兽，就能躲过失衡。”
　　陆州看着英招，说道：
　　“你以为老夫躲得掉？”
　　凶兽和人的思维始终不一样。
　　现在魔天阁和秦真人，叶真人结下梁子，势必会到处寻找。
　　英招又咕噜咕噜说了一堆。
　　海螺说道：“它说那就没办法了。过去三个多月了，以人类的速度，应该出现了混乱。”
　　果不其然。
　　孟长东从外面疾步走了进来，躬身道：“阁主，黑莲北域传来消息，有青莲修行者出现，不过……他们没有杀人；红莲和金莲也出现了青莲修行者。”


第1207章 兽之精华
　　陆州并不意外，而是问道：“其他地方情况如何？”
　　孟长东摇头道：
　　“其他地方暂时没有发现。七先生说了，前期应该不会出现太多，能在三个月时间来到红莲或者金莲的，应该都有符文通道。符文通道往往掌握在极少数的人手里，况且符文通道普遍狭小。”
　　陆州点了下头，说道：“继续观察，如有异动，第一时间汇报。”
　　“是。”
　　孟长东转身离开。
　　陆州将目光重新放在英招身上，说道：“你来自召南未知之地，失衡现象对你们有什么影响？”
　　英招似乎是想到了什么不开心的事情。
　　海螺解释道：“比人类更残酷，人类的整体智慧远远高于凶兽，凶兽只有少数群体可比肩人类，数量虽多，但都是被支配者。失衡现象一出现，凶兽们最容易自乱阵脚，迁移是解决问题的方式之一，但解决不了全部。大量的凶兽只会野蛮地相互残杀……在未知之地，会更残酷。”
　　海螺停顿了一下，继续道，“它说，失衡状态下，未知之地外围，也可能会遇到强大的凶兽。”
　　紧接着陆州又问了失衡现象出现的原因，英招便不知道了。
　　陆州隐约觉得，失衡可能和天地桎梏有关，也可能跟守恒法则有关，只是这些因素一同摆在面前，丝毫找不到头绪。
　　……
　　傍晚时分，养生殿中。
　　陆州想好了如何利用接下来的功德点。
　　他打开了商城，看了一眼“兽之精华”，默念道：“购买。”
　　【叮，消耗10万点功德，获得兽之精华。】
　　陆州拂袖而过，面前出现莫青色的，像是珍珠玛瑙似的，散发着微弱的光芒。
　　他能感知到精华里蕴含着浓郁庞大的生机，似乎不比青蝉玉差。
　　“这就是兽之精华？”
　　之所以选择买兽之精华，是考虑到当前的道具卡综合性价比已经远不如以前了。徒弟们有太虚种子，不用太过于依赖自己。反倒是这些坐骑，有较大的提升空间。
　　若是都能像陆吾这样的兽皇强大，即便是青莲四大真人，也不敢招惹魔天阁。
　　汪汪汪！
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　“狗子！别瞎闯！你是不是活腻了？想主动跳锅里来一盘香喷喷的狗肉？”明世因和穷奇出现在养生殿前。
　　“进来。”陆州看了过去。
　　明世因和穷奇这才走了进来。
　　明世因挠着头，尴尬地道：“师父，这狗子不听话，真不是我让它进来的。”
　　穷奇嘴巴张开，满是口水，双眼直勾勾地看着陆州面前的那颗“兽之精华”。
　　“师父，这是什么？”明世因也发现了这一点，好奇地问道。
　　“丹药。”
　　陆州也不知道这是什么，只能以丹药称呼。
　　汪汪汪，汪汪汪……穷奇的尾巴剧烈地摇动了起来，如今的穷奇已经不是当年的小穷奇，长大了一圈不说，变得也很强壮有力。它很想吃掉这颗丹药。
　　这货有时候还真像是一条狗，鼻子很灵，仅次于狴犴了。
　　陆州挥了下手衣袖，淡淡道：“下去。”
　　“徒儿遵命。”
　　明世因拍了拍穷奇……
　　穷奇依旧目不转睛地盯着兽之精华。
　　只要不是把穷奇收回去，其他都好说。明世因心中一横，一把抱着穷奇。穷奇倒好，直接趴在地上……可怜巴巴地，不断被动后移，硬生生被拖了出去。
　　……
　　陆州看着这颗兽之精华，能对穷奇产生这么大的吸引力，应该很不错。
　　“白泽。”
　　轻唤一声。
　　白泽感知到主人的召唤，从养生殿附近飞奔而来，来到了跟前。
　　汪汪汪……呜——呜……
　　陆州拂袖而过，养生殿大门砰的一声紧紧关上，回头让符文师刻画阵法，将养生殿封起来。
　　陆州看向白泽。
　　众多坐骑之中，唯有白泽看着舒服，对自己的帮助也是最大。如今太玄之力已经升级成为天相之力，白泽的作用无形中也被增强了。若是兽之精华给它使用，收益或许最大。
　　“吃了它。”
　　陆州随手一挥，兽之精华飞入白泽的口中。
　　白泽一口接住，囫囵吞枣，进入腹中，好像都没来得及品尝兽之精华的味道，便已经在腹中融化，两眼直勾勾地看着主人。那表情仿佛在说，还有不？
　　陆州蹙眉：“兽之精华乃难得的珍稀之物，岂能说有就有？”
　　白泽无奈，往地上一卧，腹部翻江倒海，爆发出一股热浪。
　　陆州不再理它，而是继续参悟新的天书神通。
　　直至次日早上。
　　陆州睁开眼睛，发现白泽足足大了一倍。
　　白泽意气风发，精神抖擞地站在陆州面前，如同换了一头兽似的。
　　它朝着陆州连连点头，似乎是在向主人致谢。
　　陆州本想测试一下它的能力，考虑到白泽释放能力之后，休息时间过长，便让它离开了养生殿。
　　……
　　与此同时。
　　青莲，北域山，秦真人的道场中。
　　两位长老出现道场所在的山峰之下，看着云雾缭绕的峰顶，躬身道：“拜见真人。”
　　过了一会儿，峰顶回音道：
　　“何事？”
　　“回真人，大事不妙。陌殇……死了。”
　　那名长老在说这句话的时候，语气没有波动，只是出现了少许的停顿，便低下头，等待着真人的怒火。
　　可等了一会儿，并没有看到真人发火，两人面面相觑，抬头看向峰顶。
　　峰顶的云雾如山画定格，静默沉寂。
　　“凶手？”
　　“暂时还不清楚，除了陌殇，还有两名鬼仆……陌殇的尸体就在外面。不过，秦家自由人秦奈何，没死，应该是失踪了。”长老说道。
　　“厚葬陌殇，另外，不惜一切代价，调查凶手。”秦真人说道。
　　“是。”两位长老异口同声。
　　但二人没有离开。
　　“真人……那未知之地的事……”
　　“你们二人负责调查此事，本座亲自去一趟未知之地。”秦人越说道。
　　“是。”
　　二人躬身离开。
　　没过多久，四面八方飞来数十名青衣修行者，数量不多不少，刚好四十九人，并肩悬空在峰顶附近。
　　峰顶传音道：
　　“尔等随本座，去一趟未知之地。”
　　“是！”
　　四十九人朝着峰顶飞去，光华冲天，消失不见。
　　与此同时，这条消息很快传到了雁南天洞天福地之中的叶正叶真人耳中，不到半个时辰，便有数十名修行者，离开了雁南天。
　　……


第1208章 大能齐聚
　　三天后，陆州没有继续修炼。
　　红莲的天气进一步恶化，只有白天的一小段时间比较平静以外，其他大部分时间都很恶劣，有种入了未知之地的感觉。
　　漫天的飞禽走兽大迁移，百姓们和弱小的修行者几乎闭门不出。
　　失衡现象的出现，不得不让陆州担心陆吾和端木生，于是默念天书神通，附着于双眼之内。
　　天相之力的观察能力，明显比以前强很多，眼前很快出现了未知之地的画面——
　　未知之地，漫天黑云。
　　端木生在恶劣的环境里不断练枪，双臂上的紫龙时隐时现。
　　天一诀早已被他练得登峰造极，炉火纯青。
　　轰！
　　陆吾从天而降，俯冲了下来，嘴巴一张，一颗拳头大的命格之心，滑落在端木生面前。
　　“继续。”陆吾开口道。
　　“陆吾……我承认你捕杀命格兽的本事很高。但，是不是太多了，我才九叶。”
　　才……九叶？
　　陆吾说道：“你，已经不是九叶那么简单……本皇的精气，令你实力大增……尽管吸收命格，可直接开十叶，乃至十一叶。”
　　“不是太虚种子和衰败力量所致？”端木生说道。
　　“此二者，也重要……但若无本皇的精气，你已死亡。”
　　“你怎么知道开十一叶？”
　　“临别之前，你七师弟所言。”陆吾说道。
　　“知道了。”
　　端木生抓起命格之心，祭出法身，吸收起命格之心去了。
　　陆吾满意点头，转过身。
　　天空中黑云滚滚，凶兽成群结队地在黑云中穿插，朝着同一方向飞去。
　　就像是四季变化大雁南飞一样。
　　看到这一幕的陆州眉头微皱，未知之地的环境，竟然比红莲还要恶劣。迷雾已经变成了黑雾，到处都是横冲直撞的飞禽走兽，蔚为壮观。
　　端木生所在的山脉四周，尽是过路的凶兽。
　　一些凶兽不识趣，胆子不小，冲入了陆吾所在的区域。
　　陆吾抬起头，长啸一声，震慑四方，弱小的凶兽们四散而逃。
　　“转移。”它回过身。
　　“好。”
　　这不是第一次转移了。
　　端木生配合的非常默契，收起法身，暂停吸收命格之心，跳上陆吾后背，纵入云端。
　　陆吾冲入黑云之中，一口咬住挡道的巨大鸟兽……咔嚓，将其咬断，吐了下去，坠落山间。
　　庞大的身躯，撞晕大量的凶兽。纷纷落了下去。
　　“有人靠近？”端木生说道。
　　陆吾摇了下头，看了一眼北方，说道：“有兽皇……出现。”
　　一人一兽，稍稍错开了方向，端木生视野极佳，看向远空。
　　俯冲落下时，陆州也看到了遥远的北方天际，黑雾之中，一团红光耀世，如同一颗流星，拖出了狭长红色的流光。
　　陆州在这时收起了神通。
　　升级之后的天相之力并未消耗多少。
　　未知之地充满混乱和机遇……
　　显然青莲的修行者不可能放过这次机会，那么四大真人，极有可能也会去。
　　对于强大的修行者而言，未知之地，隐藏着巨大的宝藏。
　　那团狭长的红光，在陆州的脑海中一闪即逝……
　　“那是新的兽皇？”
　　他不再犹豫，站了起来，朝着淡淡道：“来人。”
　　不多时，一名大内高手出现在殿外：“前辈请吩咐。”
　　“把司无涯叫过来。”
　　“是！”
　　司无涯接到了命令，迅速来到养生殿。
　　一入殿中，便恭恭敬敬作揖见礼：“师父。”
　　陆州开门见山，淡淡道：“失衡现象出现，未知之地充满机遇，为师要亲自去一趟。”
　　司无涯没有感到意外。
　　说道：“之前孙木五人组也是抱有这个想法，徒儿也不好阻止他们。”
　　陆州说道：“离开魔天阁者，一律算作背叛。”
　　“徒儿失言。”
　　闻言，司无涯心中一动，不敢再多说。他听得出来，师父对“背叛”二字说的很重。魔天阁在这上面，几乎零容忍。
　　另外一方面，孙木五兄弟敢离开魔天阁，也说明在他们的眼中，入魔天阁不值一提，甚至可能连命格之心都比不上。说他们是背叛，也不为过。
　　司无涯说道：“徒儿倒是有个想法。”
　　“讲。”
　　司无涯将他的想法当着师父的面儿一一说了出来。
　　陆州听完以后觉得也有些道理，便道：“未知之地十分危险，空辇虽然能带很多人，但是个累赘，靠自己飞行更为稳妥。另外，你还是留在红莲。千界以下，不宜去太多。”
　　幽灵捕猎小队的总体实力就没有低于三命格的，带队的更是十五命格。
　　陆州虽然很强，但这么多百劫洞冥，真带不动。
　　也不能否认司无涯的想法，他的想法是建立在师父真人修为的基础上，尽量多带人去未知之地。
　　“徒儿遵命。”
　　商讨下来，陆州决定带于正海，虞上戎和明世因，海螺和小鸢儿，颜真洛，和陆离，一同前往未知之地。
　　海螺充当“翻译”，同时让小鸢儿给她做个伴。
　　……
　　第二天上午，符文大殿。
　　狂风席卷京都。
　　众人早早在符文大殿中等候。
　　“没道理，师父为什么不带我，反而带九师妹和小师妹？”诸洪共有点心里不平衡。
　　“带你有用？”明世因白眼道。
　　“当然有用，别的不说，比起两个小师妹……我的确是个废物，九师妹早，小师妹，早！”诸洪共嬉皮笑脸地朝着走进来的小鸢儿和海螺说道。
　　众人：“……”
　　“八师兄……你刚才说什么？我没听清楚。”小鸢儿跳着来到了诸洪共面前。
　　“没，没说什么。我是说九师妹越长越漂亮！”诸洪共说道。
　　“谢谢八师兄！”小鸢儿说道。
　　诸洪共松了一口气。
　　这时，陆州带着白泽负手走了进来。
　　众人纷纷躬身：“师父。”
　　“阁主。”
　　陆州抚须点了下头，说道：“本座离开期间，若遇危险，自保优先，一切待本座回来。”
　　“谨遵阁主吩咐。”众人躬身。
　　诸洪共突然下跪道：“徒儿恭迎师父归来。”
　　“……”
　　这没必要下跪啊。
　　众人又是一真无语。
　　陆州朝着司无涯招了招手，司无涯会意，走了过去。
　　陆州低声道：“为师不在，一切你做主。”
　　这是委以重任。
　　司无涯不敢怠慢，说道：“师父请放心，魔天阁，一个都不会少！”
　　陆州点了下头。
　　转身进入符文通道中。
　　虞上戎只是微微一笑，没有说话，跟着一同走了进去。
　　于正海看了一眼诸洪共说道：“大男人扭扭捏捏，又不是生离死别，丧气。”
　　“大师兄说得对，我错了！”诸洪共挥手告别。
　　接着其他人一同进入了符文通道，随着光华一闪，众人消失。


第1209章 明抢
　　光华消失以后。
　　陆州等人出现在白塔之中。
　　到目前为止，通往未知之地有两种方式：一，前往月光林地或者红莲召南混乱之地，这样去未知之地比较遥远，不太划算；二，白塔的符文通道。
　　从符文通道去未知之地，无疑是不错的选择。
　　叶天心在两月前成功和乘黄一同来到白塔，一早接到司无涯的消息，便率众在这里等候师父的到来。
　　“师父，大师兄，二师兄，师妹……”叶天心一一打招呼。
　　白塔众长老和审判者躬身见礼。
　　陆州说道：“免了。”
　　叶天心说道：“师父，未知之地极其凶险，要不让宁审判和长老陪您走一趟？”
　　陆州摇了下头说道：
　　“不必了。”
　　青莲修行者已经出现，如果高手都去了未知之地，反而不好。
　　接着，陆州等人进入白塔的符文通道，光华一闪，集体消失。
　　……
　　大约一刻钟过后。
　　一道光华出现在高耸入黑雾的峰顶上。
　　黑色迷雾阻隔了视线。
　　昏暗的天气，环境，意味着他们已经到了未知之地。
　　呼哧，呼哧……
　　黑色迷雾之中，传来翅膀拍打的声音。
　　“下去。”
　　陆州往山峰之下俯冲。
　　众人紧随其后，落在了山脚下。
　　雾蒙蒙的天气，令视野变得极差，只能看到附近的几座山峦，稍远一些，便是漆黑一片。有光源的地方，看起来也是白雾似的。
　　四面八方时不时传来凶兽踏地的声音。
　　“这就是未知之地……”
　　“尽量不要离得太远。”
　　众人点头。
　　未知之地广袤无边，想要遇到人类，没那么容易，但世事无绝对，万一遇到，往往就是一场厮杀。丛林法则，在这里展现得淋漓尽致。
　　颜真洛从身上取出一张符纸，将其点燃，符印悬浮在空中稍稍摇摆了几下，朝着其中一个方向飞了数米，消失不见。
　　“三先生应该在北方。”颜真洛说道。
　　“还好七先生做事周到。”陆离附和道。
　　陆州想起端木生在陆吾的头顶上，所看到了那团红光，不由疑惑，那会是什么呢？
　　陆州看了一眼陆离，道：“那便往北去。”
　　他率先踏地而起，朝着北方，低空掠去，其余人纷纷跟上。
　　在魔天阁的这段时间，陆离得到了很充分的修养，修为虽然还未恢复五命格的巅峰时期，但已经有了千界两三命格的实力。
　　小鸢儿和海螺飞得较慢，不过，在白泽的帮助下，与众人的速度差不多。
　　最懒的莫过于明世因，只有穷奇慢了的时候，他才会给穷奇一点助力。
　　……
　　低空飞行了大约一个时辰，陆州停了下来，问道：“未知之地太过广袤，预测一下端木生的位置。”
　　“是。”
　　颜真洛往下飞去，落在了地面上。
　　潮湿的环境，令人很难喜欢。
　　他取出两张符纸，双双点燃，符印飘出。
　　其中一张在原地悬浮，另外一张往北飞了大约五米左右消失。
　　颜真洛心中有了数，返回空中，躬身道：“阁主，只怕要飞行一个多月，才能抵达三先生的位置。”
　　“一个多月！？”明世因惊得嘴巴张大，“这还得保证三师兄原地不动的情况，若是他继续往前，以陆吾的速度，只怕一辈子也赶不上。”
　　众人再次感叹未知之地的广阔。
　　颜真洛说道：“我会随时确认三先生的位置……除非他弄丢霸王枪。”
　　明世因点头笑道：“这个我很放心，三师兄视枪如命，整天睡觉都抱着它，不可能丢。”
　　众人脑海中浮现端木生哈气擦枪的一幕，一同笑了起来。
　　陆州抚须道：“走。”
　　一行八人，加快了速度，朝着并肩飞行，掠过了一片广阔的沼泽地带。
　　白泽在服用兽之精华以后，速度竟不弱于千界五命格。
　　离开沼泽地带不到千米左右的时间，汪汪汪……穷奇叫了几声。
　　“有东西。”明世因提醒道。
　　陆州看向沼泽附近的一片冒着黑色雾气的林区。
　　轰。
　　一头浑身泥巴的庞然大物冲出沼泽地带，俯冲林区，落了下去。
　　陆州看了一眼，微微皱眉。
　　于正海说道：“交给我。”
　　没等师父回应，于正海已经飞到了林区上方，一招大玄天章，漫天刀罡，如极光绽放，绚烂夺目，横扫整片林区。
　　虞上戎摇头道：“明知是未知之地，还故作炫技。”
　　不到一刻钟的时间，在于正海的狂轰乱炸之下，那沼泽怪被开膛破肚，奄奄一息。得到命格之心，便返回空中。
　　“不过是一般性的命格兽，这命格之心可以给师妹用。”于正海说道。
　　呕。
　　小鸢儿和海螺同时歪头，不忍直视。
　　于正海将其丢给陆离说道：“先收着。”
　　陆离取出袋子，将其收好，系在背后。
　　众人继续赶路，一路上凡是遇到命格兽，尽数斩杀，获取命格之心。随着斩杀数量的增加，陆州一行人渐渐瞧不上初等命格兽，中等以上才会考虑出手。
　　……
　　十天后，一座峰顶上。
　　陆州为了避免年轻形象和蓝法身引发不必要的麻烦，又持续用了易容卡和隐匿卡。
　　明世因看了穷奇后背上的行囊，满满两袋子命格之心，收获不小。
　　“难怪孙木兄弟五人吵着要来未知之地……”明世因嘀咕了一句。
　　颜真洛笑道：“未知之地充满机遇，这十天看似安稳，但也隐藏危机，可不是那么容易的。”
　　人在河边走，哪有不湿鞋。错误，往往犯一次，就没后续了。
　　陆州微微闭目，默念天书神通。
　　他看到端木生和陆吾，出现在山涧之中，天空，地面都是迅速飞掠过去的凶兽。
　　陆吾本就是兽皇，大概是为了隐蔽自身，伏在山涧中，宛若趴在地上的巨石。
　　陆州中断神通，看向前方，说道：“继续赶路。”
　　“是。”
　　大约飞行了半个时辰，天空中的凶兽数量变多。
　　地表上，成群移动的走兽也比之前多了起来。
　　砰！
　　砰！
　　远处的前方传来激斗声。
　　一座座法身时不时冲向天际。
　　“人类修行者！”
　　“过去看看。”
　　他们在距离激斗地点大约千米的地方停下，收敛气息。
　　看向前方的战斗。
　　“共计六人，四对二。”明世因观察了下说道。
　　“四师兄你怎么看出来的？”小鸢儿一脸疑惑。
　　“那俩人节节败退，显然是一伙的。看来是在抢什么好东西。”明世因笑了下说道。
　　砰砰！
　　两座青莲法身倒飞了过来，倒飞的方向，正是陆州等人。
　　那两人收起法身，踉跄落地，满脸不甘。
　　他们抬头看了一眼陆州等人，叹息了一声，相互搀扶着，无奈道：“玄微石不要了，我们走。”
　　两人踏地而起，朝着远处飞掠，转眼间消失不见。
　　玄微石？
　　陆州没有阻拦他们。
　　未知之地是非太多，人类之间的争斗，他没兴趣插手，也不想插手。但这玄微石……
　　接着，那追击的四人，飞掠而来，也看到了陆州等人，不由一惊，立刻停了下来。
　　四人皆灰袍蒙面，手中武器泛着寒光。
　　身上环绕着一股诡异的紫色气息。
　　“穷寇莫追，目的达成即可。撤！”
　　“是。”
　　四蒙面灰袍修行者点头，纷纷后退，四双眼睛，在陆州等人身上来回移动，警惕至极。
　　未知之地，便是丛林……丛林中的一切，皆有法则。
　　就在四人还在后退的时候——
　　陆州淡然开口道：“你们受伤了。”
　　其中一灰袍修行者礼貌回身道：“多谢各位好意。”
　　“未知之地极其凶险，以你们现在的伤势，一旦遇到强敌，势必全军覆没。”陆州继续道。
　　那灰袍修行者越听越觉得不对劲，老东西，只怕你就是那个强敌……但是心中这么想，表面上却笑道：“老先生还是照顾好自己吧。”
　　“相信老夫，你们走不远。”陆州淡淡道。
　　四名灰袍修行者没有理会，向下俯冲而去，他们只想尽快离开。
　　明世因皱眉说道：“师父……跟他们废话这么多作甚，明抢就是。”
　　陆州一边抚须，一边看着落入丛林的四人，面色如常。没人能看出他在想什么。


第1210章 老夫一片好意
　　陆州依然保持着悬空，俯瞰四人远去的方向。
　　明世因不理解地道：“师父……咱没必要跟他们讲道义啊，他们也是抢来的。这可是玄微石啊！”
　　这时，陆州停止抚须，道：“差不多了。”
　　默念闻嗅神通。
　　负手前冲，掠了过去，循着空中残留的气味追了上去。
　　其他七人满脸懵逼，不解其意，依次跟在身后。
　　掠过丛林没多远，陆州停了下来，指了指古树，说道：“老夫说过，你们走不远。”
　　那四人走出古树覆盖的范围，满脸惊讶地看着天空中的陆州等人。
　　“老先生……你要明抢？”那蒙面修行者说道。
　　“明抢谈不上，老夫要跟你们做一个交易。”陆州说道。
　　“没必要，也不需要。请你们不要再跟着我们！”
　　那领头的蒙面修行者眼神凌厉，不是一般的谨慎。
　　“这可是老夫的一片好意。”陆州淡淡道，“你们身上的紫气，乃是未知之地的狸力衰败力量。且，不是一般的衰败力量，你们应该是遭遇了狸力兽王。”
　　那灰袍修行者也不否认，说道：“我们的事，我们自己会解决。”
　　“据老夫所知，衰败力量，不易消除，三天之内若是得不到救治，便会被衰败侵蚀，永世不得翻身……”陆州说道。
　　话音刚落。
　　其中一名灰袍修行者踉跄后退，倒了下去。
　　浑身发颤。
　　“二弟！二弟！”
　　“怎么了？！”
　　“狸力的衰败力量腐蚀到了心脏。”
　　剩下三人面面相觑，满头是汗。
　　陆州继续道：“老夫可以替你们解除衰败力量……条件是，交出玄微石。”
　　“……”
　　“大哥，二弟要不行了！”
　　其他三人连忙回身，一把扶住那倒下去的修行者。
　　“二弟！”
　　四人紧张不已。
　　明世因笑道：“师父，好像救不救都无所谓，等他们都死了，玄微石还是我们的。”
　　“四师兄说得对。”小鸢儿附和道。
　　灰袍修行者：“……”
　　四人相互搀扶，踏地而起，可刚飞起来数米，便齐刷刷落地，踉跄后退，差点没站稳。
　　颜真洛和陆离默不作声。
　　他们是理想派，不是很喜欢趁人之危。
　　明世因说道：“不识好歹……我们要是想抢，早就动手了，还会跟你们废话？”
　　那灰袍修行者闻言，愣了一下。
　　转身望天说道：“老先生真能解除衰败之力？”
　　解除衰败力量，可不是一般的手段。
　　陆州说道：“信不信由你。”
　　那灰袍老大想了想，咬牙道：“好！老先生若能解除我等的衰败力量，玄微石自当奉上。”
　　陆州抚须点头：“孺子可教也。”
　　他拂袖抬掌，天相之力冒出一朵金莲。
　　“金莲？”那灰袍修行者目中闪过惊讶之色。
　　“别动。”
　　陆州的声音浑厚。
　　随着金莲飘落盛开，所有人都感受到了金莲中蕴含的澎湃生机之力。
　　这是太玄升级至天相之力后，第一次使用治疗神通。
　　金莲盛开，神奇的治疗效果，冲击着四人身上的衰败力量。
　　天相之力下的治疗神通，竟在呼吸之间，令四人手臂上的伤痕迅速愈合，衰败力量一一蒸发，全部被剥离了出去。
　　四人心生惊讶，对方竟是一名擅长治疗的强大修行者！
　　前后不到一刻钟，衰败力量消失了。
　　这和端木生杀了不计其数的紫气相比还是差了很多，治疗起来并不费力。
　　金莲消失，一切恢复正常。
　　四人满脸不可置信，站了起来，活动了下筋骨，摸了摸脸颊。
　　明世因才不跟他们客气说道：“玄微石。”
　　四人兴奋过后，眉头一皱，聚拢在一起，窃窃私语，不知道在嘀咕什么。
　　“我劝你们最好信守承诺……”颜真洛说道。
　　话音刚落。
　　那四人转过身，站成一排，同时单膝下跪：“多谢老先生。玄微石奉上。不过我们兄弟四人有一个小小的请求。”
　　陆州说道：“讲。”
　　“我们想跟老先生合作……我听人说，北方出现了兽皇。凡兽皇盘踞之地，也可能会有天材地宝。”
　　这可是超级大奶妈。
　　常年混迹在未知之地的他们，很清楚奶妈的重要性。
　　明世因说道：“师父，没必要带着他们，一看就是四个拖后腿的。”
　　拖后腿？
　　老大不服气地站了起来，取出十多张符纸，掌心一拍。
　　符纸漫天飞舞，呈萤火状，向四周飞去。
　　“追踪符印。”
　　老二也跟着起身，手中出现一只笔状武器，迅速在地面上勾勒出青色罡印，小型的符文罡印出现。这是符文师。
　　老三拔出刀，朝着远处的巨石抛出手中刀……那刀在巨石上飞旋一圈，又飞了回去。
　　轰！
　　碎石漫天。
　　老四踏地而起，身形如影，迅速将那漫天碎石收拢在一起，抱在怀中。
　　明世因说道：“哟……有两下子。”
　　老大自豪地道：
　　“老先生精通治疗之术……我们师兄弟刚好各有擅长，若能相互配合，我们所能得到的，定远胜于一颗玄微石……还请老先生考虑一下。”
　　说完，便抛出手中玄微石。
　　明世因将其接住，连忙在上面哈了一口气，使劲用袖子擦了擦，擦得锃亮，说道：“是真货！”
　　“四师兄好厉害！”小鸢儿说道。
　　“你认识玄微石？”颜真洛惊讶道，毕竟这东西太过于珍稀，一般人根本见不到。
　　“不认识。”明世因回答道。
　　“……”
　　不认识，你都能认出真假？
　　陆州只是看了一眼，便知道玄微石的确是真货，于是道：“以你们的能力，又怎么会被狸力盯上？”
　　狸力很弱小，连一般的巨兽都不如，千界要杀它们实在太容易了。
　　“哎，说来话长。这玄微石，便是在狸力的巢穴之中。我们想尽办法，才潜入洞穴中，但没想到，洞穴里是狸力兽王。如果是其他兽王，我们还有一战之力，但这小狸力实在太多。”
　　陆州抚须点头：“合作可以，但丑话要说在前头。”
　　“老先生请讲。”
　　“所得之物，老夫拥有优先选择权。”
　　四人一愣。
　　那老三说道：“按照未知之地的规矩，双方达成协作，理应均分。”
　　“现在，按老夫的规矩来。”陆州说道。
　　“……”
　　“同不同意在于你们。”陆州拂袖负手，朝着北方飞去。魔天阁众人迅速跟了上去。
　　飞了大约数千米之遥。
　　四兄弟追了上来。
　　“老先生！请留步！”
　　陆州停下，回身看了过去。
　　那带头老大拱手道：“我们同意，就按照老先生的规矩来。”
　　陆州满意点头，说道：“很好。”
　　四人依次躬身报出名字。
　　老大孔文，说道：“老先生精通治疗，对团队的贡献极大，有优先权我们当然能接受。”
　　明世因笑道：“你是个明白人。”
　　“如果我没看错的话，这坐骑，应该是白泽吧？”老大孔文眼睛直勾勾地看着一身祥瑞之气的白泽，哪怕是未知之地的混乱元气，也无法掩盖它的气息。
　　“有点眼力见。”明世因说道。
　　“阁下所乘……应该是穷奇。”孔文继续道。
　　“呦呵，可以啊。”
　　孔文笑道：“不值一提。在未知之地混迹，凶兽图谱自然熟烂于心。”
　　寒暄过后，众人朝着北方飞去。
　　大约飞了半天左右，众人在一处山脚下，歇了片刻，继续飞行。
　　低空中。
　　孔文飞到陆州身边说道：“再往北飞五天，便是青丘一带，那里靠近未知之地深处，凶兽出没之地。若出了兽王，可否让我指挥作战？”


第1211章 真大腿
　　陆州示意白泽减缓速度，疑惑地看着孔文，说道：“你指挥？”
　　旁边跟着他的三弟，名叫张前，附和道：“老先生，我大哥曾经未知之地的西南边缘地带，指挥过上百人的作战团队，成功拿下一头高等兽王。之后我大哥在未知之地便小有名气，经常有人主动邀请。只不过，人多难以分配所得，容易起争执，还是自己人来的舒服。”
　　孔文笑道：“好汉不提当年勇，这都是过去的事了。最重要的是，团队协作。擅长治疗的修行者能大幅度提升团队的作战能力。”
　　张前补充道：
　　“不知道各位听说过幽灵捕猎队没有？这是未知之地最精英的一支队伍，队长曹折春便是一名强大的治疗者。”
　　“……”
　　海螺嘀咕道：“他们不都是死了吗？”
　　陆吾那一招毁天灭地的冰封，至今记忆犹新。
　　孔文叹息道：“据说是追杀兽皇陆吾，有人在三山区域发现了捕猎队的尸体，全都被冻成冰块了。可惜啊可惜。”
　　陆州本想装逼说是自己所为，但觉得太乏味，并且真正击杀他们的，的确是陆吾，假逼不值得装，而是说道：
　　“你可知老夫看中你什么？”
　　孔文摇头。
　　陆州说道：“追踪的手段……”
　　接着话锋一转，道：“仅此而已。”
　　“……”
　　说完，陆州驾驭白泽朝着北方继续飞行。
　　留下孔文四兄弟原地懵逼。
　　……
　　与此同时。
　　未知之地某营地之中，十多名剑修悬空放风。
　　“秦真人，未知之地以北有红光出现，应该是兽皇出现了。”
　　营地中。
　　秦人越盘膝悬浮，开口道：“可有出现圣兽？”
　　“圣兽超凡脱俗，真人以下只怕没法察觉它们的动向。”那名弟子说道。
　　“好。”
　　秦人越说道，“原地休息两天，往北去。”
　　“是。”
　　那名弟子转身离开时，秦人越原地原地消失，下一秒出现在高空处，迎着黑色的迷雾，环顾山川大地。
　　面朝北方，除了漆黑一片什么都看不到。
　　秦人越喃喃道：“红光……会是什么呢？”
　　尽管人类对未知之地探索了很多年，但至今为止，仍有太多未知之处。
　　西边黑云下方，数不清的凶兽掠过天际，陆地上的凶兽像是蚂蚁搬家，往东行进。未知之地实在太广阔了，与之相比，人类所居之地，狭隘而渺小。
　　秦人越双掌叠放于丹田气海之前，前方百米空间，被剑罡填满，纤细如发丝。
　　剑罡随狂风舞动，排山倒海般朝着那群凶兽扑去。
　　他不再关注结果，而是虚晃一下，返回远处，淡淡道：“收拾一下。”
　　“是。”
　　……
　　三天后。
　　陆州一行人提前两天抵达青丘一带。
　　“原地休息半天。”
　　众人落下，没有贪功冒进。
　　颜真洛躬身说道：“属下在确认一下三先生的位置。”
　　陆州点头。
　　孔文朝着三兄弟招招手，说道：“露一手。”
　　“好。”
　　孔文向前纵身一跃，掠到一处平地上，取出数十张符纸，双掌揉搓，火焰燃烧，符纸飘飞出密密麻麻的萤火光芒，老二孔武顺势在地面上留下数道符文，符文跟着那些萤火朝着青丘山峦之中飘去，不一会儿便消失不见。
　　孔文返回，笑道：“静候一时三刻，必有回应。”
　　明世因好奇道：“这是什么法？”
　　孔文疑惑道：“你以前没来过未知之地？”
　　“第一次。”明世因如实道。
　　孔文的眼皮子跳了跳，若不是看在这治疗的超级大腿的份上，他都懒得解释。
　　太小白了。
　　“这是追踪符印和符文配合使用，可以吸引兽王出现。兽王以下的凶兽智慧普遍不高，这一招非常好用。”孔文解释道。
　　明世因说道：“有点意思。”
　　汪汪汪……汪汪汪……狗子挣脱了出去，扑向地面残余的符文圈和追踪符印。
　　明世因：“……”
　　傻狗，关键时候能不能给老子争点脸？
　　就在这时，远处青丘山涧传来铿锵之声。
　　众人循声望去。
　　“大哥，有戏！”
　　孔文踏地飞入空中，眺望山涧，看到了低空处，掠过的飞禽，说道：“运气不错，居然是五彩青鸾。”
　　“五彩青鸾？”
　　“鸾鸟有很多种，单一色彩的鸾鸟，往往都是普通鸟兽，两种以上色彩的，往往是命格兽。五彩青鸾则是名副其实的兽王，以青色为主，四色为辅，擅长飞行。”孔文耐着性子给小白明世因解释。
　　孔文说道：“老先生，您善于治疗，就留在后方。分两人保护，其他人跟我一起，听我指挥！”
　　他的三名兄弟兴奋道：“是。”
　　然而……
　　四兄弟还未反应过来，于正海和虞上戎已经掠了过去，化作两道闪电，扑向那五彩青鸾。
　　孔文及三兄弟：“……”
　　于正海起手便是一招大玄天章，铺天盖地的玄天星芒，将大范围的小型鸾鸟击杀落地。虞上戎掠向五彩青鸾，身形化作漫天飞影，不断对五彩青鸾挥剑。
　　五彩青鸾竟被二人凶猛地火力压制，渐渐落地，五彩青鸾仰天嘶吼，挥动翅膀反击。
　　虞上戎以精准的身法，躲避着青鸾的横扫和翅膀。
　　一上一下，一左一右。
　　于正海看似是四命格，实则可比未过命关的六命格。
　　虞上戎隐约有压六命格的趋势。
　　孔文看得口干舌燥，说道：“这是兽王啊！”
　　明世因说道：“就是兽王，才这么认真对付的。”
　　“不过命关的修行者，绝非兽王的对手。这……这……”孔文看着技巧与力量相互配合，几乎完美的虞上戎和于正海，一时间说不出话来。
　　这……才是真正的大腿啊。
　　有这样的队员，又有老先生这么大的奶妈，只要不遇到兽皇和真人，及以上的凶兽，岂不是横着走？未知之地太大了，大得让人生畏，碰到兽皇和真人的概率，极其渺小。当然，主动寻找另当别论。
　　前后大约过了一个时辰左右。
　　那五彩青鸾终于虞上戎和于正海的完美配合下击杀，其他人都没动手。
　　二人返回。
　　“老四，收好。”虞上戎将五彩青鸾的命格之心丢了过去。兽王的命格之心，对虞上戎还算有用，但擅飞的命格有些多余，不如留给同门使用。
　　明世因接住五彩青鸾的命格之心说道：“适合九师妹。”
　　小鸢儿听着话，乐开了花儿，说道：“谢谢师兄。”
　　这……这就分好了？
　　孔文尴尬不已……甚至连开口的机会都没有。转念一想，自己好像也没出什么力，哪还好意思开口要东西。
　　老二孔武胳膊肘捅了捅孔文说道：“大哥，看……”
　　二人看向穷奇后背上的袋子，一边挂着一个。
　　“……”
　　那是满袋子的命格之心。
　　接着，陆州又对虞上戎的剑法进行了指点，听得虞上戎频频点头。
　　指点完之后，孔文才上前问道：“老先生，这两位是……您的徒儿？”
　　陆州抚须点头，淡然道：“你有疑问？”
　　“额……没，没有。”多的话，孔文也说不出来了。
　　“继续前进。”
　　陆州跃上白泽，众人朝着青丘的深处继续掠去。
　　孔文等人不住摇头。
　　“大哥，他们看起来挺厉害的，我们还跟着吗？”孔武低声问道。
　　“当然要跟，不能白白浪费了玄微石。等入了北域一代，就是我们发挥的机会。”
　　“好。”
　　四兄弟迅速追了上去。
　　不到一刻钟，以陆州为首，来到了青丘山脉之上。
　　黑云越来越低，狂风肆虐，凶兽的数量进一步增多。
　　颜真洛说道：“阁主，三先生，应该距离我们不远……过去半个月，他的活动范围不大。”
　　陆州点头。
　　小鸢儿指着黑云的方向说道：“那是什么？”
　　众人循着方向，看了过去，数十道身影从天际掠过，速度如影。
　　孔文眼睛一睁，连忙道：“北域山四十九剑客。小心。”
　　孔文四兄弟立刻下坠高度。
　　“老先生？”
　　陆州疑惑，俯瞰孔文道：“北域山四十九剑客？”
　　孔文急忙说道：“是秦真人所在的师门，老先生，来不及解释了，这地方，弱肉强食，我们争不过他们的！还是避开的好！”


第1212章 朱厌与五人组
　　陆州继续问道：“有老夫在，无需担心。”
　　孔文：“……”
　　这还叫不担心，人家是正规军，咱们是杂牌军，临时组团，更何况对方是真人带头。
　　孔文神情焦急道：“这是秦人越师门北域山的四十九剑客，剑阵之道了得，每当他们集体出现的时候，往往都有大事发生。秦人越一定在场。”
　　他恍然想起老先生是金莲修行者，可能不知道秦真人，当即补充道：“他的修为是真人级别！早就过了三命关！”
　　陆州一边抚须一边说道：
　　“秦真人……”
　　“没错，他就是秦家真人，秦人越！”孔文说道。
　　明世因白了他一眼，说道：“咋咋呼呼的，不就是一个真人，至于这么害怕？”
　　孔文：“……”
　　“四十九剑客的实力很强？”陆州问道。
　　他倒是不在意秦真人，这一个，他可以多用道具卡，然后再用天相之力。但是四十九人……强者过多了。
　　孔文说道：
　　“北域山四十九剑客，整体平均实力，都在四到五命格。”
　　明世因一惊，说道：“师父……我觉得孔兄弟说的有道理，还是避其锋芒的好。”
　　四十九人，实力的确强大。
　　陆州也没想到青莲的实力竟大到这个地步，就这还只是一个真人。而魔天阁一次性得罪了两大真人。
　　平衡使得凶兽都盘踞在靠近红莲金莲的一方，失衡出现以后，真人肆无忌惮越过红线。这意味着，他们可以随时杀进红莲。
　　陆州不住地摇头，这就是所谓的平衡？
　　人类是最会内斗的动物。如果平衡者不出现的话，青莲完全可以一统金，红等界，甚至灭族都有可能？
　　“他们已经消失了。”
　　四十九剑客早已消失在黑云之中，他们的飞行速度很快，显得非常着急，没有任何停留。甚至有一两人看了一眼陆州所在的方向，也没有理会。
　　那个方向，恰好是端木生和陆吾活动的范围。
　　陆州若有所思，又用天相之力观察了一下端木生的情况，看到陆吾和端木生伏在山下，并没有出事，便道：“继续往北。”
　　众人紧随其后。
　　……
　　白色的宫殿之中。
　　悬浮在半空中的蓝羲和，睁开了清澈的双眼。
　　这几天她的修行总是心神不宁，很难集中精神。
　　干脆停了下来。
　　走出宫殿。
　　蓝羲和挥动衣袖，侍女从远处飞来，欠身道：“奴婢已经按照主人的意思，时刻观察白塔。”
　　蓝羲和摇头，轻声道：
　　“未知之地情况如何？”
　　侍女说道：“失衡现象一出，大量的凶兽向东迁徙。应该会有不少人类修行者去碰运气。”
　　“公正天平往哪边倾斜？”
　　“半个月前，天平向东压低，但是不对……昨天，公正天平倾斜了一半。”侍女说道。
　　蓝羲和稍稍皱眉说道：“打听一下未知之地的近况。”
　　侍女露出惊讶之色说道：“主人……未知之地那么大……”
　　“尽力而为。”
　　“奴婢知道了，奴婢这就去。”
　　侍女离开了白色宫殿。
　　……
　　未知之地。
　　整个世界都像是被迷雾覆盖了似的。
　　陆州等人了雨雾一般的青丘山以北。
　　颜真洛说道：“陆吾移动了……西边。”
　　一行人调整方向，朝着西北掠去。
　　来到一处潮湿的阴暗的丛林上方，孔文说道：“等等。”
　　明世因回身道：“怎么了？”
　　“有动静。”
　　孔文挥了挥手，老二孔武落在了一颗古树上，看着满地拳头大小的诡异爬虫，说道：“鼠妇爬虫，地面有震动，西边有动静。”
　　他一刻也不想看这些鼠妇爬虫，实在太过于渗人，令人起鸡皮疙瘩。
　　陆州随意看了一眼，便不再观望。
　　小鸢儿捂着眼睛，从指缝里看了一眼，说道：“师父，真的好吓人。”
　　孔文点了下头，取出符纸，拍出数百只萤火虫似的符印，朝着西方飞了过去。
　　“老先生……”孔文做了一个请的手势。
　　正好陆吾也往西去了，那就往西吧。
　　陆州驾驭白泽，朝着西边飞去。越往西，那动静就越明显。
　　轰！
　　轰！
　　大地时不时微颤，音如惊雷。
　　地表上小型凶兽纷纷逃离，其中不乏弱小的命格兽。
　　天空中的飞禽也不少，贴着天际的黑色迷雾飞行，远远地避开了人类。
　　“又有人。”孔文第一时间皱起眉头。
　　“快看。”
　　数道人影掠向天际，居高临下，释放道道剑罡朝着下方刺去。
　　嗷——
　　吼叫声震彻天地，轰！数十名修行者如泥水溅射，向四方倒飞，吐出鲜血。
　　陆州停了下来，没有继续前进。
　　“应该是高等的兽王，有晋升兽皇的力量。”孔文咽了下口水。
　　虞上戎飞到身前，说道：“徒儿去看看。”
　　于正海也说道：“一起。”
　　两人朝着远处飞掠而去。
　　孔文想要说些什么，但一想到之前五彩青鸾被血虐的场景，又咽了回去，四兄弟远处悬空，有点尴尬。
　　诚如陆州所言，他们的唯一作用，就是追踪，压根不需要他们动手。
　　“师父，我们不过去看看吗？”小鸢儿有些好奇。
　　陆州摇头道：“安全更为重要，这兽王有晋级皇者的潜力。”
　　“哦。”
　　不过陆州还是提升高度，知道迷雾的最下方，远眺前方的情况。其他人跟着一同攀升高度。
　　于正海和虞上戎越过一座山峰，几乎同一频率。
　　看到这一幕，孔文忍不住，歪头看向明世因问道：“兄弟，这两人……到底有多强？”
　　明世因说道：“说实话，我也不知道。”
　　“……”
　　老二孔武好奇地道：“看他们之前的力量应该不弱于千界四命格，可是……我总觉得不像是四命格那么简单。”
　　明世因瞥了他一眼说道：“你还算有点脑子。记住，同境界见到他们，直接举手投降准没错！”
　　“……”
　　开始轮到人家吹牛了。
　　前方的山坑之中，徐徐冒起一道道紫气，那紫色光圈，成五道飞旋，连接在一体，像是五环相扣，冲向天际。轰——大地颤动，巨兽跃出山坑。
　　轰！
　　兽王俯冲了下去。
　　“朱厌！”
　　那凶兽身形像猿猴，白头红脚。
　　陆州看到了那凶兽，说道：“朱厌？”
　　“没想到是朱厌，朱厌号称兽皇以下无敌……不仅体型巨大，而且它也有接近兽皇的智慧。朱厌是和人类最相似的一种凶兽。”孔文难以置信地道，“真是撞大运了！老先生，应该有很多修行者下手，机不可失啊！”
　　陆州指着那五道紫色的光圈，说道：“有巫师？”
　　五道紫色的光圈被朱厌横扫，撞击在空中，消散于天际。
　　“滚开！！”朱厌站直了身子，高耸如云，嘴巴里竟发出了人类的语言。
　　众多修行者向后飞散。
　　躲避朱厌的进攻。
　　朱厌抓起满地的巨石，向四周抛射。
　　砰砰砰，砰砰砰……修行者们只得祭出罡气护盾挡住巨石。
　　有少数的石头，飞得极高，甚至来到了陆州的附近，被明世因一一挡了下来。
　　虞上戎和于正海也在这时赶到了朱厌附近，悬空俯瞰。
　　他们的视野比师父清晰得多。
　　二人一眼便看到了山坑中，五道紫色光圈之中站立的长袍修行者，方位明确，紫气冲天。
　　“孙木？”虞上戎疑惑道。
　　这五名巫师，便是那离开魔天阁的五人组。
　　“朱厌过分强大，超出预料。”孙木道。
　　“只靠我们五人只怕拿不下。”
　　“实在不行，我们撤退就是……”
　　“同意。”X2
　　五个人再次抛出巫术光圈，挡住了漫天巨石。
　　“听我指挥，一起拿下朱厌，事后均分命格！”孙木大声道。
　　“听指挥！”X4。
　　五兄弟顶在最前方，一同下令。
　　数百名修行者除了受伤的，纷纷围了上去。
　　虞上戎抱剑而立，淡然传音：
　　“恕我直言，各位太过于自不量力。”
　　数十名修行者回头，看向虞上戎。
　　孙木本能回头扫了一眼，惊讶道：“二先生？”
　　于正海朗声道：“巫术拿来做陷阱还可以，用来对付高等兽王，真是愚不可及。”
　　孙木回应道：
　　“两位先生不出手相助也就罢了，何以出言讥讽？”


第1213章 一掌慑众生
　　虞上戎始终保持微笑，道：“不过是实话实说，若是伤到了你的自尊，我愿为此道歉。”
　　其实虞上戎性格如此，说话也是真心实意。
　　可这句话在五人组听来像是大阴阳师似的，憋得胸口直闷。
　　朱厌不断地在山坑中横冲直撞，地面上巨大的紫色光圈，挡住了它的逃跑路线。
　　孙木轻哼道：
　　“二位先生，话不投机半句多。若不是看在阁主的面子上，提醒两位，这里非常危险，还是请两位速速离开吧。”
　　“请两位速速离开。”X4
　　天空中，数名修行者来回翻飞。
　　不少人回头看了一眼，从孙木的言语之间判断，他们下意识地认为虞上戎和于正海不是什么强者。
　　轰！
　　朱厌突然双脚踏地，五道光圈咔的一声破碎。
　　孙木大惊失色，第一个飞旋了起来，喝道：“配合我！”
　　“是！”
　　五大巫师同时飞了起来。
　　半空中，孙木第一个编织出紫色的强大的光圈，其他四人依次出现紫圈，围绕朱厌，环环相扣。
　　漫天剑罡都在光圈的加持下，朝着朱厌激射而去，风驰电掣之间，汇聚在一起，砰砰砰……砰砰……朱厌被激怒，横拍手掌，数十名修行者像是苍蝇一样被拍散凌空后飞，吐出鲜血。
　　前后激斗了有一刻钟的时间，便有十多名修行者丧命。
　　而朱厌依旧生龙活虎，像是没事似的。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”朱厌竟发出了属于人类的狂笑，再吐人言，“愚蠢！”
　　大脚一踏。
　　两边的山峰滑落大量的巨石。
　　孙木双眼通红，怒吼道：“献祭！”
　　“献祭！”X4。
　　他们将身上所有的符纸拍飞，落在大地上。
　　修行者的尸体全部悬浮了起来。
　　看到这一幕，有人道：“你们这是对死者不敬！”
　　孙木回答道：
　　“要么都死，自己选。”
　　漫天的修行者说不出半句话来。
　　在献祭的帮助下，那五道巫术光圈，威力呈暴增之势，光环像是紧箍咒，束缚在朱厌的肩膀上，勒出道道血痕。
　　朱厌失去平衡，向后一倒，如山似的倾斜。
　　数百名修行者蜂拥而上，朝着那朱厌疯狂进攻。
　　鲜血不止，顺着伤口汩汩流出。
　　山坑之中，很快血流成河。
　　嗷——
　　朱厌愤怒挣扎，浑身毛发直立。
　　在它的胸口上，竟有两道绿色的符印亮了起来，双目泛着光华，朱厌双拳锤地，瞬间荡漾出巨大的气浪！
　　轰！
　　紫色光圈被震退。
　　漫天修行者被震退。
　　死的死，伤的伤……
　　看到这一幕的孔文，认了出来，说道：“是孙木五兄弟。”
　　“认得他们？”陆州也认了出来。
　　“他们和我们一样，都是底层混迹的捕猎小队，只可惜有点自视甚高了。他们对付不了朱厌。巫术这东西，提前布置才能发挥最大威力。听说，孙木五兄弟一直想加入幽灵捕猎队，可惜还没加入，幽灵捕猎队就没了。”孔文说道。
　　孔武说道：“这是我们入场的最好时机，老先生！”
　　就在这时……
　　朱厌身前的绿光越来越盛，双眼的光芒也比之前强大了很多。
　　它站了起来，朝着众人扑去。
　　每一掌拍过去，便有数人受重伤，失去战斗力。
　　孙木五兄弟迅速集合，抱团向东：“战斗失败，撤！”
　　“战斗失败，速撤！”
　　随着孙木的一声令下，宣示着人类对朱厌的作战计划，彻底失败。没了组织战斗，剩下就是一盘散沙。
　　人类修行者溃逃！
　　朱厌反扑，转瞬间，便有上百人殒命。
　　孙木五兄弟迅速掠过虞上戎和于正海，说道：“还不快走？！”
　　说到底，魔天阁也算是曾经收留过他们，算不上仇人，只是人各有志罢了。
　　然而……
　　朱厌飞扑过来的时候，虞上戎和于正海不退反进，同时迎了上去。
　　“疯子。”
　　“他们要找死，我们也没办法。走！”
　　孙木五兄弟回头看了一眼，只瞧见，数百万道剑罡和同样量级的刀罡形成了巨大的防线，挡住了朱厌。
　　五兄弟一时愣住。
　　“大哥……”
　　“我们是不是眼花了。”
　　“他分明是百劫洞冥。”
　　“幻觉。”
　　“都是幻觉。”
　　虞上戎专注地挥剑，凭借速度和技巧上的极致，将朱厌牢牢挡住。
　　于正海的刀罡以排山倒海的气势压制着朱厌，二人合力，迫使它连连后退。
　　众修行者纷纷停下来，转身回望。
　　“这么强？”
　　“过了命关的修行者也不过如此。”
　　虞上戎的剑罡成长龙，穿插在朱厌的身体每一个角落。时不时利用莲叶和长生剑造成伤害。
　　百般折磨之下，朱厌再次暴怒。
　　身上的绿光，竟变得通红了起来。
　　“糟了，变强了！”
　　“再退！”
　　于正海和虞上戎也没料到朱厌会二次变强，刀罡和剑罡顷刻间被一哄而散。
　　朱厌踏地而起。
　　冲出了虞上戎和于正海的封锁区域，强化后的朱厌，凌空俯冲那群逃窜的修行者，一拳砸向大地。
　　轰！
　　一座山峰硬生生被朱厌的巨拳夷为平地。
　　数名修行者瞬成肉酱。
　　“愚蠢的……人类！”
　　朱厌露出牙齿，眼中泛红光，再次踏地而起，追击而来。
　　“跑啊！”
　　孙木五兄弟吓得魂飞魄散，掉头狂飞。
　　朱厌竟不理会虞上戎和于正海，从黑色迷雾中，再次一跃！
　　这一跃，属实有些远了。
　　远得有些超出预料之外。朱厌是想要直接抄后路，跳到了最远处。
　　孔文抬头，道：“老先生！快跑！”
　　朱厌从天而降，俯冲下来，又是毁天灭地的一拳砸来。
　　陆州抬头看了一眼那巨大的拳头，面色如常。
　　“老先生！！！”孔文急得满脸是汗，但见陆州不动如山，急得不行。
　　陆州轻点白泽的后背，同样迎了上去。
　　以掌迎接巨拳。
　　从无始来，于诸有中，展转轮回受生。此为宿住随念神通，天相之力附着下的儒门浩然天罡！
　　掌心泛着金光，慢慢变大！
　　轰！
　　撞在了朱厌的巨拳上，荡出一道金色涟漪。
　　嗯？
　　所有人回头，看向天际。
　　画面像是被定格了似的。
　　众人露出惊骇地发现，朱厌的巨拳竟被那树叶般大小的老头，挡住了。
　　这一掌远远没有结束。
　　浩然天罡迸发，掌印迅速膨胀，超过了朱厌的巨拳。
　　轰！
　　“嗷！”
　　朱厌吃痛，发出震天怒吼，倒弹了回去。
　　陆州依旧没有后退，凌空闪烁，虚空负手而立，俯瞰坠落的朱厌，宛若黑夜里的一尊魔神。
　　只需一掌，震慑众生！
　　孔文双目如牛眼，道：“老……老先生，不是……不是擅长治疗吗？”
　　小鸢儿白了他一眼说道：“谁告诉你我师父擅长治疗的？”
　　孔文语塞。
　　小鸢儿朝着他做了个鬼脸道：“我师父一直都是擅长打人！”
　　孔文哭笑不得……这才意识到自己有多愚蠢。
　　更觉得自己愚蠢的，不是他们，而是，孙木五人组。
　　孙木五兄弟，看着那白发苍苍，仙风道骨的老人，一句话也说不出来……


第1214章 四十九剑客
　　孙木五兄弟离开魔天阁以后，辗转来到了未知之地，这段时间，收益也不少，获得了几颗中阶的命格之心。这也在他们的预料之中。他们甚至笑言，待在魔天阁不仅没收获，还得低三下四做人。
　　如今这番自信都随着陆州这骇人的一掌，烟消云散。
　　“是陆阁主？”
　　“好……好像是……”
　　“把‘好像’去掉。”
　　“他好像变得更强了。”
　　“说了把‘好像’去掉。”
　　“……”
　　朱厌被一掌击得后飞了一段距离，从天坠落。
　　轰！
　　落地翻滚了数圈，撞在了远处的两座山峰，山峰崩塌断裂，拦腰断开。
　　朱厌的嘴巴里吐出一口浊气，抬头看向天际之中的老人，云雾缭绕，黑色迷雾萦绕全身，没有任何元气的波动，却让它心生惧意。
　　“强大……的……人类。”
　　很明显，它已经掌握了简单的人类语言，能达到这个地步，智慧已经在英招之上。从某种程度上而言，高智慧的物种，理应懂得学习异族的语言。
　　它的口齿不清，语速很慢，发出的音节也与人类相差很大。但组合起来，倒也能听得懂。
　　朱厌忽然爬起，抓起断裂的山峰，对准陆州，甩了过去。
　　呼！
　　山峰宛似冰锥，划破长空，刺向陆州。
　　众人看得目不转睛，这半截儿山峰，竟被朱厌轻松甩出，若是被命中，不死也得重伤。
　　朱厌竟有搬山之能。
　　陆州不闪不避，未名剑出现在掌心里。
　　向前一推。
　　未名剑顿生百丈之长的超长剑罡，迎了上去。
　　砰——
　　未名剑贯穿山峰，继续向前。
　　黑色迷雾的天空，未名剑的金色剑罡，令众修行者赞叹不已，叹为观止。
　　呼吸之间，那超长剑罡闪电般来到了朱厌的面前，一剑刺出——
　　朱厌双拳拍打胸口，咆哮出雷霆之声，挥拳砸向剑罡。
　　数拳落在巨大的剑罡上，砰砰作响，陆州始终牢牢控制未名，继续前冲。
　　天相之力！
　　哧！
　　超长剑罡洞穿了朱厌的胸膛。
　　碰撞声，怒吼声，震荡声，戛然而止。
　　……
　　“金莲界何时出了这样一名高手？”
　　“接近真人。”
　　“难道……不是真人？”
　　“十七命格和十八命格的区别在于命关。十八命格可过三命关，一旦过命关成功，便掌握了‘道’的力量。我在他身上没看到道的力量。”
　　“什么是道的力量？”有人虚心请教。
　　“人法地，地法天，天法‘道’，‘道’法自然。说直白点，普通修行者利用丹田气海，这是自己的力量，真人可以利用天地宇宙间的力量。”
　　“照你这么说，真人岂不是无敌？”
　　“当然不可能，修行本是逆天而行。天地有桎梏，就是为了束缚人类。”那人继续道。
　　“哎……话虽如此，人类与凶兽斗了这么多年，始终处于下风。”
　　众人不再议论，而是将注意力放在天空中，超长的剑罡上，插在朱厌的胸膛上。
　　朱厌的胸膛处，汩汩流血。
　　低头看向自己的胸口，嘴巴一开一合。
　　陆州收回剑罡，朱厌踉跄后退。
　　未知之地里的混乱元气肆虐了起来，天际掠过的凶兽齐齐长鸣。
　　狂风与元气交织，令视线模糊。
　　就在众人以为朱厌必死无疑的时候……朱厌忽然跃起，轰！大地再次一颤。
　　这一跃，进入了黑色迷雾当中。
　　朱厌的嘶吼声在天际回荡，随即俯冲了下来，嘴巴大张，眼睛怒瞪，浑身是血，双拳下压，目标——陆州。
　　陆州微微皱眉。
　　刚才那一剑，洞穿了它的要害，它理应倒下。没想到它还能奋力一搏。
　　朱厌丝毫没有逃跑的意思，大有同归于尽的架势。
　　“冰封。”
　　陆州释放命格之力，而非紫琉璃的冰封能力，对付朱厌，还用不到紫琉璃。
　　冻结的声音咯吱响了起来，蔓延四方，朱厌果真被冰封拖住了速度。
　　陆州虚影闪烁，来到上空。
　　“樊笼印，力千钧。”
　　樊笼印飘飞出去的时候，很难看清楚，黑雾当头，樊笼印本身也是黑色的，飞入云端，坠落时的视觉效果，就像是凭空出现的庞然大物，令所有人吓了一大跳。
　　砰！
　　樊笼印砸中朱厌的头部。
　　合级能力“力千钧”的重压之下，咔……冰封碎裂。
　　但，樊笼印也将它压了下去。
　　轰。
　　朱厌甚至连触碰陆州的机会都没有，便从天而落。
　　“……”
　　孙木五人组的脸色僵硬，喉咙里像是咔了什么的东西似的，想说什么又说不出来，难受不已。
　　孔文四兄弟比他们要好得多，除了震惊和兴奋以外，并无担忧。
　　过了许久。
　　朱厌一动不动，彻底没了气息。
　　陆州五指一抓，樊笼印急速缩小，飞回掌心之中消失不见。
　　他懒得理会众人的惊讶，一身重宝，也早就习以为常。
　　“取出命格之心。”陆州说道。
　　“是。”
　　虞上戎掠了过去。
　　长生剑在巨大的尸体上来回穿插，花了一段时间才将命格之心取出。
　　“师父……有两颗。”虞上戎说道。
　　“两颗？！”
　　众人惊讶地看向虞上戎面前的两颗泛着青光的命格之心，羡慕不已。但他们也只能看看，这里最大的法则是，丛林法则。没有什么公平和道理可言。
　　陆州看了一眼，点了下头，难怪朱厌刚才能够再次奋力起身。
　　好在它只是兽王，若是进化成为兽皇，只怕会更难对付。
　　虞上戎飞了回去，将命格之心递给明世因装好。
　　就在这时……
　　黑色迷雾之中，两道身影出现。
　　他们的背后都背着一把剑，发髻盘头，道袍束身。
　　“北域山四十九剑客？！”
　　陆州抬头看了过去。
　　众人屏住呼吸，暗叫一声不妙。
　　大佬，要来抢了吗？
　　这样的事，在未知之地太常见了。强大的修行者可以利用各种卑鄙的手段，获得他们想要的东西，包括抢劫。哪怕是名震大江南北的高手，无他，只要将看到的人全部灭口便可。
　　好不容易松一口气，又立马紧张了起来。
　　天地之间，唯有狂风和飞禽走兽呼啸而过，无人移动。
　　“我乃北域山四十九剑之一，元狼。敢问是哪位高人击杀的朱厌。”元狼出声道。
　　没人回答。
　　陆州也懒得回答。
　　而是拂袖转身，朝着白泽掠去。
　　“敢问是哪位高人击杀的朱厌？”元狼抬高声音。
　　在场绝大多数的修行者都是看客，之前和朱厌的战斗，不值一提。和击杀朱厌，几乎没什么关系。击杀朱厌的高手就在现场，陆州不开口，其他人也不敢轻易指认。
　　一旦指认出来，四十九剑拦路抢劫，等于是给自己树立强敌。
　　他们不蠢，说什么也不能掺和浑水。
　　然而，这种集体沉默对于四十九剑而言，莫名来火。
　　再次提高声音：“请击杀朱厌的前辈出来一见。”
　　声音浑厚而有力。
　　蕴含了强大的元气和压迫感。


第1215章 真人的架子
　　尽管他们的用语充满了礼貌和文明，但他们的骨子里却散发着强烈的优越感，浑厚的音量之中分明有种命令式的口吻。
　　陆州懒得搭理。
　　你问老夫就要回答，老夫的脸往哪搁？
　　回到白泽之上，陆州挥挥衣袖，下令道：“继续往北。”
　　“是。”
　　虞上戎和于正海返回白泽身边。
　　孔文四兄弟警惕地看着天空中的元狼，连忙紧跟在白泽后方。
　　白泽还未移动，陆州依旧是不理会四十九剑，微微侧目，沉声道：“孙木。”
　　孙木五人浑身一抖，同时躬身道：“阁……阁主。”
　　“你们的事，司无涯已向老夫禀明情况。”陆州说道。
　　五人吓了一跳，集体同时跪了下去，异口同声道：“阁主恕罪！”
　　众修行者一脸懵逼地看着眼前的一幕。
　　尤其是孔文四兄弟，他们也算是认识孙木五兄弟，知道他们的实力。这五人虽然不是名震青莲的大人物，但在未知之地也算是小有名气，也是最有机会加入幽灵捕猎队的五人组。
　　孔文不由自主地回头看了一眼陆州，终于想到了一个问题——这老人，到底是谁？
　　陆州摇头道：“尔等也配？”
　　“不配。”X5。
　　嘴上那么说，孙木依然不服地道：“我们兄弟五人入阁以后，整日无所事事。失衡现象出现，七先生依然无所行动，我们无法认同他的做法，便私自来了未知之地。请阁主明鉴。”
　　陆州摇头道：“还记得当日，你们曾当着老夫的面儿，说过什么？”
　　“……”
　　那时说过的话，都当成了耳边风。
　　现在不管说什么，都成了过度的狡辩，看起来那么苍白且无力。
　　明世因哂然一笑说道：“叛离魔天阁，都能被你们说得这么清奇。我可真是佩服你们。”
　　叛离？
　　这个字眼被附近的修行者都听到了。
　　不管放在哪里，背叛都是难以容忍之事。
　　小到家庭，大到宗门或者整个天下，背叛都是为人所不齿的行为。
　　“这话我不认同。”
　　“我也不认同。”
　　“大才要大用，小才要小用……我们兄弟五人，无非是想英雄有用武之地。”
　　“对。”X2
　　就在这时，天空中的元狼觉察到了陆州和白泽这边的情况。
　　其他人还能恭敬而立，就这边十多个人对自己不闻不问。
　　元狼当即轻哼一声，从天空中俯冲了下来。
　　“我在问话，速速回答！”
　　两人俯冲的速度极快。
　　众修行者看到这一幕，不由得叹息摇头。
　　终究还是要起矛盾了。
　　这可是北域山的四十九剑，秦真人的师门。
　　不好招惹啊！
　　二人在眨眼间，从百米的高空中来到了距离陆州数米的地方，想以罡气将人击退。
　　陆州看都没有看，背后突然爆发出一股强劲的金色罡气。
　　那罡气如音功，倒逼反弹。
　　“乳臭未干，滚。”
　　音似惊雷，力如瀚海。
　　元狼和他的同伴立时倒飞了出去，胸口发麻，气血翻涌，丹田气海之中一股霸道的力量撕扯着。
　　若是再多一点力量，必遭重创。
　　二人后飞了大约五十米，才勉强稳住身子，所有的傲气和优越感都在这一刻消失得无影无踪。
　　元狼惊讶地深吸一口气，傲慢的态度收敛了起来，朝着陆州躬身道：“秦真人有请前辈一叙。”
　　陆州依旧没理会二人，而是继续看着孙木兄弟五人。
　　元狼有些难受。
　　他不得不再次道：“再往北有大机遇，真人真的很有诚意，想邀请前辈。”
　　陆州还是没理会。
　　孙木五人悬空跪拜，姿势并不好受，身子开始不断地颤动，脊背冷汗直流。显然，阁主连秦真人都不放在眼里……
　　明世因回身道：
　　“诚意？”
　　“这……”
　　“若是有诚意，就让你们真人亲自来，摆什么臭架子？！什么阿猫阿狗都能和家师对话？你是不是想多了？”明世因说道。
　　元狼面红耳赤。
　　众人更是心中一惊。
　　这老人……好像并非是什么真人，这么大的谱吗？
　　元狼躬身道：“秦真人有要事在身，否则的话，真人一定亲自过来邀请。怪我刚才唐突，冒犯了前辈。”
　　“别在这废话了，我师父也忙得很，该干啥干啥去。”明世因说道。
　　凭什么就你忙，别人不忙？
　　凭什么你说去就去？
　　好大的架子。
　　元狼被明世因怼得哑口无言，说不出话来。
　　良久，元狼才开口道：“晚辈明白了……晚辈就不打扰前辈了。告辞。”
　　两人摸了摸胸口，狼狈飞离。
　　众人：“……”
　　所有人都是一脸懵逼。
　　这就走了？
　　那可是北域山的四十九剑客，上一秒还很傲慢，下一秒竟如此的卑躬屈膝……这位老人，到底是何方神圣，能让秦真人邀请？！
　　孔文四兄弟咽了咽口水……这特么不小心抱到了超级无敌大粗腿了？
　　在这之前，他竟然要求这位大粗腿，服从自己的指挥！？
　　我的天。
　　……
　　元狼和他的同伴飞到远处，停了下来。
　　咳咳咳……咳咳咳……元狼剧烈地咳嗽了几下。
　　“你怎么了？”
　　“我没事。”
　　元狼单掌横在丹田气海面前，翻滚的气血渐渐平息了下来。
　　“这人……竟不把真人放在眼里，胆子太大了！”同伴生气地道。
　　“这是个高手，要不然，你以为我不气？”元狼无奈地道，“况且，真人他们都往北去了，搞不好后续还会遇到。忍一忍总归没什么坏事。”
　　“这老头，是真人？”
　　“感觉不像，但他的音功非常强大，生平罕见。”元狼说道，“搞不好，是隐藏的真人。”
　　“……”
　　“先和真人会合。叶正那老贼，搞不好也快到了。”
　　“好！”
　　二人回头看了一眼，不再停留，转身飞速消失在黑雾之中。
　　……
　　陆州一边抚须一边看着浮空跪拜的孙木五人。
　　“你们可知老夫最恨什么？”陆州淡淡道。
　　五人摇头。
　　陆州说道：“背叛。”
　　孙木当即俯下身子，说道：“我等不敢背叛魔天阁，还望阁主明鉴……我们真的只是想在未知之地碰碰运气啊！”
　　于正海冷哼道：
　　“任何地方都需要规矩，无规矩不成方圆。魔天阁有魔天阁的规矩，而你们触犯的却是魔天阁底线……你们刚才说大材小用，对吗？”
　　五人不知道于正海这话是什么意思。
　　于正海说道：“就凭你们，也算是大才？”
　　五人不敢说话，心中纵然不服气，只能忍着。
　　就在这时，于正海忽然闪身而来。
　　“大玄天掌！”
　　一道掌印朝着五人拍来。
　　五人大惊失色，双臂交汇抵抗。
　　砰！
　　五人倒飞了出去。
　　他们不敢还手。
　　于正海说道：“大才？可笑至极……连我一掌都挡不住，还敢妄称自己大才？”
　　他再次闪烁而来，掌印拍了过去。
　　五人双手画圈，巫术圈形成。


第1216章 超级大佬
　　五人迅速抛出手中紫圈，五环相扣，想要抗住这一掌。
　　当那紫圈触碰于正海的时候，竟威力大减，莫名其妙地消失了一大半，剩下的都被于正海的护体罡气抵抗消失。
　　于正海再次来到跟前，掌印拍出。
　　轰！
　　五人同时凌空后退。
　　气血翻涌，双臂发麻！
　　于正海说道：“太弱。”
　　五人懵逼不已！
　　魔天阁大先生，怎么会这么强？
　　“我也来试试？”
　　一道残影，从人群后方闪烁而来，眨眼间来到五人跟前，长剑挥动。
　　咻咻咻……
　　剑罡迸发。
　　五人吓了一跳，凌空后退。
　　孙木带头双掌一合，青紫色的光圈布满大地，冒起紫气。
　　虞上戎毫不顾忌进入光圈。
　　“布阵！”詹金说道。
　　五人迅速编织巫术阵法，来回闪烁。
　　虞上戎的剑光乍现，以更极致的速度来回穿过五人。
　　一道金环紧随其后。
　　呼吸间，虞上戎返回，长剑入鞘。
　　“？？？”
　　孙木五兄弟一头雾水。
　　咔。
　　巫术圈破碎，一道金色利刃飞向虞上戎。接着其他的金色利刃顺势飞回，咻咻咻……
　　孙木五兄弟的衣着都被利刃划破。
　　“……”
　　在他们的印象中，虞上戎不过是一个喜欢剑道的元神级的疯子，不是真正意义上的高手。固有的观念告诉他们，无论百劫洞冥有多强大，也不可能战胜千界。
　　事实却狠狠打了他们一巴掌。
　　虞上戎不仅轻松击败了他们，也将他们的自尊和脸面，踩在了泥土里。
　　巫术，似乎毫无用处。
　　刚才对敌朱厌，并非幻觉！
　　汪汪汪……汪汪汪……穷奇叫了起来。
　　明世因无聊地拍了一下穷奇，说道：“没意思，让他们先布阵加起来，也不是我的对手。我不喜欢欺负菜鸟。”
　　这话他出自真心，至于别人信不信，他就不知道了。
　　汪汪汪……穷奇尾巴摇动。
　　“……”
　　孙木五兄弟眼神复杂地看了一眼明世因，回想起初次见到此人的场景。
　　这的确是一个非比寻常的对手。
　　若不是千界，当时又怎么可能来去自如？
　　这时，颜真洛和陆离走了出来，朝着五人拱手：“请指教。”
　　二人很干脆，直接祭出星盘！
　　颜真洛六命格的星盘绽放了出来。
　　陆离虽然还没彻底恢复，但是那五个命格区域，还是很明显的。
　　“这……”
　　五人瞳孔一缩。
　　同样尴尬的还有孔文四兄弟……这特么越来越尴尬了。
　　感情人家说的一点都不假，自己的作用，就是追踪而已，别无他用。
　　孙木五兄弟感觉到脸上火辣辣地疼，像是被人在不断地抽打着耳光。原以为，他们是除了阁主以外最强的五人组，现在看来，并非如此。
　　这种感觉非常难受。
　　魔天阁怎么会这么强？
　　没道理的强。
　　也不知道是怎么想的，可能是无用的尊严在作祟，他竟本能地看向白泽背上的两名丫头。
　　只是看了一眼，小鸢儿祭出梵天绫，叉腰道：“师兄，他在看我！我要揍他们！”
　　明世因摇头道：“额……师妹息怒，只是看一眼而已，没大碍。”
　　“我感觉他不服。”
　　“服，服服……我服。”孙木连忙附和。
　　“我们也服。”X4
　　连强大的师兄都要讨好的对象，一看就是姑奶奶小祖宗，再继续较真，那不是找死吗？
　　五人再次悬空跪了下去。
　　“阁主，请您宽恕，请您原谅……我兄弟五人愿意再入魔天阁，今后誓死遵守魔天阁的规矩。”孙木大声道。
　　陆州摇摇头，轻哼道：
　　“你当魔天阁是什么地方？说来就来说走就走？”
　　说这些也是要告诉所有人，魔天阁不是随随便便的地方，不只是要警告五人组那么简单。
　　陆州转身，跃到白泽之上，说道：“按照魔天阁的规矩，叛离者，轻者修为尽废，重者死。”
　　于正海，虞上戎，明世因不由转头：“？”
　　这什么时候的规矩？
　　孙木五人心中一惊，瞪大眼睛。
　　“于正海。”陆州道。
　　“徒儿在。”
　　“除去他们的修为。”陆州说道，未必真要废他们，而是给予足够的警告。
　　“徒儿谨遵师命。”
　　孙木连忙磕头道：“阁主恕罪！阁主恕罪……我兄弟五人犯下大错，自知无理，还望阁主开恩？！”
　　小鸢儿说道：“那不行，要是开了这个口子，以后人人都跑了，还得了！我师父容易吗？！”
　　“？？？”
　　孙木没听懂。
　　只是继续求情道：“我愿意将功折罪。请阁主给我一个机会。”
　　“将功折罪？”陆州开口道。
　　“我们兄弟五人北部盆地过来，距离此地三百里。那里应该有玄微矿石。”孙木说道。
　　“玄微矿石？”
　　明世因迅速挥袖！
　　道道罡印将众人包裹屏蔽。
　　这事要是被人听了那还得了？
　　“正是玄微矿石。我们兄弟经过的时候发现。”孙木说道。
　　“那你们为什么挖了它们？”明世因问道。
　　“当时出现在那里的修行者比较多，雁南天洞天福地的修行者在场。”
　　“所以你们想等人散了以后，再去挖掘？可惜啊可惜，聪明的不是地方。你们可知道，多少人加入魔天阁，求而不得？只要入了魔天阁，根本不愁武器资源，乃至上乘的功法。”明世因摇头叹息。
　　五人早已悔得肠子都青了。
　　陆州淡然道：“从今往后，你们与魔天阁再无瓜葛。是生是死，都与魔天阁无关。”
　　“滚。”
　　孙木叹息一声，带着四兄弟离开。
　　小鸢儿疑惑道：“师父，您不怕他们撒谎啊！？”
　　“是真是假，去看看就知道了。”陆州说道。
　　“那要是假的，还到哪去找这五个叛徒？”小鸢儿说道。
　　“你有何见解？”陆州问道。
　　“不管真假，先废了他们的修为再说。魔天阁的规矩保得住，玄微石也能到手……嗯，我觉得我这法子好。”小鸢儿自我肯定地道。
　　“……”
　　陆州抚须，看了一眼明世因，小鸢儿懂得利弊权衡是好事，但还不够。
　　明世因会意，说道：“还是九师妹说的对。”
　　孙木五人于空中摇晃了下，差点落了下去。
　　陆州说道：“行了……赶路。”
　　“是。”
　　这时，孔文尴尬地走向前，说道：“老……老先生，那我们……还能跟着您混不？”
　　这特么是超级大佬啊！
　　就算什么都得不到，跟着长长见识，就是人生一大幸事。


第1217章 玄微矿石
　　陆州回头看了一眼孔文，抚须说道：“找到玄微矿石，老夫定不会亏待你。”
　　闻言，孔文大喜过望，当即躬身，掷地有声道：“老先生请放心，晚辈定竭尽全力，效犬马之劳。”
　　陆州没有继续说话，驾驭白泽向西北飞去。
　　众人迅速跟上。
　　观战的修行者们面面相觑，受伤的打道回府，只有少数胆子较大的修行者，也朝着西北掠去。这里是未知之地，充满了机遇和挑战。一些不是那么贪心的修行者，掠向朱厌的尸体和周围，试图找一些像样的东西。比如朱厌的皮毛，可以换取一些上等的丹药，比如朱厌出现在这里，往往意味着这里有适合它生存的东西，出现天材地宝的可能性更大。
　　……
　　前方的凶兽和环境也变得异常恶劣。
　　陆州在飞行的过程中不得不祭出了罡气，将白泽，小鸢儿和海螺护住。
　　其他人也纷纷使用罡气。
　　狂风似刀，吹得罡气护盾呼呼作响，时有小型的鸟兽迎面撞来。
　　“师父，为什么不抓住孙木五兄弟，让他们带路呢？”海螺疑惑地道。
　　孔文笑着道：“我觉得老先生做得对，这五人，各怀鬼胎。带着他们不仅拖后腿，还可能会在盆地那边作妖。四十九剑出现了，叶真人的人马也会到场。如果他们敢撒谎，那等于是彻底得罪了老先生，今后一辈子都要担心被人追杀……额……我不是那意思，老先生是心胸广阔，岂会跟他们一般见识。”
　　呼哧，呼哧……呼哧……
　　黑色迷雾中，出现了尖牙利嘴的飞禽。
　　陆州没有开口，于正海和虞上戎便一左一右，朝着兽群飞掠而去。
　　两人不断施展刀罡与剑罡，将空中的飞禽一一斩杀。
　　硬生生杀开了一条血路，其中不乏很多中阶和高阶的凶兽。
　　足足飞行了一天一夜，凶兽的数量逐渐减少。
　　虞上戎和于正海不再需要开路。
　　孔文指着前方的凹陷区域道：“盆地地带到了。”
　　整个盆地地带，四周环山，中间古树林立，被迷雾缭绕。
　　“这里非常考验修行者的经验，盆地迷雾中可能隐藏着强大的凶兽。像这样的盆地，在未知之地不计其数。”孔文说道。
　　“老先生，就让我们哥几个表演表演。”
　　孔文四兄弟飞到盆地边缘地带。
　　明世因饶有兴致地看着，说道：“看你们的了。”
　　“放心。”
　　孔文十分有自信，从怀中取出近百张符纸，老二在地上刻画起阵法，这阵法不是很复杂，但是对实战经验要求很高。
　　不多时，老二孔武便刻画好阵法，将符纸按照阵法纹路一一贴好。
　　孔文单掌往阵法的中间一拍，阵法纹路嗡鸣作响，元气涌动，将阵法点亮，符纸顺势点燃，形成一道绚烂夺目的光圈。
　　“这阵法不难，是用来寻找玄微矿的常用阵，难点在于，控制它，使它更快更精准找到玄微矿石。玄微石中有一种特殊的能量，一旦靠近着符印，符印便会碎裂，呈雪花状落下。”
　　果不其然，那些符印像是一群萤火虫似的，朝着前方的盆地迷雾林区掠去，在树林间穿插，白雾中散开，朝着四面八方掠去。
　　“白雾挡住了视线。”张老四说道。
　　未知之地的视线本来就很差。
　　张老四踏地而起，朝着盆地的上空掠去。
　　白雾丛林寂静得有些诡异。张老四观察片刻过后，返回。
　　“正常情况，这里不会出现白雾，我怀疑是孙木五人用巫术覆盖了这里。”张老四说道。
　　“这个简单。”
　　砰！
　　于正海纵身飞了过去。
　　来到盆地的最上方，大拇指一弹，碧玉刀飞旋而出。
　　以碧玉刀为中心，一道超大号的玄天星芒向四面八方飞旋，风车似的罡印，无差别地对整个迷雾林区进行绞杀。
　　砰砰，砰砰砰砰……
　　很快，于正海将方圆数千米的区域树木砍伐倒下。
　　没了树林的保护，盆地外围的狂风掠过，将白雾一点一点带走，视线清晰了出来。
　　孔文点头道：“好手段。”
　　追踪符印迅速蔓延。
　　在距离最北端的一个狭隘区域时，萤火虫停滞在空中，碎裂开来，绽放出雪花状的光华。
　　“找到了！”
　　“真的有玄微石。”
　　孔文四兄弟一同掠了过去。
　　陆州驾驭白泽，从低空中飞去。
　　众人来到了盆地的狭小之处。
　　“应该就在这里了。”孔文说道，“玄微矿石非常稀少，能得一块就已经是大赚了。我来挖，这种活，我比较在行。”
　　孔文凝出罡印，朝着那片区域轰了过去。
　　轰。
　　地面微颤，巨石裂开。
　　轰！
　　石块坠落了少许。
　　孔文凝出数道罡印，一连串打了过去，砰砰砰……
　　将那石头砍掉。
　　一道光华闪过。
　　众人定睛看了过去，在那石缝中，出现了闪烁青芒的玄微矿石。
　　就像是卡在石缝里青色透明鸡蛋似的。
　　“果然是玄微石……”
　　孔文大喜。
　　他开始仔细清理，生怕将其破坏。
　　边边角角，尽数清理干净，比挖文物还要小心。
　　前后耗费了半个时辰左右，一块相当于拳头大小的玄微矿石出现在眼前。
　　“运气太好了！这一块矿石能分解出三块玄微石。”孔文激动地道，“这辈子就没见过这么大的玄微石。”
　　孔文捧起玄微石，往陆州面前一推，说道：“老先生请看。”
　　陆州满意点了点头，说道：“收好。”
　　孔文将玄微矿石递给明世因，明世因也不客气，将玄微石装好。
　　孔文四兄弟露出不舍的表情，他们虽然很羡慕，也很想要，却也不能说些什么。
　　陆州淡淡道：“将朱厌的命格之心取出来。”
　　明世因照做，取出一颗命格之心。
　　陆州继续道：“老夫知道玄微石非常贵重，但老夫实在更需要此物。对你们而言，这颗命格之心更有价值。”
　　随手一挥，那命格之心飞向孔文。
　　孔文接住命格之心，大喜过望，单膝下跪道：“多谢老先生，这……这真是受宠若惊！”
　　说实话，单靠他们自己的话，根本不可能击败朱厌，更别提获得一颗命格之心。至于玄微石，那纯粹是抱大腿才能看到。
　　朱厌接近兽皇，命格之心终究是兽王级的，况且是两颗。
　　当然，徒弟们还用得着……但是要想马儿跑，不给马儿草，这不是陆州的用人之道。
　　孔文兴奋地收起那颗命格之心，说道：“老先生，可有多余的空白符纸？”
　　颜真洛说道：“我这有……”
　　他从袋子中取出数百张符纸，递了过去。
　　孔文说道：“一般像这样的盆地地带，是天材地宝生长的绝佳之地，好好搜一遍。”
　　明世因笑道：“你刚才不是搜过了？”
　　“刚才搜的是玄微石，这次搜草药，玄命草，天魂草，血参等天材地宝，不比玄微石差。”孔文说道。
　　众人点了下头。
　　“老二，你来画符纸。”孔文变得无比卖力，将符纸递给老二。
　　“交给我吧。”
　　孔武提笔，在符纸上迅速掠过，速度如风如影。
　　前后不到半个时辰，便将符纸全部弄好。
　　孔文说道：“兄弟们，老先生如此信任咱们，咱们也不能偷懒，得对得起这颗命格之心，听我指挥，散开。”
　　“好。”
　　三人朝着三个方向掠去。
　　孔文说道：“请老先生照看一下……这法子好是好，就是怕遇到伏击的凶兽。”
　　陆州挥挥衣袖。
　　于正海，虞上戎，明世因，分别朝着三人飞去，一路照应。颜真洛和陆离留在原地。
　　陆州说道：“孙木五兄弟一定找过……你不怕白费力气？”
　　孔文说道：“他们是巫师，用巫术寻找……而且这地方，被人搜寻很多次都不奇怪。我们兄弟有自己的一套方式。即便是别人找过的地方，我们也会再找一遍。别人找不到的兴许我们就能找到，万一运气不错，那就赚了。找不到，也不会损失什么。”
　　“你倒是很聪明。”陆州说道。
　　孔文点燃所有符纸，符印朝着三个方向飞去。


第1218章 神鸟现世
　　陆州就在一旁看着。
　　整个盆地之中，迅速被特殊的符印占据。
　　孔文纵入空中，那些符印像是他的眼睛似的，散落至每个角落。
　　从南边开始，地毯式搜索，往北移动。
　　接着，诡异的一幕出现了——
　　所有的追踪符印，迅速聚拢。
　　孔文的三兄弟连忙飞回，面色惊讶地看着这诡异的一幕。
　　于正海，虞上戎和明世因三人也飞了回来，看向符印聚合的地方。
　　那符印像是被某种力量吸附似的，朝着同一个方向掠去。
　　宛若闪着光华的蝴蝶，成群结队。
　　“奇怪。”孔文眉头皱着，纵身飞去。
　　陆州驾驭白泽，迅速掠过众人头顶，来到了最前方。
　　直至那符印抵达盆地的边缘地带，朝着盆地外掠去。
　　众人飞了起来。
　　“这是怎么回事？”明世因问道。
　　“我也不知道，第一次见。”孔文说道。
　　“该不会是有什么好东西吧？”
　　“不一定。”
　　孔文说道，“这种情况不像是天材地宝……这符印只有遇到特定的几种能量才会碎裂。有可能是某种吸收元气的阵法。”
　　众人一边飞一边掠去。
　　追踪符印忽然集体俯冲，进入一道深渊似的暗沟里。
　　“有暗沟，别去。”孔文提醒道。
　　众人停下，悬空俯瞰。
　　黑色的暗沟，什么也看不到，就像是当初的黑水玄洞似的。
　　陆州调动幽冥狼王的命格之力，目光落下。
　　他看到了追踪符印不断往下落，像是有什么东西吸附着，异常诡异。
　　陆州五指下压。
　　一道金光灿灿的掌印从天而降，进入黑暗之中，照亮整个暗沟。
　　掌印如黑夜里的明灯，笔直地落在了侧壁上。
　　轰！
　　留下一道掌印。
　　陆州再抬掌。
　　比之前更为浑厚的掌印，迅速掠了过去。
　　掌印的强度比之前强大了很多。
　　暗沟之中传来一声巨响。
　　吱——
　　尖锐刺耳的叫声响彻天际。
　　一团火光从暗沟中冲向天际。
　　“火凤！！！”孔文大吃一惊。
　　炽热的能量，令众人连忙后退。
　　火光来到天空中之时，瞬间扩大百倍千倍，然后，翅膀展开……左右布满火焰的翅膀，长达数百丈，直接覆盖整个天幕。
　　未知之地的黑雾天空，都被火凤照亮，犹如白昼！
　　“竟然是火凤凰！”孔武激动地道。
　　陆州等人亦是心生惊讶。
　　陆离失声道：“神鸟现世……火凤燎原。不知是福是祸……”
　　颜真洛亦是赞叹道：“我这辈子都没有想过能见到神鸟火凤……以前只在古籍中提到过，没想到，火凤竟长这样。”
　　一团烈火。
　　只能看到大致的轮廓。
　　头冠，以及尾巴处拖出的火焰。
　　巨大的体格，以及炙热的热浪和光华，令人叹为观止。
　　人类很难想象，同为生命，为什么火凤可以在火焰中存活？
　　与之相比，人类的寿命实在太过于脆弱了。
　　吱——火凤拍打翅膀，漫天火焰，疯狂四射，黑云之中所有的凶兽，尽数被火焰洞穿身躯，一一坠落，像是下起了滂沱火雨。
　　“避让！”
　　陆州祭出护体罡气，将所有火雨挡在了外面。
　　火凤秒杀了空中的飞禽，朝着北方掠去。
　　凡火凤掠过之地，鸟兽尽散，水汽蒸干，黑暗被驱散，黑雾远离……火凤仅靠一己之力，照亮了方圆万米的空间。
　　孔文尴尬地道：“老……老先生，我……我也没想到会引出火凤，求老先生恕罪。”
　　陆州摇头道：“不，你做得很好。”
　　得到夸奖的孔文一脸懵逼。
　　转念一想，连忙道：“老先生，您，您不会是打算拿下火凤吧？”
　　陆州驾驭白泽，下令道：“跟上。”
　　众人朝着北方飞去。
　　这团红光，应该就是当时天书神通观望的火凤。
　　孔文愣了又愣，一瞬间不知道该不该追。
　　“大哥？”孔武捅了捅孔文。
　　孔文心中一横，道：“是福不是祸，是祸躲不过。跟上！”
　　众人迅速掠过天际。
　　……
　　火凤绽放时，也同样暴露了自己。
　　陆州很想立刻用一堆致命一击将其直接拿下。
　　但，这是火凤。
　　火凤有一种特殊的能力——浴火涅槃重生。它有一个外号——不死鸟。
　　“它是什么级别？”陆州问道。
　　“传闻不死鸟乃太虚上古圣凶……后来不知道因为什么原因，隐匿在未知之地。看这情形，应该是降阶不少，但至少也是兽皇级。”孔文抑制着激动的心情。
　　“这就是真人都往这里赶的真正原因？”陆州说道。
　　孔文说道：
　　“火凤的巅峰时期，一定是最高贵最高等的凶兽。每次涅槃，都是它最虚弱的时期。趁着它还只是兽皇，真人无不想要拿下它的命格之心。每年，四大真人都会派人四处寻找各种兽皇，但未知之地太大，兽皇以上的凶兽又喜欢躲在核心之地，从不轻易出现，智慧也很高。这次失衡出现，各位真人怎么可能会放弃寻找的机会。”
　　颜真洛担心地道：“阁主……目标太过显眼，还要继续追吗？”
　　“继续。”
　　陆州果断道。
　　这不死神鸟，就算是一百块玄微石都无法与之比肩。
　　他怎么可能会放过？
　　半个时辰过去。
　　火凤下压高度，往下俯冲。
　　那是数座巨大的山涧，落下之后，火光消失。
　　就在陆州准备靠近的时候……远处的天际，掠来成群的修行者。
　　“四十九剑，来了。”孔文提醒道。
　　那四十九名剑客，训练有素，在空中成阵，迅速掠到山涧之上，包围两座山峰。
　　“不止四十九剑。”
　　四面八方的修行者都在往这边飞。
　　一些修行者停了下来，看向天空，说道：“四十九剑先来了。”
　　一批又一批的修行者在远处汇合，可见这一带早就有众多的修行者等待火光的出现。火凤一出，全部都赶了过来。
　　“得，又来了一批。”
　　“这次的‘失衡’可真是热闹，这么多不怕死的。”
　　陆州目光扫过众人。
　　他们的信息尽数显现在陆州的眼里。
　　陆州发现，在这里竟然有不少黑莲的千界，极少数的红莲修行者，但是很弱，还有一部分白莲修行者，极少数的紫莲，一半以上都来自青莲。
　　“百劫洞冥来这里只能捡垃圾……”
　　“不管什么时候，不怕死的都很多。”
　　众人你一言我一语，议论纷纷。


第1219章 两大真人
　　如此众多修行者的聚集，令陆州感到有些意外，也从侧面证明了很多修行者都在关注着火凤。
　　陆州看向黑暗的山涧。
　　火凤应该躲在了里面。
　　四十九剑悬浮在山涧之上，若隐若现。他们来回闪烁，时而相互穿插，时而上下浮动，时而派人俯冲山涧观察。像是在布阵。
　　他们没有理会附近看热闹的修行者。
　　在未知之地，这样的事情很常见。人类可以为一样宝贝，争得你死我活。在没有更强的敌人出现之前，以最快的方式，解决目标，迅速撤离，方为王道。
　　孔文来到陆州身边，低声说道：“老先生，人有些多，小心有贼。”
　　“贼？”
　　“未知之地也会有贼，他们经常趁着混乱窃取他们所得。”孔文说道。
　　明世因也来到了身边说道：“放心，穷奇没那么蠢。”
　　汪。
　　尾巴欢快地摇动着，享受着主人的夸赞。
　　“……”
　　孔文说道：“火凤应该是在寻找涅槃之地，躲在了山涧里。”
　　明世因说道：“以火凤的等级，应该会说人类的语言吧？”
　　孔文摇头道：“这得看凶兽自己，正因为火凤的高贵，它们才不屑于学习人类的语言。”
　　没想到凶兽也有优越感和歧视。
　　“这火鸡还有这脾气？”明世因说道。
　　火鸡……
　　孔文一脸尴尬，这么诋毁尊贵的火凤，是不是不太好？
　　四周的修行者又靠近了一些距离，纷纷抬头看向天空中的四十九剑。
　　“有真人出手，其他人就只能看戏了。”
　　“听说叶真人也在往这边赶……搞不好，还能见证异常真人之间的战斗。”
　　“青云山论道他们不是打过吗？”
　　“没分出胜负，他们彼此都不服，如今神鸟现世，必出胜负。”
　　真人的出现，令所有人失去了争夺的念头，倒不如好好看戏。
　　若是运气好了，还能捡点垃圾。
　　传言火凤的羽毛，可用于锻造特殊类的武器，具备高度的防火特性。还有就是火凤栖息之处，或许能找到一些不错的东西。
　　吱——
　　山涧中传来声音。
　　四十九剑停止了动作，同时俯瞰漆黑的山涧。
　　陆州回头道：“老四。”
　　“徒儿在。”
　　“照顾好你师妹。”
　　“是。”
　　明世因和穷奇靠近了一些。
　　于正海和虞上戎一左一右，保持不动。
　　二人面色严肃，双目有神地看着前方。
　　孔文四兄弟和颜真洛陆离站在了一起，紧张兮兮地看向山涧。
　　果不其然，山涧中动静越发地强烈起来——
　　一道火红色的光华，从前方漆黑的山涧之中跃上天空，如同一团赤红色的火球，拖出数十丈宽的火焰，数百丈长的红色长尾，划破了天际。
　　火凤冲向天际之时，翅膀旋转，四十九剑，四散而开，丝毫不敢与之对抗。
　　火凤回身一转，狂风舞动，火焰漫天飞舞……
　　“它要发动进攻了！”
　　众修行者吓了一大跳。
　　就在火焰狂飞之时，陆州听到了咯吱声，像是结冰的声音，又像是踩在雪地里的声音。他回身一看……发现所有人都像是被定住了似的。
　　唯有他自己没有事。
　　陆州心中一动，环视四周，看到了四十九剑上方出现的一道人影，长袍闪烁，悬空而立。
　　秦人越，三命关的真人。刚才那短暂的停滞，是他施展的力量？
　　修行者们很快恢复，并未察觉被那股特殊的力量影响，而是惊讶地看着天空中出现的秦人越。
　　停滞的时间被忽略之后，秦人越像是凭空出现似的。
　　黑暗的天空之中，秦人越淡然开口：
　　“闲杂人等，后退。”
　　四十九名剑客若隐若现，围绕秦人越。
　　“是秦真人！”
　　上千名修行者，不管来自哪一方，纷纷躬身见礼。
　　青莲修行者异口同声山呼：“拜见秦真人。”
　　陆州看了过去……这是他真正意义上，第一次看到真人。
　　真人，到底因何而强大？
　　真人掌握的道之力量，又是什么？
　　天空中。
　　四十九名剑客虚影闪烁，趁着那团火焰俯冲返回的时候，依次就位，呈巨大的圆形悬空，将山涧包围。
　　“传闻火凤是不死神鸟，每隔一段时间便会涅槃重生，以此挣脱天地桎梏。这山涧，恐怕是它的涅槃重生之地。重生时，往往是火凤最脆弱的时候。”
　　“我也是第一次见，以前在古籍上看到过……可惜有真人在场，这里不是我们该待的地方。”
　　有一人回头道：“说的好像没真人在场，你就能拿下火凤似的……我们也就是看看。”
　　在场千名修行者，也都是为了满足好奇心。
　　……
　　天空中，四十九名剑客已经全部就位。
　　一道影子就像是凭空出现似的，来到了四十九名剑客的中间，再次朗声道：“刀剑无眼，尔等远离。”
　　这次，声音翻滚出道道柔和的音浪，推着众修行者后退。
　　秦真人的态度还算温和，力量也没有过于咄咄逼人。
　　“多谢秦真人提醒。”
　　众人再次后退。
　　这一退，陆州等人原本在后面，现在反而在前面了。
　　“老先生，退。”孔文劝告道。
　　陆州没有理会孔文，而是继续看着天空中的秦人越——
　　姓名：秦人越
　　身份：大琴人族
　　修为：千界。
　　这个修为提示，鸡肋至极。都是千界，却天差地别。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　远空传来爽朗的笑声，那笑声如惊雷，令人耳膜阵痛。
　　众人循声望去。
　　西南方向同样掠来数十名修行者，呈方阵飞行，眨眼间来到了高空处。
　　“秦人越，你这老东西，想吃独食？”
　　有人一眼认了出来说道：
　　“雁南天洞天福地的叶真人。”
　　青莲的修行者们再次躬身：“拜见叶真人。”
　　那三十多名儒袍修行者的前方，便是叶真人，叶正。
　　秦人越冷眼说道：“叶正，你可真是阴魂不散……未知之地这么大，你偏要来这里？”
　　叶正摇头笑道：“只准你来，不准我来？”
　　秦人越说道：“我不与你争，距离此地西北百里之地，亦有兽皇一头，让给你。”
　　“你会这么好心？”叶正看了看下方。


第1220章 手段
　　陆州的目光从秦人越转移到叶正的身上，得到的信息和预料的没什么区别，如果是一个真人的话，还好对付，这一下子出现两个真人，有些难了。
　　要不，临时抱佛脚抽抽奖？
　　真人级别的吵架，和凡夫俗子没什么区别，只是站得高，扯着脖子看有点难受罢了。
　　“抽奖。”
　　【叮，消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　还是谢谢惠顾。
　　又积累111点幸运值，按理说也应该井一次了。
　　怎么感觉每次的幸运值积累都要比以前更多才能爆发人品？
　　又抽了五次，还是谢谢惠顾，陆州便放弃了抽奖。
　　天空中。
　　三十多名儒生整整齐齐悬浮在叶正的身后。
　　秦人越说道：“北边的确有一兽皇，你若是不信，可以派人去看看。”
　　叶正摇头笑着说道：
　　“既然有兽皇，那边让给你，这里让我，如何？”
　　秦人越道：
　　“凡事有先来后到，这是未知之地的规矩。叶正，你真的想跟我在这里开战？”
　　未知之地充满了很多的不确定性因素。
　　说实话，叶正很讨厌秦人越，可是如果真有两大兽皇，一人一头，未尝不好。天底下没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　叶正淡然一笑：“不用这么紧张，你我的恩怨姑且先放一边，不如通力合作，拿下两头兽皇，如何？”
　　秦人越心中暗骂了一声老狐狸，表面上道：“好。”
　　叶正满意点头，挥挥衣袖。
　　三十六名儒生迅速飞了过去，与四十九剑相互交织。
　　一儒生沉声道：
　　“警告，不相干的人，赶紧离开。”
　　修行者们后退了一些距离。
　　孔文低声道：“老先生，退吧。”
　　其他三兄弟已经转过了身子，但陆州始终原地未动，抬头望天。
　　陆州依旧未动。
　　徒弟们自然也没有移动。
　　颜真洛和陆离只是回头看了孔文等人一眼。对他们表示理解。
　　吱——
　　火凤忽然从山涧中冲天而起。
　　双翅数百丈，遮天蔽日，横扫夜空。
　　三十六名儒生和四十九剑纷纷祭出护体罡气。
　　但火凤似乎早就在等待这一刻似的，掠过众人，身子回旋。
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　八十五名修行高手宛如天女散花，向四周横飞，不少人身上燃烧火焰，被击中的人吐血受伤。
　　秦人越和叶正同时攀升高度，空间再次停滞。
　　陆州看得目不转睛……他发现，只有秦人越和叶正在动，其他人像是被定格了似的，仅仅两个呼吸的时间。当然，还包括陆州自己也能动，他确定自己能动，不论是意识，手指的精细动作，呼吸心跳，全部都很正常。
　　他感觉得出，其他人在那一瞬，像是变成了冷冰冰的石头似的，毫无知觉，毫无动静，意识……
　　……
　　两人施展这特殊力量时，火凤的身形顿了一下。
　　二人拍出遮天掌印。
　　两大真人的掌印同时落在火凤的左右翅膀上。
　　火凤发出尖锐的怒吼，坠落山涧之中。
　　散落的火焰向四周飞舞，丛林燃烧，大地被火焰炙烤。
　　众人屏住呼吸，目不转睛地看着真人的手段。
　　“布阵。”叶正下令道。
　　“布阵。”
　　四十九剑和三十六儒生调整完毕，迅速飞回。
　　按照原先站定的位置。
　　纷纷祭出属于他们的星盘……
　　观战的修行者们眼神奕奕，安静地欣赏着这华美的一幕，或许终其一生都很难看到这样壮观的场景了。一个个星盘亮起，最弱的也有四命格。
　　星盘布满夜空。
　　组成一道巨大的圆圈。
　　四十九剑倾斜星盘，同时向下。
　　秦人越淡淡道：“释放。”
　　星盘发出嗡鸣声，四十九道星盘上的命格区域全部亮了起来，同时激射出四十九道罡印光柱。
　　……
　　令人叹为观止。
　　像极了舞台上聚光灯聚合的那一瞬。
　　光柱呈现出毁天灭地的力量，洞穿了山涧。
　　山峰成蜂窝，迅速倒塌。
　　剩下的光柱密集进攻火凤的落地。
　　火凤一声悲鸣，抬头望天，嘴巴中吐出冲天火焰。
　　三十六名儒生，星盘放出浩然护体天罡，覆盖天空，形成了巨大的青色球体。挡住了冲天火焰。
　　双方来回交手，激斗了起来。
　　孔文咽了咽口水，说道：“这……是人类的力量？”
　　“少见多怪，你可别忘了，这是八十五个人组成的防御和进攻，人家火凤就一个。”明世因说道。
　　“额……也对。”
　　孔文说道，“火凤真是太强大了。”
　　“这两大真人为什么不动手？”小鸢儿疑惑地道。
　　陆离怔怔出神道：
　　“真人的强大在于，可以利用‘道’的力量。想当初，我陆氏祖上……”
　　“咳咳……咳咳……”颜真洛咳嗽了下。
　　陆离这才发现自己入戏太深，连忙纠正道：“区区真人，阁主还不放在眼里。三万年前，他们还在玩泥巴呢。”
　　“……”
　　小鸢儿挠头，表示实在没听懂，前后的逻辑很混乱。
　　……
　　火凤振翅翱翔，冲向青色命格之力形成的区域。
　　轰！
　　八十五人，连带两大真人一同向后飞了数十米。
　　“畜生！本座不发威，当本座是病猫！？”叶正虚影闪烁，来到了青色区域外，双掌一合。
　　观战者们的佩剑，武器，不断颤抖。
　　他们的武器被叶正可怕的力量吸了过去。
　　陆州甚至感知到了未名出现了微弱的躁动，意念稍稍压制，未名平静了下来。
　　虞上戎和于正海，明世因，小鸢儿和海螺，五人轻摁武器，没有被吸走。孔文四兄弟就没那么走运了，奋力摁住武器，差点连人都要飞过去，陆州看了一眼，拂袖而过，一道罡气附着天相之力，将四人拦了下来，这才保住了武器。
　　孔文躬身道：“多谢老先生！”
　　其他三兄弟一同附和道：“多谢老先生！”
　　漫天的武器朝着火凤刺去。
　　火凤全部硬吃，漫天狂舞，温度骤然提升数倍，那些武器，硬生生被横扫击落，有的直接断裂，有的被熔化，有的飞了出去。
　　叶正虚影一闪来到火凤上方，趁火凤不备之时，手中突然出现一把剑，刺了过去。
　　“中。”
　　暴喝一声。
　　哧！
　　剑罡洞穿了火凤的右翅膀。
　　火凤吃痛，疯狂拍动受伤的翅膀，将叶正来回摇摆。
　　叶正不得不收回剑罡，回到命格之力防御区域。
　　这时，火凤双翅展开，迅速调整方向，大嘴一张——


第1221章 出手
　　火焰爆发！
　　如同火山喷发似的超大火焰，将那由命格之力形成的青芒防御光球吞噬包裹，高温席卷方圆万米。黑雾里的水汽被蒸干。天空中掠过的飞禽选择绕行，地面上的植物迅速干枯，干瘪凋零。潮湿阴暗的土壤顷刻间变得干燥坚固。
　　众修行者加固防御，抵抗着极致的高温。
　　陆州本身就剧本极高的耐火性，有狰兽的命格之心获得了相关能力，加上第一命关是在天轮山脉熔岩深处度过了半年。所以，火凤的这团火焰对他的影响不大。
　　但其他人就没那么好运了，不得不连忙后退，被炙烤得异常难受。
　　陆州祭出护体罡气，笼罩白泽，将高温阻隔在外。
　　……
　　观战者离得远，倒是没那么严重。但在火焰之中的四十九剑和三十六儒生却异常难受。
　　在剧烈的火焰炙烤下，一些人摇摇欲坠，随时有跌落的可能。
　　火凤丝毫没有停下的意思，不断喷射火焰，长达数百丈的火舌，比它自己的身躯还要广阔。
　　防御区域咯吱作响。
　　“坚持住！”四十九剑之中有人咬牙道。
　　一旦失守，八十五人尽数被火海吞噬，后果不堪设想。
　　命格承受致命伤害的意义，远没有提供修为和能力那么大，一旦遭受重伤，再多的命格都是浮云，都会被火凤强大的火焰眨眼间吞噬。
　　秦人越和叶正左右看了一眼，不敢轻举妄动。
　　兽皇本就是可以比肩真人的存在。
　　“这畜生……不是在涅槃吗？怎会如此厉害？”叶正看得心生惊讶。
　　秦人越皱眉道：“你问我，我问谁？”
　　叶正斜眼看人，说道：“你我最好联手，道的力量，终归有限。”
　　秦人越没理会。
　　这种场景下，各自都有小算盘，谁先动手都可能会被对方占便宜。
　　噗。
　　三十六名儒生之中，一人突然吐血。
　　再也承受不住强大的高温炙烤，星盘消失。
　　那青罡区域出现了缺口，火焰趁虚而入……轰——
　　叶正脸色微变，闪身来到火舌之前，祭出了属于他的巨大星盘，那是一道大到令人吃惊的星盘，将火凤火焰全部挡住。
　　其他如一盘散沙向四周散开，那名受伤的儒生，顷刻间被火焰包裹，坠落了下去。
　　“啊——”
　　撕心裂肺的惨叫声伴随着千界婆娑星盘不断出现和收缩，轰然落地，化作一具被烧黑的尸体。
　　管他多少命格，在火焰的包裹下，顷刻间归零，直至死亡。
　　“秦人越！”叶正回头厉声道。
　　秦人越纵身而起，同样祭出巨大无比的星盘，照耀夜空。
　　就像是被放大了百倍千倍的月光，来到了上空，手托星盘，上有十八道命格区域亮了起来。
　　“十八命格……三命关。”陆州看着那巨大的星盘，喃喃自语。
　　与之相比，自己的命格数实在是少的可怜。
　　陆离赞叹道：“听说，第三命关，与天地争锋。也不知道是怎么过的……”
　　“与天地争锋？”陆州疑惑。
　　陆离点了下头：“我也只是听说，未必准确。古人云，天打雷劈，是对恶人的惩罚。实际上，为人所不知的是，天打雷劈亦是过命关的一种。”
　　“……”
　　言外之意，过第三命关是被电一电？
　　陆州有点惊讶。
　　这要是在现代社会，一点也不愁没地方过命关。
　　“陆离说的没错，凡是能大幅度增强命宫的，都是过命关。命宫越强，需要的条件就越苛刻。到了第三命关，掌握道的力量，一般的极致之地对他们丝毫不起作用了。”颜真洛附和道。
　　……
　　讨论之间，秦人越的十八命格的星盘横在了天空，星盘发出耀眼的光芒，绽放出十八道青芒光柱——
　　火凤拍打翅膀收起火焰凌空后退。
　　在它的胸口处，亮起一道炽白色的光华，与它浑身的火焰交相辉映。
　　叶正收起星盘，迅速化作残影，围绕火凤旋转……所有的残影连成了一条线，那种特殊的力量又出现了。
　　火凤定在了中间，光柱将其当成了靶子，砸了下去。
　　轰——
　　火凤被击中。
　　从天而落，坠入山涧之中。
　　火焰一瞬间熄灭，白昼变黑夜，十八道光柱回到星盘之中。
　　秦人越凌空俯瞰。
　　叶正哈哈一笑，朝着下方俯冲而去。
　　秦人越皱眉：“你作甚？”
　　“火凤遭到重创，当然趁机拿下它。”叶正凛然道。
　　“要拿，也应该是本座拿！”
　　大手一挥，四十九剑结阵。
　　迅速将山涧包围。
　　剑罡冲天。
　　叶正冷眼道：“早就知道你这老东西不会守规矩。”
　　他跟着挥手。
　　三十五名儒生迅速落地，取出阵旗，顺势插在了地面上。
　　秦人越皱眉道：“三十六天罡阵旗？”
　　“还算有点眼力。不做足了准备，岂敢与四十九剑为敌？”叶正说道。
　　“可你少了一人。”
　　“你错了。”
　　叶正取出阵旗，“三十六天罡阵旗，乃先贤留下的宝贝，先贤认为，上天生三十六天罡之星辰，每一个星辰代表一种力量，三十六天罡集三十六道力量。秦人越，火凤，我志在必得。”
　　秦人越说道：“你。”
　　他是真没想到，叶正竟能从北域山请出三十六天罡阵旗。
　　秦人越忍住怒火，看着那随夜风飘扬的阵旗，说道：“好……火凤让给你。我们走！”
　　这要是真走了，三国就没法玩了。
　　“慢着。”
　　陆州的声音响起。
　　令所有观战者惊讶无比……真人以外，竟然有人敢插手？
　　在这之前，陆州已经多次比对底牌，尤其是系统升级之后，当初的王牌致命也得到了大幅提升。
　　众人的目光聚焦在陆州的身上。
　　“何人插嘴？”
　　两大真人都感受到了陆州的传音非比寻常，同时目光循来。
　　陆州轻轻一跃，提升高度。
　　仙风道骨，白发苍苍的模样，令人很难不正视。
　　四十九剑之中有人认了出来，说道：
　　“秦真人，杀死朱厌的，就是这位老先生。”
　　说话的便是之前的元狼。
　　秦人越展眉，说道：“原来如此。失敬失敬。”
　　叶正觉得莫名其妙，只是说道：“阁下是？”
　　人群之中渐渐有人认了出来——
　　“这不是大炎第一高手姬老魔……哦不，姬老前辈吗？”
　　“什么姬老前辈，这是镇压黑塔的陆前辈，亦是魔天阁阁主，陆阁主！”
　　红莲有些人更为了解魔天阁，知道陆州来自金莲，也知道他是化名姓陆，姓姬姓陆无所谓。
　　可以确定，这老者，便是魔天阁的主人。
　　“亦是击败白塔第一人蓝羲和的高手！”
　　众观战的青莲听着这一连串的事迹，抬头看了过去。
　　有青莲修行者说道：“对面的整体实力过弱，莫说是取得了一些小成绩，即便是第一人来了，又如何？”


第1222章 神之一掌
　　“肃静。”
　　儒生中，一名修行者宣泄罡气，万籁俱寂。
　　陆州看向叶正和秦人越，说道：“按照未知之地的规矩，先来后到，对吗？”
　　叶正没有回答。
　　秦人越反倒是点头道：“没错。”
　　陆州说道：
　　“老夫早已找到火凤，亦是第一个抵达此地之人。按照这个规矩，火凤理应交于老夫。”
　　这时叶正哪里不知道秦人越的心思，笑道：
　　“阁下可真会挑时间出现。我与秦真人联手打了这么久，才将火凤击伤。至于你说的先来后到，大家都没看到，何以为证？”
　　陆州淡淡道：
　　“往南，盆地之中尚有火凤留下的痕迹。”
　　叶正摇头：“阁下有所不知，我的人，早在半月前便在这一带活跃。如今我与秦真人共同击伤火凤，就算论理，也应该是秦兄，而非阁下。”
　　陆州转过头，看向秦人越，双方哪怕有千米之遥，但并不妨碍他们之间的交流。
　　三大高手也在不断地感知着彼此的强度。
　　两位真人的感知能力，也仅仅直到陆州数米之外，便消失于无形，无法得知陆州深浅。
　　未知……往往是最好的威慑。
　　秦人越心中将叶正骂了十八遍，表面上却道：“的确如此。”
　　叶正说道：“秦兄已经将火凤让于我，阁下……”
　　陆州没理会叶正，继续看着秦人越说道：“若他所言为真，那你可以走了。”
　　就像长辈打发人似的。
　　“……”
　　陆州这才看着叶正说道：“火凤，老夫志在必得。”
　　秦人越让了，老夫可没让。
　　叶正皱眉，也在心中将秦人越骂了十八遍，这个时候不应该联手吗？
　　“此地以北百里左右，有一兽皇，名为陆吾。”叶正说道。
　　秦人越看了叶正一眼，道：“你早就知道？”
　　叶正丝毫不搭理秦人越道：
　　“此兽与火凤比肩，让于阁下。”
　　观战者炸开了锅。
　　“百里之处还有一兽皇，居然是陆吾？”
　　“就是那个一招秒杀整个幽灵捕猎小队的陆吾？”
　　“听说这兽皇口吐人言，智慧极高，十分难以对付。”
　　“这兽皇曾经有过主人，所以不好驯服。兽皇本就可以和真人媲美，相对而言，火凤涅槃期间更弱，价值更高。他们当然更愿意要火凤，而非陆吾。”
　　众人听得频频点头。
　　空中。
　　陆州一手抚须，一手负在身后，说道：“你错了。”
　　“嗯？”
　　“陆吾本就是老夫座下，何须你让？”
　　叶正：“……”
　　秦人越：“……”
　　一石激起千层浪。
　　众修行者议论纷纷。
　　除了惊讶，感叹以外的主流声音，总结下来就三个字：不相信。
　　叶正和秦人越都没把握降服陆吾，这位来自“弱小”金莲的老头，竟当众宣称陆吾是他的座下……第一感觉是自己智商被人狠狠摁在地上摩擦侮辱了；第二感觉是眼前这位老人真特娘的能吹牛。
　　有的时候，就是这么无奈。
　　老夫坦诚以待，句句真话，反而没人相信。
　　叶正淡然而立，说道：
　　“这么说来，阁下是真不打算让了？”
　　陆州继续看着他。
　　这时，秦人越朝着元狼使了下眼色，元狼飞到身边。
　　秦人越低声传音道：“你看到的真是此人？”
　　元狼说道：“绝不会有假，的确是此人轻松击杀朱厌。”
　　秦人越挥手，元狼飞回原位。
　　“叶正。”
　　秦人越突然开口，提高声音。
　　叶正道：“你想明白了？”
　　“的确是想明白了……我觉得这位老先生所言有理。凡事有先来后到。”秦人越说道。
　　叶正转头，道：“秦人越！”
　　这次轮到秦人越露出笑脸。
　　准你刚才阴我，不准我阴你？这次看你怎么收场。坐山观虎斗，搞不好还能来个渔翁之利，何乐而不为？
　　叶正看着黑暗的山涧。
　　沉声道：“我与阁下无冤无仇，何必咄咄逼人？”
　　“无冤无仇？”陆州摇摇头道，“叶无声勾结幽灵捕猎小队，偷袭老夫座下兽皇陆吾……这笔账，该怎么算？”
　　“……”
　　过分了！
　　吹一次牛也就算了。
　　还真吹上瘾了！
　　众人听着都觉得尬。
　　陆州没有提秦陌殇，而是打算逐个击破。在陆州看来，这两个真人，都是潜在的对手。上来要一对二，那是蠢莽夫。
　　叶正脸色严肃，想起那天在未知之地，找到叶无声时，所了解的情况，不由蹙眉道：
　　“是你？”
　　“正是老夫。”
　　秦人越一听二人居然认识，好像还是对头，连忙招呼四十九剑，向后退了百米。
　　叶正也察觉到了这点，暗骂一声老狐狸，当即下令道：“备阵旗。”
　　三十五人依次立在阵旗旁。
　　叶正已经将陆州视作平级的高手。
　　他虚影一闪，将手中阵旗往下方一投掷。
　　咻。
　　阵旗就位。
　　叶正虚影再闪，转瞬来到陆州面前，双掌一合，浩然天罡。
　　那种特殊的能力再次出现。
　　起手便是道的力量。
　　陆州的六识能明显感觉出这种变化。他不受这种特殊力量的影响，行动自如。
　　但他豁然发现，叶正带来的危险气息，远胜于十五命格的鬼奴，十六命格的秦奈何。
　　差一两个命格，竟有天渊之别。
　　真人的强大，令他果断放弃天相之力，掌心致命一击迅速捏碎。
　　掌心旋涡凝聚出掌印。
　　向前拍了过去。
　　叶正第一手纯粹是试探……来到跟前时，没感觉到身上有任何危险气息的波动。但此时，他强烈地感受到了一种足以威胁到生命的力量扑面而来。
　　见陆州不受道的力量影响，心道：真人？
　　这是什么力量？
　　一道掌印瞬间将二人隔开。
　　那掌印有些奇葩了……
　　看得众人无法理解，有点像是儒门浩然天罡掌，有点像是佛家大金刚轮掌印，也有点像道家真言掌印。三者合一。
　　叶正掌印迎了上去。
　　轰！
　　罡气荡漾，竖向落下，万米横切，如苍穹坠落，大地裂变。硬生生切出一道看不见尽头的狭长沟壑。
　　天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。
　　掌印继续顶着叶正后飞。
　　众生屏住呼吸。
　　难以置信地看着这奇葩的一掌……真人竟被这一掌击退。
　　然而这还没结束。
　　那三不像掌印骤然扩大百倍，力量暴增，叶正一惊，放开双臂，想要逃跑。
　　奈何那掌印像是早就料到了似的，瞬间拍了过去。
　　轰！
　　一掌惊天地，泣鬼神。遮天，撼地。可比神之一掌！
　　“……”
　　叶正笔直地落了下去。
　　三十五名儒生惊呼出声：“叶真人！”
　　陆州却皱起了眉头……


第1223章 涅槃成圣
　　历来真人过了三命关，再往上提升命格的难度变得极高。低阶的凶兽命格之心，无法起到应有的作用，更高级的命格之心获取的难度更是令人望而却步。
　　能过命关者，本身就相当不容易，十八命格说起来是一个异常尴尬的境界——往高处走不动，往下走一旦被夺走一命格，就是毁灭性的打击。为了解决这种尴尬，真人往往都会想尽一切办法保护命格。
　　身为真人的叶正，经历了大把的修行岁月，又怎么可能一点保命手段都没有呢？
　　……
　　陆州没有听到命格的击杀奖励，反而是另外一种：
　　【叮，击杀一目标，获得12000点功德。】X2（致命触发双倍效果，奖励参照真人。）
　　“傀奴？”
　　傀奴只有一个，触发的双倍也应该夺走命格才对。
　　到底是什么玩意？
　　短暂的思索和惊讶过后，陆州祭出了太虚金鉴。
　　管他什么妖魔鬼怪，照出来试试。
　　陆州手持金鉴，黑夜里之中出现一道金光，普照大地。
　　骄阳般的金光，落在了三十五名儒生身上，他们的境界和法身，全部显现在众人的眼前。
　　“这是……”
　　“太虚金鉴，这是一种可探虚实，可辨真伪的宝物。”虞上戎回答道。
　　“老先生，真是深藏不露。”
　　孔文喃喃自语，“越是了解，越觉得自己无知。”
　　尽管他已经表现得足够崇敬老先生，但在内心之中，也只是把陆州放在了比真人稍低的位置上，相当于自由人的地位。可现在，他再次被狠狠打脸了。老先生一招击败了青莲四大真人之一的叶正，感觉这一切都像是做梦似的。这种级别的大腿，不是应该牢牢抱紧吗，那孙木五人组为什么要擅自离开魔天阁？
　　同样被震撼到的还有秦人越，昔日的对手，被这位神秘老者一掌轰飞，他怎么能不惊？
　　太虚金鉴照耀下来的金光，被儒生们挡住。
　　陆州喝道：“滚开！”
　　声如惊雷，震彻宇内。
　　儒生们吓了一跳。
　　可他们知道不能让，哪怕就是死，也不能让。
　　他们齐刷刷挡在叶正的上方。
　　纷纷祭出星盘，朝天立住，形成了乌龟壳似的防御。
　　陆州沉声说道：“再不让开……休怪老夫开杀戒！”
　　秦人越：“……”
　　秦人越本想劝和的，陆州这态度又把他的话硬生生堵了回去。
　　还是别说了。
　　叶正要是真死了，未必不好。火凤大不了，让了。找机会拿下陆吾，也是个不错的选择。
　　局势的转变令众人完全没想到，看得大跌眼镜。
　　没人敢出声。
　　……
　　陆州见这三十五名儒生还是没移动，便觉得越发奇怪。
　　手中再翻一张雷罡卡，说道：“老夫便成全你。”
　　就在他准备动手的时候，儒生组成的龟壳大阵中，传来声音：“布阵。”
　　“得令。”
　　三十五名儒生迅速散开。
　　中间空空如也，哪里还有叶正的影子。
　　三十六天罡阵旗，需要三十六人才能完成，叶正绝不会脱离集体。
　　陆州持太虚金鉴，扫描众人。
　　嗡嗡的能量共振声已经响起。一道人影像，像是缩地成寸似的，在阵旗中来回穿插，金鉴的速度竟追不上。
　　特殊的能量又出现了。
　　“道的力量？”
　　每当这种感觉出现的时候，陆州便有一种不妙之感。
　　三十五名儒生就位，哪怕现在少一人也对整体的三十六天罡阵没有太大影响，真正起关键作用的还是叶正。
　　“叶某不想与阁下为敌，但阁下逼迫叶某，那就休怪叶某翻脸无情了。”叶正沉声道。
　　没有任何场景比现在的叶正还要强。
　　此行叶正带了雁南天三十六儒生助阵，又请了天罡阵旗。
　　过了这次，今后都很难再有这样的机会，这也是秦人越退让的主要原因。
　　三十六天罡阵旗亮了起来。
　　秦人越赞叹道：“难怪天罡阵旗的力量强大，原来组织起来，竟是星盘图案。”
　　这不说不打紧。
　　陆州定睛一瞧，还真是星盘图案。
　　他的那份星盘图案正是第一次见到陆离时所得。
　　阵旗越来越亮。
　　陆州收起星盘，凌空而起，掌心向下，一道附着天相之力的掌印从天而降。
　　呼。
　　叶正凭空出现，绕过掌印，淡淡道：“你慢了很多。”
　　下方天罡阵旗的光芒组织汇聚，一道光柱落在了叶正的身上。
　　“是吗？”
　　陆州悍然贴脸甩出雷罡卡。
　　“雷”字符印墨色掌印与黑夜相互融合，雷居于掌心，朝着叶正飞去。
　　那罡印和未知之地的夜幕一样，让人丝毫没办法躲避。
　　速度快到极致，落在了叶正的身上。
　　轰！！！
　　如同九天惊雷响，叶正浑身一麻，然后重重落了回去。
　　可惜的是，没有触发击杀效果和重伤机制。
　　但这一道雷罡起的震慑效果还不错……观众们，早已傻了。
　　真人……什么时候变得这么弱了？
　　天罡阵旗鼓出的光芒，将叶正挡住。
　　一道道包裹其身，很快将其治愈。
　　三十六阵旗，几乎各种能力。
　　叶正难以置信地看着天空中居高临下的陆州，沉声问道：“你到底是谁？”
　　陆州看了下功德点数，有十七万多。
　　“老夫倒要看看，你能承受几掌。”
　　一股难言的杀气散发了出来。
　　叶正从未有过这种感觉——危险，且很不安。
　　轰！
　　异变出现。
　　在天罡阵旗包围着的山涧之中，赤红色的翅膀，冲了出来。
　　火凤神鸟浴火重生，顿时山崩地裂，火焰漫天，大地颤抖！
　　飞出地面之时，翅膀一拍。
　　火焰爆射四周！
　　无差别杀戮。
　　昏暗的未知之地，众人像是目睹了一颗生了双翅的太阳，冉冉升起。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　三十五儒生，只挣扎了几秒，顷刻间倒飞出去，齐刷刷吐血。
　　火凤变强了！
　　“涅槃成圣了！”
　　“完了，火凤涅槃成圣了！我们全上当了！”
　　“逃！”
　　观战的修行者们，再也不敢继续观战，几乎慌不择路，迅速逃离。
　　于正海，虞上戎回身看了一眼：“老四人呢？”
　　“别管他了，白泽，快走！”
　　二人一左一右，随白泽飞走。
　　颜真洛和陆离默契完美，使了眼色，道：“还愣着干什么，快走！”
　　孔文四兄弟反应过来，跟着逃离。
　　……
　　火凤的注意力并不是那些观战者，而是这两大真人。
　　它冲到夜空中，仰天长鸣。
　　笔直向天，双翅一展，横跨千丈！
　　圣兽一出，真人低头。
　　秦人越，叶正……感受到了莫大的危险袭来。
　　火凤嘴巴张开——
　　火焰燎原，回身旋转。
　　天罡阵旗被顷刻间焚毁。
　　靠得最近的三十五儒生，本能之下祭出法身护体。哪怕牺牲命格，也要保住性命。
　　火舌迅速吞没了儒生。
　　叶正施展道之力量，闪烁至天空，现在什么都别想，专心逃走！
　　秦人越连忙道：“走！”
　　四十九剑迅速聚拢。


第1224章 无敌者恒无敌
　　翅膀所及之处，化成火海。
　　古树，丛林，山石，都被火海吞没。
　　陆州并不担心自己，而是担心徒弟，本能看了一眼，发现他们已经远去。
　　火凤继续吐着火焰……
　　毫不留情地屠杀着三十五名儒生。
　　这似乎不是一般的火焰。
　　能清楚地看到火焰灼烧着他们的星盘，收走一个个的命格。
　　圣兽的强大，超出了每个人的想象。
　　叶正本想逃走，但见同门一个个化成了焦炭，悲从中来，怒吼一声：“我与你拼了！”
　　他调转身子，俯冲了下去，凌空拍掌。
　　真人的手段被他发挥得淋漓尽致，一道道身影，如同叠加千层饼似的，一掌成千百掌，打向火凤。
　　看到这一幕的秦人越，不由叹息了一声。
　　虽然是死对头，但见叶正飞蛾扑火，不由嘘唏。
　　砰，砰砰砰……
　　掌印贯穿了火凤的躯体，但很快，火焰从四面八方填补了它的身躯，又是完好无损。
　　双翅合拢。
　　再次绽放！
　　一声震彻天地间的鸣叫，传向四方。
　　“太阳”像是爆炸了似的，砰砰砰……砰……
　　不管是生命，还是死物，都被顷刻间击飞。
　　山涧被削平，火浪卷起地表一丈有余，形成了一个巨大的圆形深坑！
　　飞沙走石，乱石穿空。
　　宛如末日降临！
　　火焰吞没众生。
　　集体僵住。
　　……
　　火凤释放完这一绝招，像是雕塑一样，悬浮在原地，神圣不可侵犯，似乎是在酝酿下一次的进攻。
　　也许，在场所有修行者一辈子都没有见到过圣兽的手段。
　　也没有清晰直观的概念描述圣兽的强大。
　　这全力的一招，瞬间夺走了在场所有人一命格！
　　漫天的千界婆娑出现又消失，集体吐血，满地的儒生哀嚎着。
　　唯有叶正和秦人越的法身没有出现……
　　陆州看了一眼自己的面板，致命格挡果然少了一次。
　　这时候，叶正和秦人越才明白过来，他们被火凤利用了。
　　火凤是高智慧凶兽，尊贵的它不屑于学习人类的语言，这不代表它愚蠢。
　　作为涅槃期的火凤，明知自己弱小，为什么会在未知之地，肆无忌惮地放出火焰，暴露自己呢？答案显而易见，它是故意的。
　　它利用了真人的力量，完成了最后的涅槃。
　　……
　　四十九剑集体折损一命格，悬浮于高空中，摇摇欲坠。
　　叶正悲愤地看着下方的同门，想走，却浑身僵硬。高温像是熔化了空间！令人绝望。
　　陆州本想追去，奈何泥菩萨过江，自身难保，默念天书神通，天相之力布满全身，解开了这火焰炙烤的僵硬效果，恢复正常。
　　秦人越大喝一声：“破！”
　　那特殊的力量，迅速编织，使得他们恢复了正常，然后又将天空中的四十九剑笼罩。
　　“走！”
　　秦人越将四十九剑推出了火海……回身看了一眼叶正，说道，“自作孽不可活！”
　　叶正无能为力地看着火海里的同伴。
　　叶正朝着下方掠去，迅速救起数名同伴……哪怕他们已经化作焦炭。
　　秦人越又看向陆州，说道：“阁下，跟我一起走吧。”
　　“你？”陆州说道。
　　“再不走就来不及了。”秦人越说道，“实不相瞒，我所掌握神通，可保阁下无恙！”
　　陆州看了看四周的火海。
　　不再犹豫朝着北方飞去。
　　叶正卷起数人，也朝着北方飞去。那里有陆吾，让两兽相争，兽皇或许能抵挡一会儿，这样便有逃走的机会。
　　咔——
　　火凤动了。
　　双翅贴身，身子一横，咻！
　　如穿云舟，追击众人。
　　飞行过程中，口吐火焰，灼烧大地！
　　硬生生烧成了一条狭长而笔直的火线地带。
　　秦人越眉头紧皱，似乎是感受到了陆州的速度不对劲，连忙道：“一起走！”
　　陆州回身看了一眼。
　　火凤实在太快了，一眨眼便拉近了万米！
　　火凤再次展翅，滑翔俯冲，双翅燎原，凡是触碰到的全部化作了火碳。
　　布满火焰的翅膀下压！
　　砰砰！
　　“挡住！”
　　陆州抬掌，天相之力向上。
　　秦人越虚影闪烁，奈何翅膀所带来的力量超乎寻常，将真人秦人越拍飞了出去，倾斜落地，砸倒一座山峰。
　　另外一边的叶正也不例外，被翅膀砸中，坠落了下去。
　　唯有陆州以掌对翅膀。
　　澎湃的天相之力，使他与火凤僵持！
　　天相之力很强大，但是也架不住这种程度的消耗。
　　落地后的秦人越，看着这一幕，忍着剧痛，又惊又叹。
　　惊的是陆州竟然能扛得住这一击。
　　叹的是太过于和火凤较劲，吃亏的终究是自己。
　　天相之力消耗的速度远远超过以往，很快就见了底。
　　白泽？
　　白泽恐怕也来不及吧？
　　眼看天相之力见底。
　　陆州捏碎了仅剩的那张底牌，五重金身。做出这个选择很有必要，一来这是号称不死神鸟的火凤，它会重生；二来，圣兽的力量是碾压他们的，刚才的格挡就是很好的例证。这么一来，五重金身最为保险！
　　嗡！
　　第一道佛祖金身，十丈之高，将火凤的翅膀抬起。
　　顺序与上次居然有所不同。
　　叶正和秦人越同时一愣。
　　嗡。
　　第二道佛祖金身，二十丈之高。再次将火凤的翅膀抬起。
　　火凤的智慧何其高，发现这一异常，双翅拍打。
　　砰砰砰，陆州稳如泰山，居于空中。
　　第三道，第四道，第五道金身几乎在一瞬间爆发。
　　直至最后一道百丈之高的佛祖金身膨胀开来！
　　轰！
　　金身合掌，双手将火凤弹飞！
　　“……”
　　两大真人傻眼！
　　几乎没有任何战胜可能的火凤，竟在一瞬间，被佛祖金身弹飞了？
　　陆州悬浮在五重金身之内，冷冷地看着那倒飞出去的火凤。
　　十分钟的时间，怎么说也得先殴打它一会儿。
　　“孽畜！老夫便让你知道人类为何是万物之灵长！”
　　这就是抢了老夫的风头的代价！
　　他带着五重金身俯冲了过去。
　　这时，火凤坠地后，再次拍打翅膀，似乎是尊严受到了极大的挑战和侮辱，它变得疯狂躁动了起来，朝着陆州进攻而来。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　双翅如影。
　　原地旋转，立时形成了火焰似的风暴。
　　在火焰风暴之中，那五重金身，却依然完好无损。
　　完美地将火凤的伤害，阻隔在外。
　　不管火凤怎么进攻，那五重金身牢不可破！
　　火焰风暴向四周席卷。
　　又一个圆形的深坑焦炭区域形成。


第1225章 第一次双法身
　　火凤像是发疯了似的，时而冲向天际，时而俯冲，时而盘旋，不断喷出火焰。
　　陆州在五重金身的保护下，安然无恙，却惊讶于火凤的可怕战斗力。
　　转眼间，陆州和火凤战斗转移到了百里开外。
　　吱——
　　一段时间后，火凤再次展翅，浑身爆发出，更强盛的火光爆射四方。
　　……
　　从远处看，是彻头彻尾的爆炸。
　　火凤的这一招毁天灭地，遭到波及的生灵，无一例外，尽数被秒杀，连带黑雾之中掠过的飞禽们，都成了焦炭，一一落下。未知之地充满了烤焦的味道。
　　昏暗的未知之地，都被绚烂无比的火焰风暴照亮，方圆百里区域，灯火通明。
　　远离波及区域的修行者们，只怕今后都无法再看到这样壮观的一幕，他们看得心潮澎湃，怔怔出神，难以忘怀。
　　甚至一度忘记了，他们身处于非常危险的未知之地。
　　许多修行者悬空而起，遥望那火焰风暴。
　　逃离毁灭区域的于正海，虞上戎等人，更是难以置信。
　　“师父的金身？”小鸢儿指着那火焰风暴里的金身，宛如金葫芦似的，于风暴中飘摇，不免有些担心。
　　于正海和虞上戎沉默不语。
　　这可是火凤，涅槃成圣的火凤，若是说一点担心都没有，那是在自欺欺人。
　　师父的修为一向是魔天阁内部难以捉摸的秘密，徒弟们偶尔也会猜测，但每次猜测，都会与现实相差甚远。
　　“不用担心，阁主的修为，应该不会比这两大真人差。即便不敌圣兽，逃离还是不成问题的。”陆离笑着说道。
　　颜真洛说道：“你该不会真以为，阁主是你祖上真人吧？”
　　“事实胜于雄辩。”
　　“睁着眼说瞎话也叫事实？”颜真洛说道。
　　陆离说道：“懒得与你争辩。”
　　小鸢儿全神贯注地看着那团火焰风暴，说道：“师兄，这种火鸟能抓起来养吗？”
　　于正海、虞上戎：“……”
　　这个问题超出了他们的认知之外。
　　这可是圣兽，要怎么降服？
　　真人不是它的对手，真人以下的修行者更无可能。
　　“当然能。”孔文说道。
　　“……”
　　众人看向孔文。
　　孔文正儿八经地道：“圣兽历来尊贵，想要降服它，的确很难。圣兽本身就很少见，它们深居在未知之地的核心地带。这就更增加了难度。但降服圣兽也不是不可能……火凤涅槃之时，是最脆弱的时候，这时击败它，往往会降阶。火凤号称不死鸟，涅槃重生是它的能力。这种重生也不是没有限制。”
　　“什么限制？”
　　孔文摇摇头，说道：“连两位真人都不知道，我就更不知道了。否则今天它怎么可能涅槃成圣？”
　　“那还是没办法降服啊。”小鸢儿说道。
　　孔文笑道：
　　“其实凶兽和人类差不多，它们也敬畏强者。要么比它强，要么就是利用手段，趁它弱小降服。前者是王道，后者就算让它臣服也很难忠诚。如果能在它强盛时期击败它，效果最好。可惜，真人没这个能力。”
　　众人嘘唏。
　　……
　　百丈之高佛祖金身，冲入黑雾之中，纹丝不动。
　　火凤毁天灭地的一招结束后，又出现了短暂的凝滞状态，双翅展开，如同火红色的雕塑。不得不说，火凤的这个姿态壮观美丽，摄人心魄。
　　停滞状态下，火凤浑身的火光减弱了几分。
　　陆州终于能在近距离之下，仔细观察火凤。
　　火凤浑身通体泛红，每一根羽毛都像是火苗，那颗心脏，怦怦直跳，像是红球一样。
　　“天罡掌印。”
　　陆州驾驭法身，飞入高空，拍出数十道掌印。
　　掌印依次落在了火凤的身体上，砰砰砰……火花四溅，荡出涟漪，其他的一切正常。陆州又轮番进攻了一会儿，依旧是毫无作用。
　　连真人都无法伤它，又何况只有九命格的陆州。
　　天相之力只剩下一点，白泽也不在场。
　　“再用致命一击？”
　　可惜的是这火凤，会涅槃再生。
　　咔——
　　火凤再次展翅翱翔，冲向天际，绕了回来，比之前更加疯狂，更加肆无忌惮地朝着陆州拍打，进攻了起来。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　正个天空都被五重金身和火凤占据。
　　一座座山林成为火海，山峰成平地。
　　无数生灵涂炭。
　　秦人越和四十九剑，紧紧抱团，艰难悬浮看着那飘向远方不断缠斗的场景，一句话也说不出来。
　　比他更难受的是叶正，脸色难看。
　　真人很强大吗？
　　很强，但远远不能像陆州这样，跟一头圣兽缠斗。
　　“火凤刚涅槃成圣，无法击穿金身，这位老先生，似乎也无法奈何火凤。”元狼深呼吸一口气，说道。
　　“擅长极致防御的真人……真人以上，圣人以下。”
　　观看战斗，他们对陆州的实力，做出了判断。
　　……
　　火凤对陆州的五重金身，使出了浑身解数，足足过去了五六分钟，打得天昏地暗，地动山摇，不知摧毁了多少树木山峰，燃尽了多少生灵。
　　直至火凤凰变得有些疲倦，全力以赴的猛烈进攻，即便是不死神鸟，也有点无奈。
　　陆州感觉到了时间紧迫。
　　待五重金身效果消失，就玩不动了……得走了。
　　陆州看着火凤，说道：“畜生，你真以为老夫奈何不了你？”
　　他还能购买致命，但那样纯粹会浪费掉。
　　吱——
　　火凤仰天长鸣，震彻夜空。
　　双翅一合，盯着陆州。
　　它似乎很想与陆州交流。
　　嘴巴里发出奇怪的声音，咕咕咕，吱吱吱。
　　呼！
　　它拍打双翅，飞入空中。
　　陆州调转方向，飞离现场。
　　也就是这时候，火凤忽然回身一转，又是一声长鸣，从夜空中俯冲了下来，张开大嘴朝着陆州喷出一道火焰。
　　陆州回身拍出他所有的天相之力！
　　同时祭出了他的蓝法身。
　　蓝法身出现的一瞬，迅速补充了一极小部分的天相之力，随着掌印，全部拍了出去。
　　那掌印如山，迎着火凤的火焰迅速拍在了火凤的胸膛上。
　　轰！
　　火凤竟后退了！
　　双方的力量相斥之下，陆州带着五重金身，后飞百米。
　　双方遥遥相对。
　　陆州也不知道自己飞到了哪里，在远处的修行者们，也只能看到一金一火光。第二法身太过渺小，远处的修行者根本看不到。
　　火凤看着陆州的第二法身……翅膀竟僵硬了起来，双目的火光消失了。
　　嘴巴里继续发出咕咕咕吱吱吱的声音，像火鸡又像鸽子似的。
　　“嗯？”陆州越发感到奇怪。
　　双翅收拢。
　　浑身的火焰都消失了。
　　天地安静了下来。
　　天际，黑色的迷雾，竟翻涌了起来。
　　一层一层的波浪掀开。
　　像是有什么东西在来回游动。
　　陆州眉头一皱，感觉到了迷雾中的神秘存在……
　　“更强的凶兽？”


第1226章 皇者归来
　　黑色的迷雾不断地向两边滚去。
　　能明显感觉出一道庞然大物，正冲开迷雾。
　　这是火凤收起火焰和傲慢的原因？
　　陆州看了一眼自己的五重金身……实在太特么耀眼了。
　　他很想现在就取消金身的效果，问题是，火凤就在身前，一旦取消，这火凤一口火焰，便可以将自己送走。
　　“逃？”
　　陆州想到了这个词语。
　　这不符合老夫的风格啊！
　　不拍死这个火鸡，老夫的一世英名怎么办？
　　火凤也在看着天空。
　　显然它的智慧不弱于人类。
　　就在这时，火凤发出吱吱声，落向地面，双翅笼罩，做出了一个蜷缩的姿态。
　　“这是作甚？”
　　陆州没看明白。
　　接着噗的一声脆响。
　　火凤展开翅膀，慢慢升了起来。
　　陆州看了过去，只见在地面上，多了一枚，火红色的凤蛋。
　　“……”
　　这就很尴尬了。
　　没有了火焰的火凤，锐气全无，它朝着陆州喋喋不休地说了一堆听不懂的话语，转身展翅，朝着南方，迅速掠去。
　　陆州感到莫名其妙。
　　很想来一句，别走，你孩子掉了。
　　可惜，火凤逃得比想象中的快很多。
　　陆州哪里还能顾得上火凤，如果迷雾中的凶兽比火凤还要强大，那就真的栽了。
　　还是先走为妙。
　　这种情况下，别管什么英明和形象了。
　　他看了一眼那枚蛋蛋。
　　稍加思索，陆州俯冲了过去，扯下一块衣袖，将凤蛋包裹，迅速按原路返回。
　　“取消。”
　　五重金身转瞬消失。
　　一切恢复成了原来的模样。
　　陆州飞掠了一会儿，回身望天。
　　黑色迷雾竟停止了涌动，失去了动静，和平常一样……
　　“平衡者？”
　　如果是凶兽的话，应该不会放过这么好的机会插手厮杀。难道是火凤涅槃成圣，进一步加剧了失衡，平衡者想要出手？
　　蓝羲和曾说过，她是平衡者之一。平衡者不一定无敌，但一定是某个区域内的强者。海域里的鲲，远强于其他凶兽和人类，也是当前唯一提示会耗尽能量的目标。问题是，那个击杀，未必能真正杀死鲲……常年混迹于无尽之海，身经百战的鲲，又怎么可能没点活命的手段呢？
　　如同叶正一样，明明出现了击杀效果，却依然还活着。
　　叶正的身上，难道有三个傀奴？
　　一次致命一击双倍效果，一次火凤大范围集体降格。
　　陆州继续飞行。
　　循着一路烧焦的痕迹，倒也能找到回去的路。
　　一刻钟过后。
　　陆州看到了远处天空中，抱团悬空的四十九剑，以及秦人越。
　　陆州搜寻四周，看到了盘膝而坐的叶正。
　　叶正浑身漆黑，俨然不像是一位真人。
　　若是再爆发冲突……那就只能动用剩下的功德点了。
　　陆州面色如常，掠了过去。
　　秦人越看到了陆州，露出喜色：“恭喜老先生击退火凤。”
　　四十九剑同时躬身。
　　集体被降格以后，四十九剑的脸色很不好看，变得无比乖巧，锐气全无。
　　叶正猛地睁开眼睛……
　　直勾勾地盯着低空而立的陆州。
　　尽管他忌惮陆州可怕的实力，可是他的眼睛里依然充满了仇恨。
　　三十六名儒生，转眼间只剩下三五人，就这三五人，还是他竭尽全力，从火海中救出，可惜的是，救出来也难以再重回巅峰了。
　　叶正眉头紧锁。
　　目光越发地凌厉。
　　旁边一身焦黑的儒生，一把抓住了叶正，低声道：“真……真人……忍……忍！”
　　叶正双目里的仇恨，渐渐消退，变得平静。
　　他已经很久没有像今天这般，心绪波动过了。亲眼看到三十六名儒生同伴死去，这对他无疑是一个重重的打击。
　　……
　　“不好意思，来晚了。”
　　黑色的虚空之中，一道声音传来，那声音低沉而有力，又显得俏皮而轻松。
　　众人循声望去。
　　狂风肆虐的夜空之中，一座幽灵船似的飞辇，出现在上空。
　　“拓跋思成？”秦人越皱眉。
　　陆州亦是抬头看了过去。
　　问题变得更加复杂了。
　　叶正喜怒不形于色，眼中却闪过一丝异彩。
　　“拓拔兄，别来无恙。”叶正打招呼道。
　　“叶真人也在场，我可真是错过了一场年度大戏。”拓跋思成的声音一如既往的轻松。
　　秦人越说道：“你的确来晚了，不过，也幸亏你来晚了……”
　　“此话怎讲？”
　　“火凤涅槃成圣，雁南天三十六天罡，集体被火凤秒杀。如今只剩叶真人，还有三五残兵。”秦人越话中有话，以此威慑对方的同时，也在敲打叶正。
　　叶正心中燃起怒火，表情上依旧如常。
　　拓跋思成语气中露出惊讶：“涅槃成圣……那还真是躲过一劫。两位真人，日后有空，到寒舍一聚。我便先行一步。”
　　秦人越说道：“你是想去拿下陆吾？”
　　拓跋思成笑道：“秦真人想争？”
　　他确信，火凤已经将他们的战斗力消耗得差不多了……天时地利人和，都是他拓跋思成的。
　　轰。
　　踏地的声音响起。
　　众人不由微怔，循着声音看向北方。
　　轰。
　　大地跟着颤动了起来。
　　漆黑的夜幕中，一颗巨大无比的头颅，从黑暗中探了出来。
　　那双目如日月，虬须似龙，利齿寒光，耳朵如插天之锥，出现在众人的面前！
　　口吐人言：“你……要拿本皇？”
　　“陆吾？！！”
　　“后退！！后退！！”
　　秦真人和四十九剑连忙后退！！
　　叶正亦是迅速收拢五名残兵，向后掠去。
　　墨色的飞辇之中，拓跋思成，亦是没想到，这陆吾竟主动送上门来！
　　众修行者如临大敌。
　　唯有一人，淡然悬空，一步没有移动。
　　那便是陆州。
　　陆州始终抚须而立，淡然扫视众人。
　　秦人越使眼色说道：“老先生？”
　　示意他赶紧过来。
　　秦人越不希望陆州出事，能在圣兽的进攻下，全身而退的高手，已让他生起了惺惺相惜之情。
　　这时，陆吾的头顶上，手持霸王枪的端木生出现，躬身道：“徒儿拜见师父。”
　　“免礼。”陆州回应道。
　　端木生拍了一下陆吾的头颅。
　　陆吾这才压低高度，道：“见过阁主。”
　　既入了魔天阁，那就要遵守魔天阁的规矩。人如此，兽亦不例外。
　　“……”
　　夜空仿佛寂静了下来。
　　呼呼的风声，干冷得像是刀子一样，却让人感到麻木。
　　黑雾萦绕的未知之地，充满了瑰丽和神秘。
　　陆吾这四个字，令三大真人，皆是一怔。
　　……
　　诚如陆州之前所言。
　　陆吾是他座下兽皇。
　　所有人以为的吹牛，在陆州这里，不过是在陈述一件客观的事实。


第1227章 降级
　　这世上没有什么东西比将客观事实摆在眼前还要装逼的事情，无实力的人即便穿金戴银也会被人鄙视，有实力的人清茶淡饭却会被人佩服崇拜，前提是拥有真正的实力。
　　陆州注意到了秦人越和叶正的脸色变化，尤其是叶正，阴晴不定，脸色难看。
　　飞辇之中的拓跋思成愣了一下，从辇中走出，来到甲板上。
　　黑暗的天空成了他的背景板。
　　拓跋思成看了一眼，奇怪地道：“这位是？”
　　秦人越说道：
　　“拓跋真人，这位便是击退火凤的……”
　　他忽然发现，叫不出陆州的名字，姓甚名谁，一无所知。
　　正尴尬间，陆州抬头看向天空中的飞辇，说道：“你要拿老夫座下兽皇？”
　　拓跋思成心中暗想，这老头其貌不扬，气息平顺，表面上并不强大，但言谈举止，气势绝非一朝一夕所能养成。再说，秦人越不是傻子，连他都恭维之人，定不是弱者。
　　未知之地，竟来了这么多强者，可以肯定的是，眼前老者并非来自青莲。那么，他是来自哪一界呢？
　　这个也没必要当面问，事后稍稍打听便知。
　　拓跋思成礼貌地道：
　　“朋友不要误会，之前我并不知陆吾归属。陆吾毕竟是难得一见的兽皇，谁人不想？”
　　秦人越心中哂笑，这老东西，真会见风使舵。
　　这些真人，无不是活过漫长岁月的人精……基本的利弊权衡，还是分得清的。
　　叶正本以为拓跋思成的出现，会改变战局，毕竟陆州和火凤缠斗这么久，按理说有机会报仇，陆吾的出现，拓跋思成的态度转变，令他的想法彻底粉碎。叶正忍了下来，说道：“原来老先生说的是真的，之前失礼，还望不要见怪。”
　　陆州看了一眼叶正。
　　只怕谁都想不到真人会如此狼狈，一身狼藉，蓬头垢面。
　　叶正的隐忍竟有如此之高。
　　拓跋思成哈哈大笑道：“我记得陆吾的上一任主人，端木真人。能让陆吾臣服，朋友可真是好手段。”
　　陆吾见众人完全忽略自己，低沉道：
　　“你，懂个屁！”
　　拓跋思成：“……”
　　秦人越：“……”
　　这时，又一道人影乘坐骑而来。
　　众人警惕不已。
　　还以为是第四位真人来了。
　　那道影子飞到众人跟前，连连摆手，一脸笑意，说道：“你们继续，不好意思……狗子，过了，过了……”
　　明世因揪着穷奇的毛发，掉过头。
　　尴尬无比地回到陆吾的身边，然后道：“师父。”
　　陆州疑惑地看着明世因……
　　明世因说道：“那啥，我去找陆吾了，三师兄可以作证。只是没想到陆吾太快了。”
　　这话没有说谎。
　　明世因早就趁乱，往北去寻陆吾了，有端木生在，陆吾也不会伤他。
　　“那火鸡去哪儿？”明世因挠挠头。
　　众人：“……”
　　真人听得明白，得知是陆州的徒儿，纷纷象征性地朝着明世因拱手，算是给了面子。
　　还真别说，陆吾这条大腿来得及时。
　　叶正折损“三命”，秦人越有些偏向陆州，拓跋思成中立，陆州和陆吾实打实同盟，力量对比清晰明了。
　　拓跋思成觉得无趣，说道：“今天白跑一趟，我就不陪各位了。后会有期。”
　　他步入飞辇。
　　也没人会去阻拦一位真人。
　　飞辇调转方向，缓缓驶向远空。
　　叶正觉得不对劲，当即也道：“今日之事，皆是误会，告辞。”
　　然而……
　　陆吾低沉的声音传了过来：“站住。”
　　叶正眉头微皱，说道：“嗯？”
　　陆吾双目直视叶正。
　　眼珠子转动一圈。
　　世人皆知陆吾的智慧不低于人类，却不知它是有仇必报之兽。甚至……不屑于和人类讲大道理。它虽掌握人类语言，却完全不受人类道德，道理等框架约束。于是——
　　轰。
　　陆吾四蹄踏地。
　　来到百米高空，嘴巴一张，朝着叶正哈出一团雾气。
　　吱——
　　冻结的声音响起，温度急速下降，极致的寒气，迅速将前方笼罩。
　　叶正单掌一抬，虚影后闪，星盘立在身前。
　　仿佛所有的千界都不喜欢轻易祭出法身……这是出于对命格的保护，防止对手直接毁掉命宫。
　　星盘往往成为主角，替代法身发挥极大的作用。
　　空间凝滞。
　　叶正面色镇定，再次使用道之力量。
　　砰！
　　带着星盘飞入空中。
　　咯吱的冻结持续不断，陆吾还没有尽全力。
　　亲眼看到过它秒杀幽灵捕猎小队，眼前的冻结，反而是小菜一碟。
　　陆州没想到陆吾会出手。
　　他的确不是很想放过叶正，毕竟灭了叶正“三命”。但叶正毕竟是真人，在这方面，他必须要谨慎。
　　若是秦人越和拓跋思成插手，问题就麻烦了。
　　陆州转头看了一眼秦人越，反而觉得自己想多了。
　　秦人越一脸笑意地看着叶正，嘀咕了一句：“你也有今天。”
　　“……”
　　冰封将那五名儒生残兵，封住……
　　叶正面色狰狞，离开冰封区域。
　　【叮，击杀一命格获得3000点功德。】X5。
　　【叮，击杀一目标，获得3500点功德，地界加成1500点。】X5。
　　这个提示令陆州感到意外。
　　这意味着，陆吾已经认定了端木生为主人。
　　……
　　看着离开冰封区域的叶正。
　　陆吾似乎早就料到了叶正会来这一招，纵身横飞，一声吼啸：
　　“嗷。”
　　强大的音浪宣泄了出去，落地，再踏地，这一跃便是千米之遥，獠牙朝着叶正的星盘咬了过去。
　　叶正沉声道：
　　“想杀本座，你还不够！”
　　青色星盘绽放。
　　覆盖夜空。
　　十八道命格区域依次亮起。
　　双掌合十，以叶正为中心，星盘落下光芒，一个个符印组成光圈，落了下去，呈立体符印光柱。
　　陆吾丝毫不惧，继续迎了上去：
　　“叶正，领死——”
　　端木生早已落下，看着这一幕，露出担心的表情。
　　明世因说道：“不用担心，这真人强是强，但感觉是撑不了多久。”
　　陆吾在空中毛发张开，浑身泛着幽光，双目，牙齿，全部闪着光华。
　　叶正双掌一开。
　　星盘的力量落了下来。
　　就像是一块块发光的青砖，上面刻着各种神秘的符号。
　　陆吾怒吼一声。
　　肆无忌惮地宣泄力量。
　　轰！
　　视野被强光夺走。
　　甚至连声音都变成了耳鸣的状态。
　　没人能看清楚眼前具体发生了什么，只知道陆吾和叶正祭出了各自最强的一招。
　　陆州祭出樊笼印挡在了前方。
　　直至寒意消退。
　　秦人越与四十九剑，不可思议地看向前方……
　　兽皇陆吾，竟如此强大。
　　整个前方，刚好方圆千米，布满冰霜。
　　也不知过了多久。
　　咔。
　　冰封瞬间破碎。
　　十八道命格区域冲向天际。
　　叶正急速掠向天际。
　　一道冰箭尾随，砰！
　　准确命中星盘。
　　那冰箭粗壮如擎天巨柱。
　　【叮，击杀一命格，获得5000点功德。】（真人命格）
　　“……”
　　叶正如遭雷击。


第1228章 降级2
　　秦人越眼中闪过异彩，看向星盘下的叶正。
　　四十九剑惊骇地发现，叶正愣住了……
　　星盘急速缩小，竟缩小了一倍不止。
　　“他被降级了！”有人惊讶道。
　　“真人居然也会被降级！陆吾……真是强大。”
　　陆州看着天空中渐渐混乱的元气，要不是老夫和火凤提前拿走他三命，陆吾也降不了他的级。
　　换言之，叶正有三次抵挡命格被灭的手段。
　　秦人越说道：“未必。”
　　陆州转过头，疑惑道：“你对他很有信心？”
　　秦人越说道：“我与叶正斗了近五千年，时常在青云山论道。这世上可能没有比我还了解叶正。叶正修为极高，早年过了三命关，便开始寻找保护命格的手段……呵，大概真人都害怕被降级。”
　　“叶正一直在寻找第十九个命格之心，到了这一阶段，兽皇的命格可以开启，但有很大失败几率，圣兽的命格更稳妥。这些年他一直在寻找圣兽的踪迹。他比其他人都大胆，为了保护命格，无所不用其极。”
　　陆州说道：“何种手段？”
　　秦人越摇摇头，表示不知道。
　　这种事往往都是个人秘密，又岂会轻易让他人知道。
　　也难怪陆州用太虚金鉴的时候，三十六儒要挡在前面。
　　轰。
　　陆吾落了下来。
　　满意地看着天空。
　　星盘之下，出现了前所未有的元气风暴。
　　肆虐八方。
　　元气如同刀子一样，将冰封划破，轰碎。
　　叶正的头发披散了起来，双目之中尽是仇恨和愤怒。
　　……
　　四十九剑之一元狼说道：“叶正将从四大真人的位置上，永远消失。”
　　“不。”
　　秦人越继续道，“真人哪怕被降级，三天内用命格重新填补，可重回真人。”
　　“……”
　　这是秦人越对四十九剑说的话。
　　如果不提的话，陆州还真没想到，真人竟如此厉害。
　　真人的寿命长久，有足够的自保手段，第十八命格之心，定有储备。
　　“那便让老夫瞧瞧，他到底是什么妖魔鬼怪？”
　　陆州立刻取出太虚金鉴。
　　用仅存的所有天相之力附着在金鉴上，丹田气海之中，蓝法身像是憋足了劲似的，顷刻间被榨干了所有的天相之力，然后消失了。
　　一道金光，冲出金鉴，照耀在叶正的身上。
　　微型法身像是被金光推出了躯体，显露无遗——其状如鸡而三首六目，六足三翼，可惜的是，三头尽失，已成无头怪。
　　陆州忽然想起了叶真……
　　秦人越惊讶地道：“尚付三首鸟，原来如此。”
　　明世因看得摇头：“也不知道这帮异族番邦都在想什么，好好的人不做，非要研究这些旁门左道的玩意儿。”
　　秦人越笑道：“这就是我讨厌叶正的原因……他明明是儒门正宗，为了追求修行，忘却本心，整天一副正人君子，居然背地里炼化尚付鸟兽取代法身。”
　　陆州问道：
　　“你可知道叶真？”
　　“叶真？”
　　秦人越摇头。
　　明世因说道：“叶真比他夸张多了，九头怪！按照这个逻辑，为了保命，只怕很多人用了这个方法，异族没这个顾忌。嘿……这到底是怎么做到的？”
　　秦人越说道：“古籍上的一种古老禁忌之术，只是没想到，叶正会用这东西……难怪他每次找我论道，要求不出法身。”
　　“法身可以隐藏，但真正打起来，会露馅儿，他当然不敢祭出来真打。”明世因说道，“那啥，叶真，你真不知道？”
　　“不知道。”秦人越回答道。
　　看在陆州的面子上，秦人越还算有耐心。
　　“叶正……叶真……这不说还真有点像。都是儒生，连穿着打扮都很像。”明世因打趣道。
　　秦人越说道：“也许只有雁南天知道吧。”
　　……
　　元气风暴渐渐变小。
　　星盘已经消失。
　　陆吾目视天空，不屑道：“想杀本皇，你也配？”
　　叶正喘着粗气，满脸不可置信地看着自己的双臂，摸了摸脸颊，仿佛一切都不那么真实似的。
　　这时，陆吾再次踏地。
　　誓要赶尽杀绝！
　　明世因笑道：“这脾气我喜欢！三师兄，要不，咱俩换换，狗子给你？”
　　端木生没理他，而是把右手中的霸王枪抛入左手，对准龙纹纹饰哈了一口气，扯着衣袖，保持微笑，擦拭了起来。
　　“……”
　　汪汪汪。
　　狗子抬头叫了几声。
　　眼看堂堂一代真人，就要被陆吾一招归零。
　　远空掠来一道黑影。
　　“给我一个面子，放叶真人一马！”
　　排山倒海般的掌印扑了过来。
　　那青色巨掌，在没有光华的照耀下，像是黑色掌印，尽数打在了陆吾的头上。
　　陆吾不仅不退，怒吼一声，将掌印震碎，道：“嗷——”
　　“畜生，别不识抬举！”
　　星盘旋转，横在天际。
　　一股明显区别于秦人越和叶正的特殊力量出现了。
　　陆州发现陆吾的反应像是慢了一拍似的。
　　明显不对劲。
　　陆州纵身而起……
　　随手甩出一张普通降格卡。
　　沉声道：
　　“老夫倒要瞧瞧，谁不识抬举？”
　　降格卡飞旋而出，化作一道青光，在夜空中以难以捕捉到的速度迅速命中那突然出现的黑影。
　　何为真人，生受于天，可利用天地的力量，可利用道的力量，即为真人。
　　这张降格卡，在黑影的身上荡出涟漪，如同水浪一样，将其剥离于天地间，元气迅速被抽到了天际。
　　黑影感觉到命格如同被一双无形的黑手，狠狠地从心脏中挖走了似的，令人胆寒，心头剧颤：“降级？？！不可能！”
　　真人最怕的就是降级。
　　真人最想要保护的也是便是第十八命格。
　　这一手降级，立时让黑影双目之中充满恐惧。
　　他放弃进攻陆吾，迅速转身，甩出黑带，缠绕叶正，慌不择路地隐匿于夜空里。
　　陆吾恢复正常，怒道：“敢戏弄本皇？！”
　　“别追了。”陆州说道。
　　经过这一战，让他对真人有了很大的了解。
　　降格卡持续的时间毕竟很短暂，没必要强上，更何况叶正有帮手，还是真人级别的帮手，陆吾追上去，很可能会送人头。
　　陆吾还真服从了陆州的建议，没有追击。
　　而是抬起高傲的头颅，淡淡道：“下次……本皇必取其狗命。”
　　汪汪汪……
　　“没说你！一边……去。哈。”一口气将穷奇和明世因吹翻。
　　秦人越和四十九剑目睹全过程，露出百思不得其解表情……


第1229章 真人的克星
　　哈完这口气，陆吾立马觉得不妥，巨爪抬起，往旁边一放，像是一座山似的，拦住了明世因和穷奇。
　　“抱歉……”
　　秦人越、四十九剑：“……”
　　堂堂兽皇，竟向一后生晚辈低头道歉？
　　秦人越好歹也是真人，历经大把岁月，不说无所不知无所不晓，亦算是见多识广，阅历厚丰。以他对兽皇的了解，兽皇都有很浓烈的自我优越感，即便是错了，也不会轻易认错。他觉得那骑着狗的人，有点意思，便多看了一眼，明世因身上的气息流转均衡，不厚不重，不轻不浮，圆转如意，的确是个不可多得的人才，假以时日，过二命关不是问题。
　　看来，陆吾是忌惮这位老者，甘于臣服。
　　让秦人越更为惊讶的是，那突然出现的黑影施展的力量，明显就是“道”的力量，是真人级别的修为。只接了那诡异的一道青光便立刻逃离了？
　　陆州内心的想法不比秦人越少。
　　打了这么久，竟忽略了降格卡。
　　降格卡的存在，岂不是天克真人？
　　真人最怕的就是降级，降格卡可以直接作用于星盘，这是超级大杀器啊！
　　陆州趁着机会，打开了面板看了下降格卡的价格情况，一张是两万……也就是说，刚才购买加使用的情况下，又促使了它涨价。普通的震慑作用还不错，如果是强化的，那便是真人的噩梦。
　　强化版降格卡，可永久降低目标一个命格。
　　高等强化版降格卡，可永久降低目标五个命格，并且有一定几率获得目标最高等命格之心。
　　陆州注意到下面还有一行提示：对圣人以上使用需提升权限。
　　圣人那都是以后的事了。
　　陆州又看了一眼系统面板的剩余功德点数：
　　198760。
　　当即购买了三张降格卡，和一张合成卡，成本八万多功德。
　　又将其合成强化版降格卡。
　　成本完全能接受，一张降级王牌，敢问哪个真人不惧？
　　……
　　与此同时。
　　夜幕之中，那黑影带着叶正，回到了飞辇上，脸色难看至极。
　　他一把扒开蒙面黑布，看着远方的夜空，又看了看自己的双手，五指颤抖，尽是汗水。
　　“恢复了？”
　　那二十秒，仿佛坠入地狱般难受。
　　又如一双死神的大手，摁在了他的心脏上，随时都可能将其挖走。二十秒的时间过后，真人的感觉重新回到了他的身上。
　　劫后重生。
　　他站在甲板上，看了许久的夜空，深深吸了一口气，平复如常。
　　负手回身，目光落在了坐在甲板上的叶正，说道：“堂堂真人，竟沦落至此……”
　　叶正两眼无神，像是失去了思考似的。
　　叶正逐渐收起思绪，理好头发和衣衫，站了起来，来到那人身旁，说道：“多谢。”
　　“早就说过，雁南天洞天福地，不是秦人越的对手。”黑影说道。
　　“千算万算，没算到他有帮手。”叶正说道。
　　“那人到底是谁？”
　　叶正回想起叶无声的交代，今日的一切于脑海中回放，说道：“金莲的强者。”
　　“金莲？你叶家的自由人，没发现？”
　　“自由人，太过自由。当年叶家在对面放了不止一名自由人，千年时间过去，所剩无几。我便终止了自由人计划。”叶正说道。
　　黑影面色凝重地道：“此人能在未知之地降服陆吾，又能击败你，修为定在真人之上。”
　　“你的意思是说，他的修为十九命格，乃至二十命格？”叶正说道。
　　“猜测而已……目前已知信息太少。也可能是他一身重宝，你吃了亏而已，若不是火凤，兴许他不是你的对手。”
　　提及火凤。
　　叶正神色黯然。
　　三十六儒生天罡，集体陨落。
　　这件事回去以后，该如何先贤交代？
　　哎。
　　“你是真人，很多道理，我便不说了。三天内，送你回雁南天。”黑影说道。
　　叶正不再说话。
　　……
　　陆州合成了一张强化版降格卡，底气十足。
　　看着火凤横扫过的方圆百里范围，竟是一片寂静，甚至连凶兽都不敢路过。
　　黑色迷雾伴随呼呼风声，成了劫后的主基调。
　　陆州说道：“救走叶正之人，你可认识？”
　　秦人越摇头道：
　　“他隐匿了全身气息，很难分辨。”
　　“青莲只有四大真人，除了你和叶正，要么是拓跋思成，要么是范仲。难道还会有别人？”明世因说道。
　　秦人越说道：
　　“此人身法诡异，非比寻常。所展示道的力量，像是一种减缓之术。应该不是拓跋思成或者范仲。”
　　陆州疑惑道：
　　“第五个真人？”
　　“可能是隐藏的真人，也可能是并蒂青莲之地的真人。”秦人越说道，“他的星盘色彩没入夜空，和墨青很像但又有所不同。”
　　明世因笑着道：“到底什么是道的力量？”
　　秦人越转头看了明世因一眼，说道：“年轻人，不要好高骛远。道的力量，离你很远，多多努力。”
　　明世因正要开口，却没想到陆吾低沉地道：
　　“你最好……回答他。”
　　秦人越怔了一下，余光瞥了陆州一眼，但见陆州也在看着自己，便立马正儿八经地道：“长养万物，为道；运行日月，为道；四季变化，为道；道其实就是天地的根本，无处不在，生生不息。人类在不断地修行过程中，本身是逆天而行，却也是在不断打破‘道’的束缚。”
　　“比如这把剑……”
　　他二指一抬。
　　元狼手中剑飞出剑鞘，悬浮身边。
　　“我不理它，它会自动坠落在地。它需要遵守‘道’的规则。”
　　哧！
　　长剑扎入地面。
　　“我以元气控制它，使之脱离原本的规则……”
　　噌！
　　秦人越二指引剑。
　　那把剑倒拔了出来，飞入空中。
　　“真人以下的修行者是不断打破束缚，真人则是可以利用这些束缚，道之极致，产生力量，便是道的力量。”秦人越说道。
　　明世因闻言拱手道：“受教，那敢问，有多少种道的力量？”
　　秦人越说道：
　　“千变万化，道，从某种程度上而言，便是规则。古之先贤认为，世间最强大的规则便是‘时间’。”


第1230章 法则
　　“真人以下的修行者，通过修行增加寿命，也是在打破时间的约束。”秦人越说道。
　　明世因挠挠头说道：“我似乎明白了，你的意思是说，真人可以逆转时间？”
　　秦人越闻言，看向明世因，摇摇头说道：“逆转时间，还做不到。只能减缓。时间是大道之一，想要逆转它，圣人也不敢如此狂言。”
　　他说完，便立刻转身朝着陆州道：“若说得不对，还望老先生补充。”
　　这毕竟是陆州的徒弟，说得不对，等于是误人子弟。
　　陆州说道：“你说的没错。世间法则千千万万，时间也未必最强。”
　　秦人越一怔，拱手道：“愿闻其详。”
　　四十九剑耳朵纷纷竖起，想要听听这位强者的高谈阔论。
　　不管什么时候，高人在修行上的心得，对于后来者，都是莫大的机遇和授予，倾听者应该虚心请教甚至接受。
　　陆州说道：
　　“无论时间怎么变，沧海化桑田，人从老到死，天地恒久，很难变化，这是空间。还有一些法则，比这些更为玄妙——譬如守恒法则，又譬如平衡法则。”
　　“有生命的地方，就必定有这些法则，永远不会消失。”
　　说完，他看向秦人越。
　　秦人越点了下头，笑着说道：“同意。人类始终被天地桎梏约束，被守恒法则，丛林法则，乃至平衡法则约束。真正能打破这些法则的，才是真正的大能。”
　　众人露出一副受教的表情。
　　当个体达到一定强度的时候，可以改变他人，乃至一方天地的法则，才配称得上大能。
　　真人，终究是差了点。
　　陆州继续抚须。
　　还好地球时代学了点哲学，哲学本身有很多正确的废话，反正咋说都不会错。
　　“还未请教老先生尊姓大名？”秦人越起了结识之心。
　　如今彻底得罪了叶正，叶正虽然被短暂降级，但应该还会恢复，加上那名救他走的人，秦人越必须得拉拢陆州。
　　“老夫姓陆。”陆州说道。
　　“见过陆真人。”秦人越和四十九剑共同见礼。
　　“……”
　　罢了，随他们误会去吧。
　　陆州只是不习惯被人称呼为真人，毕竟他的修为还没到那个份上。但论真正的单体战斗力，他并不虚那些真人。就算解释了，他们也不可能相信。
　　亲眼看到与火凤大战激斗，不分胜负，你说你不是真人？
　　秦人越回头看了一眼四十九剑的情况，当即道：“如果可以的话，不知诸位可否到舍下一聚？”
　　陆州说道：“老夫还有事在身。”
　　“既然如此，那就改日再会。”秦人越取出一张符纸甩了出去。
　　明世因半道截住。
　　秦人越说道：“如有需要，还望朋友不要嫌弃。”
　　“好说。”陆州说道。
　　说完，秦人越带着四十九剑，同时虚影一闪，消失在远处。
　　明世因看得羡慕嫉妒恨：“真人……好强。”
　　可惜明世因没看到陆州激战火凤的一幕……
　　陆州说道：“联络你师兄。”
　　“是。”
　　明世因使用符纸，联络了于正海和虞上戎。
　　虞上戎等人得知战斗已经结束，一路赶来。
　　回到遍地烤焦的地带，众人满脸不可思议。
　　颜真洛和陆离，孔文四兄弟，边飞边赞叹着。
　　“等等！”孔文道。
　　“怎么了？”
　　“那……好像是兽皇……”孔文指着块头超大的陆吾。
　　“还真是！”
　　孔武眼睛瞪大。
　　虞上戎露出笑容，说道：“无需担心，陆吾乃家师座下。”
　　“……”
　　不多时，众人回到陆州面前。
　　小鸢儿跳下白泽，说道：“师父！您没事吧？”
　　陆州摇头道：“火凤超乎想象，为师只能将其击退。”
　　“击……击退？”
　　能活下来就不错了，击退是什么概念？
　　孔文抬头看了看百无聊赖，眯着眼睛的陆吾……咽了咽口水，然后又揉了揉眼睛，确定这就是兽皇级的陆吾。
　　陆州将凤蛋挥向明世因说道：“收好。”
　　“这是什么？”
　　“不得外泄。”陆州说道。
　　“哦。”
　　明世因本想立马拆开，但见师父面色严肃，当即会意，也不敢拆开便将其塞入袋子中。
　　“三师兄！”小鸢儿和海螺见礼。
　　端木生收起霸王枪说道：“师妹，好久不见。”
　　“三师兄比以前变强了。”小鸢儿说道。
　　“与师兄相比，还差得远。”
　　虞上戎微微一笑说道：“你本就刻苦，如今有陆吾助你，假以时日，必会超过我与大师兄。”
　　“多谢二师兄肯定。”端木生心情格外得好。
　　陆州看了看远空，依旧是一点亮光都没有。
　　是得找个地方休息一下了。
　　陆吾本想带他们去百里开外的山脉隐蔽之处，但那里环境太差，并不适合人类居住。好在孔文经验丰富，提议往东去，那里有一处庞大的古林地带，依山傍水，还算适合。同时确认东部古林地带，很少有人类愿意深入，僻静至极，失衡一出，狂风反而被古林挡住。且未知之地太过庞大，一路上有孔文断绝气息和被追踪的可能，即便是待上三五年都不会有人来。
　　……
　　夜幕彻底降临。
　　没有星辰和月亮。
　　陆州等人来到了古林地带。
　　陆吾无趣地看了一眼丛林说道：“人类……真是无趣。”
　　“你毕竟是凶兽，随便找个地方趴下就能睡，人类可不行。”端木生说道。
　　“想当初，端木真人，便是以天为被，以地为床，连水里都可以睡。”
　　“……”
　　孔文听得头皮发麻，来到明世因身边，低声问道：“这……真的是兽皇？”
　　怎么感觉像个憨憨！？
　　“你觉得呢？”明世因反问了一句，便不再说话。
　　陆州提高声音说道：“接下来要在这里待上一段时间……各自修行，不要离开太远。”
　　“是。”
　　众人躬身。
　　陆州单独寻了一处隐蔽的古树之上，催动紫琉璃，加紧恢复天相之力。
　　同时祭出微型命宫，感知了下命宫的强度，经过未知之地这段时间的修行，修为也趋于稳定，便毫不犹豫地将赤眼猪妖的命格之心，嵌入了命宫之中。
　　即便是失败也不要紧，考虑到古林的特殊和未知之地的广袤，陆州决定就在未知之地开启命格。
　　现在命格数和真人差得太远，质量上可以放缓一些，“人”级命格区域能开的先开再说。
　　天级的命格开启过程很漫长，也很痛苦。“人”级的开启难度应该没那么难。
　　咔。
　　命格之心成功格开了命格区域，开始慢慢下沉。
　　第十命格，进入开启的状态。


第1231章 增速技巧
　　有很多的信息和现存的史料证明，未知之地便是曾经人类活跃的核心地带，但没人知道为什么会这样。未知之地作为历练的地方，是修行者提高实力的绝佳舞台。至少青莲经常这么做。黑莲和白莲也是如此。更弱的金莲黄莲，就没有这个待遇了。
　　有孔文事先调查了古林地带的环境，加上未知之地的广袤，选择在这里开命格，只要不作不闹，十年八年都未必有人发现。况且，有堪比真人的陆吾，又强化降格傍身，即便是真人来了，也得吃大亏。
　　其他人则是各自休息。
　　明世因挑了两颗像样的命格之心，一颗给了于正海，一颗给了虞上戎。
　　虞上戎吸收命格，不限场景，随时可以中断。
　　相较于魔天阁众人，孔文则是没那么大胆了，而是拿着命格之心，不断欣赏。像是做梦似的。再三确认这是一颗真正的命格之心，小心翼翼将其收好。
　　孔文又向颜真洛要了一些符纸，在古林的边缘地带布置了下来。
　　颜真洛很好奇，问道：“这是作甚？”
　　孔文说道：
　　“追踪符印是能追踪目标残留在空中的气息，同样也能隔绝气息。但很多人在隔绝气息的时候，却忽略了符印本身也属于痕迹。我需要伪装一些符印踪迹散出去。”
　　颜真洛点头道：“还真是有两把刷子。”
　　孔文笑了下说道：“老先生如此对我，我当然要尽全力。”
　　“有没有兴趣加入魔天阁？”颜真洛试探性地问道。
　　孔文闻言面露喜色，如果能加入魔天阁，那真是进了大腿窝了，随便扯一根腿毛，都够混半辈子。只是魔天阁这么多高手，连陆吾都只是陪衬，不免有点不自信。
　　“我，我们，够资格？”
　　“得看你们日后的表现。不过，我觉得没什么问题。”颜真洛说道。
　　“是吗？”孔文第一次被人这么间接地夸奖，难免有点不好意思。
　　颜真洛笑而不语。
　　……
　　与此同时，小鸢儿和海螺两人在白泽的陪同下，在古树旁休息。
　　明世因飞掠而来，将两个袋子放下，道：“两位师妹辛苦看一下，我去放风。”
　　“哦。”小鸢儿点点头，“师兄辛苦了。”
　　明世因打了下哈欠，伸了伸懒腰说道：“没关系。”
　　纵身一跃，朝着远处的丛林飞去。
　　海螺说道：“师父说了，不能离开太远，四师兄还到处瞎跑。”
　　“我都习惯了，不过四师兄做事情有分寸，不会有事……”小鸢儿将袋子扯了过来。
　　“这是什么？”
　　透过袋子，有一股极其微弱的暗红光芒若隐若现。
　　“不知道。”海螺一头雾水。
　　“打开看看不就是知道了。”小鸢儿将袋子打开——一枚暗红色的蛋蛋滚了出来。
　　两位少女四只大眼睛，面面相觑……
　　这什么玩意？
　　“我不记得师父有这样的命格之心啊？”小鸢儿奇怪地道。
　　“我也没见过这样的命格之心。”海螺同样感到很奇怪。
　　小鸢儿捡起一根树枝，戳了戳蛋蛋，然后又敲打了几下，噗噗噗，声音很沉，很闷。
　　海螺说道：“我想起来了，是师父用破损的衣服包起来给四师兄的。”
　　小鸢儿眨了眨大眼睛，笑道：“那一定是什么好东西。”
　　丢掉木棍，放松不少，用手指戳了戳。
　　凤蛋没什么反应，只有一道暗红色的光芒。
　　小鸢儿用力一戳。
　　咔。
　　凤蛋出现了一道细微的裂痕。
　　小鸢儿和海螺：“……”
　　完了完了，把东西给弄坏了。
　　“九师姐，这东西看起来像是鸡蛋！”
　　“鸡蛋？”
　　小鸢儿仔细审视，这的确是比鸡蛋要大数倍的大号鸡蛋，外壳有点黑，有红光出现。
　　小鸢儿连忙将其蛋蛋塞进口袋里，当做什么事情都没发生似的，往古树根旁一倒，闭眼休息去了。
　　“九师姐？”
　　海螺有点懵，这是什么操作？
　　很快她便反应了过来，当即倒下学着小鸢儿一起睡去了。
　　……
　　第二天一早。
　　未知之地的天空依然显得很灰暗。
　　陆州睁开眼时，天相之力恢复了三分之一，可能是蓝法身消耗过度的原因，速度上稍稍慢了一点，但好在有紫琉璃的帮助，倒也慢不了多少。
　　他看向身前的微型命宫，满意地点了点头。
　　人级的命格开启比想象中的要顺利的多，命格之心已经进入一半了……按照这个速度，格出命格区域需要两天时间，吸收寿命的话，顶多七天，十天便可成功。
　　于是陆州下令，让所有人在古林地带休息十天。
　　“这个开启命格的速度还是太慢，仅仅人级的命格，就需要十天半个月，得想办法增加命格的开启速度。”
　　紫琉璃？
　　紫琉璃能提升修行速度，或许也能增加命格的开启速度。
　　“试试。”
　　他尝试调动紫琉璃的力量，进入命宫之中。
　　紫琉璃溢出的能量就像是一股清流，顺着奇经八脉，先抵达丹田气海。
　　丹田气海是凝法身的关键所在，清流在丹田气海中，不断运转，尝试进攻命宫。
　　莲座的命宫从某种程度上而言，就像是丹田气海的核心之地，是要害，是最重要的地方。这也是很多修行者，明知莲座防御很强大，却不会轻易使用它的原因。
　　迫不得已，才会使用法身进行防御。
　　“不行？”
　　陆州不信邪，再次催动紫琉璃。
　　紫琉璃的能量重新汇聚在丹田气海之中。
　　“还是不行？”
　　连续尝试了十多次，紫琉璃对命宫几乎没产生影响。
　　就在陆州准备放弃的时候，他忽然想起蓝法身。
　　“第二法身？”
　　他祭出了蓝法身，然后再调动清流在丹田气海中游动。
　　这时，他看到了命宫之中的命格之心旋转的速度明显快了一倍……
　　“原来是这样。”
　　蓝法身占据了丹田气海，阻断了清流。
　　陆州修炼的时候，一直没有注意过这个问题。
　　当初的卡壳现象，也是因为蓝法身的阻断而产生。
　　在紫琉璃的帮助下，命格之心的开启速度增加了不少。
　　但还远远不够。
　　开启这个命格以后，还要考虑到第二命关，以及之后的命格，得找到更好的增速技巧和开启计划。


第1232章 神鸟再生
　　第十个命格选择“人”区域命格配合兽王的命格之心开启，问题不大，但后续的“地”和“天”最好配上更好的命格之心，对实力的增益效果也很显著。
　　陆州想起了火凤。
　　火凤号称不死鸟，致命如果杀不死的话，那岂不是无敌？
　　转念一想，若真无敌，火凤当时没必要逃跑，连自己孩子都不要了。
　　“可惜……若是能拿到圣兽的命格之心……”陆州摇了下头。
　　兽皇级的命格之心已经很不错了，圣兽暂时不敢想。
　　陆州又观察了下命宫的变化，已经沉入一半，沉入的速度上还算不错，比预期得要好。
　　满意地点了点头。
　　趁着有闲空，陆州默念听力神通，覆盖了出去。
　　离得最近的便是小鸢儿和海螺。
　　“不会裂开吧？”海螺低声道。
　　“应该没事，我都没用力。”
　　“那不是命格之心，命格之心很结实的。”海螺说道。
　　“要不要跟师父说一声？”小鸢儿说道。
　　咔。
　　袋子中又传来清脆的裂开声，比之前更为明显。
　　两人又是面面相觑，小鸢儿扒开袋子看了一眼，那道裂缝由头发丝变成了蜘蛛网。
　　“啊？”
　　小鸢儿大概是真害怕那“鸡蛋”裂开，有点害怕，若是坏了，后果不堪设想，“找师父。”
　　她不再犹豫，提着袋子，朝着不远处的古树走去。
　　陆州也在这时，收起了听力神通。
　　这丫头，又捅出什么篓子了？
　　什么裂开？
　　陆州从古树上落了下来，将莲座留在了树上。
　　等了一小会儿，小鸢儿和海螺提着袋子紧张兮兮地走了过来，但见师父就在树下负手而立，当即跪了下去。
　　“徒儿知错，不小心将师父的宝贝给弄坏了！”小鸢儿很坦诚地道。
　　“弄坏了？”
　　小鸢儿如实交代。
　　接着便将袋子里的凤蛋拿了出来，往地上一放。
　　陆州的目光落在了凤蛋上，上面的裂纹已经成了蜘蛛网状。
　　奇怪……
　　这可是凤蛋，如果是新生的凤蛋，没道理这么容易破碎。古籍上关于凶兽的记载较多，在哺乳和非哺乳动物上与地球上的分类有些相似。不同的是，这里很多凶兽懂得修行。通过修行的凶兽，身体骨骼经脉，以及心脏、命格都要比普通的凶兽强大很多。
　　生出的蛋，亦是如此。
　　更何况这还是圣兽火凤产出的蛋，毫不客气地说，它的坚硬程度不弱于天阶武器，没道理戳戳就坏了。
　　“无需担心，为师看看。”
　　于是乎，两个懵懂的少女，陪着一个不懂装懂的老头，围绕着凤蛋，仔细观察了起来。
　　咔——
　　比之前任何一次都要响亮的开裂声，令三人一愣。
　　那裂缝已经不是蜘蛛网状那么简单了，更像是乌龟壳似的。
　　“哦……我知道了，它是要出来了！”小鸢儿恍然大悟道。
　　陆州眉头一皱。
　　没道理的，他亲眼看到火凤将蛋落地，刚产出的蛋就能孵化，这显然太假。只有一种可能，火凤老早就产出了这颗凤蛋，也在试图保护着它，甚至孵化，失衡打乱了它的计划。平衡者的出现更是令它很害怕，不得已放弃凤蛋，引开了平衡者。
　　所以，火凤临别之前说的话，是想让老夫照顾它的孩子？
　　这……
　　也只能这么解释了。
　　陆州撸起袖子，翻掌向下，天相之力附着一朵莲花，落向凤蛋。
　　如同圣洁的花朵似的，包裹着凤蛋。
　　凤蛋在天相之力中沐浴着，将浓郁的生机一一吸收。
　　少许的时间过去，咔——
　　凤蛋反而更加裂开了。
　　“……”
　　你还继续裂，老夫比你更裂。
　　看这趋势，还真是要孵出小凤凰的节奏。
　　带个裂开的蛋，的确不方便，还得处处小心，干脆助它出来。
　　陆州再次翻掌……一朵又一朵的莲花落了下去。
　　附着的天相之力并不多，足够让它吸收。
　　前后花了大约一个时辰。
　　咔嚓——
　　凤蛋破损的一块区域被顶飞了起来，一个小小的赤红色火鸡似的鸟头，出现在眼前。
　　三人看得目不转睛。
　　“火鸡？”
　　“是火凤。”陆州纠正道。
　　拂袖而过。
　　那凤蛋咔嚓破碎，一只看起来非常幼小的火凤出现在眼前——它的身体绝大部分都是红色，只有尾部少许的羽毛是青色，长相比鸡好看很多，羽毛显长，通体偏瘦，火凤红冠，笔直向天。
　　它迈开步伐的第一步，便从蛋壳上滚了出来。
　　嘴巴里咯吱咯吱叫了起来。
　　“嘿……小家伙？”小鸢儿伸出手来，好奇地打招呼。
　　火凤用翅膀撑住地面，站了起来，又倒了下去，来来回回试了几次，终于站稳。
　　陆州默默观察着火凤。
　　除了没有火焰以外，其他所有细节都跟那圣兽火凤一模一样。
　　它抬起头，注视着整个世界……
　　然后，突然展翅，嘴巴里叽叽，嘎嘎叫了两声，朝着小鸢儿扑了过去。
　　小鸢儿吓了一跳，脚尖轻点，悬浮在半空中。
　　“喂喂喂，我可没害你啊！”
　　火凤的翅膀展开，就像是斗鸡似的。
　　不得不说凶兽的适应能力很快，前后加起来不到一刻钟，站得稳稳当当，不再像一开始那样歪歪扭扭。
　　双翅也变得光洁柔顺。
　　火凤盯着天空中悬浮着的小院儿，拍打翅膀，刚升空数米，一头栽了下去。
　　噗。
　　“……”海螺也是无奈了。
　　火凤爬起，再次拍打翅膀。
　　也许飞行就是它的本能之一。
　　“师父，现在怎么办？”小鸢儿看着火凤飞起来又摔下去。
　　陆州也不知道该如何判断。
　　只能继续观察。
　　但他也没太多闲工夫，便道：“鸢儿，你来看着它，如有异变，及时汇报。”
　　“啊？”
　　小鸢儿看着那跌跌撞撞的火凤，“照顾它？”
　　“这是火凤，圣兽之后。”
　　回想起之前的火凤冲天的壮观场景，小鸢儿眨了眨眼睛说道：“它以后会成为圣兽？”
　　“或许吧。”陆州也不太清楚，给了一个模棱两可的答案。
　　毕竟不是所有同类的凶兽都能成圣。
　　只能说它的基因比其他凶兽要好，成圣的几率更大。
　　小鸢儿露出笑容，自告奋勇地说道：“那我看着它！”
　　陆州点点头说道：“它现在是幼年状态，但形态比较特殊，你要想办法将其隐藏。”
　　小鸢儿想了想，说道：
　　“这个简单，我会的。”
　　“那就下去吧。”
　　“是。”
　　小鸢儿朝着火凤掠了过去。
　　一把将其抓住。
　　火凤咯吱咯吱地叫了起来，振翅挣扎。
　　海螺：“……”
　　小鸢儿说道：“师妹，你懂得凶兽的语言，它在说什么啊？”
　　海螺摇摇头，表示不知。
　　小鸢儿抓住它的翅膀说道：“我会好好照顾你的，别怕。”


第1233章 镇寿墟
　　二人带着小火凤离开。
　　陆州纵身一跃，返回古树之上。
　　目光垂落。
　　“嗯？”
　　命格之心居然已经全部沉入，格出了命格区域，并且顺利进入第二阶段。
　　面板上的剩余寿命也在不断地降低。
　　比想象中的要顺利得多。
　　接下来就是等待命宫吸收足够的寿命，命格的开启便彻底完成了。
　　与此同时。
　　白色的宫殿外。
　　蓝羲和看着湛蓝的天空，若有所思。
　　许久过后，女侍才从外面走了进来，欠身道：“主人，圣殿那边说失衡现象将进一步加剧。未知之地，已经进入混乱。”
　　“可有异常发现？”
　　“未知之地实在太大了，圣殿的人，也很难观测。”侍女说道。
　　蓝羲和轻叹一声。
　　侍女没有再说话。
　　失衡现象如同天下大乱，想要获取需要的信息，反而难了。
　　五天后。
　　咔。
　　随着一声清脆的响动，陆州感觉到了丹田气海中传来澎湃的力量。
　　他睁开了眼睛，看向身前的命宫。
　　第十个命宫区域，闪烁着光华，且莲座又扩大了一些。这意味着他的命格还可以继续开启。
　　感受了下十命格的力量，陆州祭出了星盘。
　　星盘上亦是十道命格，依次亮起。
　　最耀眼的，凡是第九个命格，也是他的首个大命格，来自陆吾的命格之心。
　　陆州满意地将星盘和命宫收起，飞掠了下来。
　　接下来就是得寻找更绝佳的开启命格的地方。
　　陆州令所有人集合。
　　除了明世因没能集合以外，其他人很快来到古树前。
　　小鸢儿带着小火凤，和海螺站在最前面，那小火凤，像是变了一个模样似的，尾部被扎了一个圈，身上的羽毛也被魔改了一番。
　　陆州皱眉道：“这是火凤？”
　　“师父，这样就没人能认出来了！我都想好了，回去再给染个别的颜色。”小鸢儿说道。
　　“……”
　　魔天阁众人，更是一阵无语。
　　若不是知道这是火凤，还真以为是从老百姓家捡来的小火鸡。
　　这几天大家从最初的惊讶，到慢慢接受，然后羡慕。可以预见，未来它必将成为不弱于陆吾的强大凶兽。火凤身披红火，纵横未知之地，殴打两大真人的场景，历历在目，这样的凶兽，谁人不羡慕？
　　所以，大家也能理解小鸢儿的做法。
　　陆州说道：“火凤之事，尔等保密。若有泄露，本座决不轻饶。”
　　众人躬身。
　　这时，孔文四兄弟来到跟前，噗通跪了下去。
　　“老先生，我有一事相求！”孔文道。
　　“讲。”
　　“我兄弟四人，想加入魔天阁，还望老先生给个机会。”孔文说道。
　　其实，陆州觉得这四个人加入魔天阁有点勉强，他们的实力不如孙木五人组。但这一路上，他们的表现可圈可点。这也让陆州改变了收人的策略，收人不应该只看修为，还要考虑人品。
　　陆州一边抚须一边审视四人，说道：“你们确定要入魔天阁？”
　　孔文说道：“我和颜左使聊了几个通宵，规矩我懂。而且我们兄弟四人已经想的很清楚了。为了表示我们的诚意，这颗命格之心，奉上。”
　　他将之前陆州奖励他的命格之心拿了出来。
　　这倒是让陆州感到意外。
　　朱厌的命格之心，好歹也是兽王级的。
　　孔文继续道：“我知道诸位实力强劲，但这是兽王级的命格之心，对你们更有用，留给我，反而有点大材小用。”
　　说到这里。
　　四人同时俯身：“还望老先生笑纳。”
　　众人点头。
　　孔文四兄弟比孙木五人组要懂事的多。
　　人敬我一尺，我还他一丈。
　　陆州抚须道：“老夫给出的东西，岂有收回的道理。”
　　“啊？”
　　孔文有点急了，说道：“老先生不愿意收留我们？”
　　陆州摇摇头，说道：“既然你们想清楚了，那就留在魔天阁。”
　　此言一出。
　　四人愣了一下。
　　孔文还以为没戏了，毕竟他们的修为不够看，只有一个追踪术，根本登不上大雅之堂。这几天颜真洛聊天，从侧面了解到，魔天阁收人极其严苛，要做好被拒的心理准备。
　　“还愣着作甚？”颜真洛提醒道。
　　孔文回过神来，带着兄弟四人磕头跪拜：“拜见阁主！”
　　“拜见阁主！”X3
　　【叮，获得部下4人，奖励功德点4000点。】
　　陆州抚须点头，说道：“起来吧。”
　　“是。”
　　四人站了起来。
　　孔文说道：“这命格之心……”
　　“阁主给你的，你就收好。还以为我们抢你的？”陆离说道。
　　“放心吧，魔天阁不缺这玩意儿。”颜真洛说道。
　　孔文挠了下头，众人附和笑了起来。
　　也许是在未知之地经历的波折多了，也许是看多了人情冷暖，勾心斗角。
　　这一笑，令四人情不自禁，跟着一起笑了起来。
　　忠诚度大幅提升。
　　……
　　陆州满意点头，说道：“说回正事。未知之地可否还有更合适开启命格的地方？”
　　“阁主的意思是？”孔文不解。
　　“小鸢儿和海螺早已达十叶，按理说，她们二人应该是魔天阁最早抵达千界。”陆州说道。
　　孔文明白了，说道：
　　“还真有个好地方。”
　　“讲。”
　　“未知之地，以前就是人类居住的地方。沧海化桑田，很多上古先贤遗留下来的东西都消失了。但有一些，依然存在。往西万里左右，靠近未知之地核心区域，有一个地方，名为‘镇寿墟’，是先贤遗留古城。据说那里有古阵盘踞，开启命格和修炼速度都会提升数倍。”孔文说道。
　　“还有这么好的地方？那岂不是人人都挤破头皮？”颜真洛好奇道。
　　孔文摇头道：
　　“有利有弊。那里有凶兽盘踞，一般修行者无法靠近。正常时期，真人以上的修行者无法越过红线，会被平衡者发现。失衡现象出现以后，就不敢说了。”
　　陆州点了下头。
　　这个地方刚好很符合他的需求。
　　现在他有强化降格卡傍身，不惧真人。
　　若是小鸢儿和海螺能成功跨入千界，出师奖励的底牌，会更有利于未知之地的历练。
　　陆吾巨大的头颅，从天空中落下，开口道：“要去，镇寿墟？”
　　“你也知道镇寿墟？”陆州抬头看了一眼陆吾。
　　“那地方……邪门……古代爬虫的修行圣地……但是……邪门……”陆吾说道。
　　端木生皱眉道：“跟你说过多少次，不要再用爬虫形容人类。”
　　“少主……”
　　“别叫我少主。”端木生说道。
　　“额……”
　　陆吾哈了一口气，“以后不说，就是。”
　　众人哈哈笑了起来。
　　陆州没有受到影响，人和兽的思维本来就不一样，问道：“你去过镇寿墟？”


第1234章 大迁移
　　陆吾抬起高傲的头颅，看了看黑雾似的天空，像是想起了不愉快的回忆，说道：“端木真人曾去过一次……在那里，折损了千年寿命。”
　　“折寿？”端木生皱眉道。
　　孔文插话道：“的确有这个说法，这也是‘镇寿墟’的名称来源。这地方有好处，也伴随着巨大的坏处，在那里待着，人会更容易老一些。”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　尤其是小鸢儿和海螺。
　　“那还是别去了。”小鸢儿说道，“我在哪都能冲击千界。”
　　“我也是。”海螺附和道。
　　陆州看着二人淡淡道：“你们二人早已跨入十叶，开启命格并不难。甚至有希望凝聚千界连续冲击二命格乃至三命格。”
　　于正海笑道：“两位师妹是怕疼吗？”
　　他清楚地记得自己第一次凝聚千界的时候，是何其的痛苦，在召南混乱之地，废墟里，凝聚了好几天才成功。
　　“哪有。”小鸢儿说道，“去就去。”
　　呼哧，呼哧，呼哧……
　　火凤飞了起来，飞到和小鸢儿一样的高度，然后双翅一展，嘴巴大张，它的翅膀上居然泛起了红光。
　　小鸢儿一把将其揪住，翅膀牢牢扣在手心里，说道：“乖，回头给你找好吃的。”
　　众人：“……”
　　很难想象，这是未来的圣兽，不死神鸟。
　　孔文继续道：
　　“这也是个机会，正因为镇寿墟的特性，在里面也许能找到年岁更长的天材地宝。搞不好还能遇到一两头像样的凶兽，以阁主的手段，拿下它们不成问题。”
　　孔文已经将陆州当成了实打实的真人。
　　凡是有真人带路，基本都是大获全胜，即便是遇到危险，真人总能第一时间保护大家的安全，从容离开。
　　譬如秦人越带着四十九剑安全离开，叶正本来也有机会，可惜的是他得罪的是陆州和兽皇陆吾。
　　陆州点点头说道：“休息两日，择日出发。”
　　众人躬身。
　　陆州看向陆吾，说道：“你很痛恨叶正？”
　　陆吾开口道：
　　“若不是他逃得快，本皇定拆了他的骨，扒了他的皮……”
　　说完，陆吾扭头离开，很明显陆吾和他之间发生了很不愉快的事情。
　　端木生尴尬地朝着陆州躬身：“师父，徒儿会好好教它的。”
　　陆州审视端木生，说道：“看来这段时间，你进步不少。”
　　端木生得到师父的夸奖，心花怒放，笑道：“全赖师父的指点。”
　　陆吾：“？”
　　陆州继续道：“继续努力，另外，破阵子的枪术，我已传给陆吾，莫要放松。”
　　“徒儿谨遵师命。”
　　陆吾：？
　　说完，陆州便返回古树。
　　端木生纵身跃上陆吾，说道：“我师父教了你枪术破阵子？”
　　陆吾停下，微微抬头，想看一眼端木生，又看不到，嘴巴里出了一口气，说道：“以后说给你听。”
　　……
　　雁南天洞天福地。
　　冒着浓郁雾气的药桶中。
　　叶正睁开了眼睛，露出喜色。
　　“恭喜叶真人重回真人之位。”一名弟子躬身道。
　　叶正祭出星盘，十八个命格依次亮起。
　　可惜的是，亮度还不够。
　　“长老说了，您虽然重回真人之位，但元气风暴的出现还是折损了不少修为，需要时间好好修炼，才能真正回到巅峰。”那弟子说道。
　　叶正沉默不语。
　　只是点了下头，说道：“我自有分寸。”
　　“长老还说，后山有三头兽王。”
　　“嗯。”叶正依旧是面无表情地点头，“还说了什么？”
　　“他说，只有您可以为三十六天罡报仇，希望您早日恢复修为。”那弟子说道。
　　叶正叹息一声，闭上了眼睛，脑子里都是三十六儒生被火烤的影像。
　　“四位长老何在？”叶正说道。
　　“四位长老去了未知之地，说是要取回镇寿桩，只有镇寿桩可以助您一臂之力。”
　　叶正闻言，不知道该说些什么。
　　雁南天几乎将所有的希望都压在了他的身上，而他辜负了所有人的期望。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时，陆州成功开启十命格以后，又感知了下丹田气海的变化。由于开启的是人级区域的命格，这一级命格带来的提升没有大命格可观，但也还不错。天地人三类区域，各分十二个区域，就算天级的开完了，也得回过头开人级的命格，早晚都躲不过。
　　命格的开启先易后难和先难后易的策略，相差不大。主要是对命格的选取要谨慎，譬如特殊的能力最好不要重复，低阶命格不要用到大命格区域里，以免造成浪费等。
　　接着陆州又用天相之力观察了下红莲，金莲的徒弟，除了环境越发地恶劣以外，其他还算正常。
　　他注意到司无涯正在备战十叶，江爱剑又离开了蓬莱岛，待在天武院，还带了一堆剑，舔着脸让王大锤锻造。
　　两天后。
　　一大早。
　　未知之地稍稍平静了一些，但黑色迷雾和昏暗的光线依旧是这里的主基调。
　　魔天阁众人纷纷集合。
　　“出发。”
　　嗖嗖嗖，众人跃上陆吾的后背，连带白泽也享受了一把被带飞的感觉。
　　“陆吾，这次辛苦你了。”端木生手持霸王枪，站在最前方。
　　孔文四兄弟兴奋得难以自拔，这辈子都不敢想能乘坐兽皇级的凶兽。
　　陆吾高傲开口道：“坐稳了。”
　　轰！
　　四蹄踏地，纵入黑色迷雾中。
　　众人惊呼一声，差点被陆吾可怕的速度惊到。
　　陆吾有意显摆它的实力，每次落地，几乎不作停留，便窜入云端，一跃千丈。
　　原本需要十天半个月才能赶到的路程，在陆吾的跨越下，只需要两三天即可。
　　期间陆州会用易容卡和隐匿卡延续状态。
　　半途中。
　　陆州看到了比初入未知之地更夸张的大迁移。
　　密密麻麻的凶兽，成群结队，顺着地表，往东去。
　　“很久没有见到过这么大规模的迁移了。”孔文赞叹道。
　　“迁移真的能解决失衡问题？”陆离看着不断掠向东方的飞禽走兽。
　　“不知道。”孔文叹息道，“真人都无法解决的问题，只怕它们也不行。”
　　“如果都不迁移会怎么样呢？”
　　这个问题，令众人沉默。
　　“修行界有很多难题，失衡还不算最难的。混乱到极致，便会重新恢复平静。相比失衡，天地桎梏才是最难理解的。”孔文笑道。
　　众人点头。
　　时至今日，没人能搞清楚天地桎梏的秘密。
　　三天后，距离镇寿墟越来越近。
　　“还算顺利，没有遇到人类修行者，也没遇到强大的兽皇。”
　　“陆吾本来就是兽皇，要害怕也是别人害怕。而且未知之地这么大，想要碰见人类，还真没那么容易。”
　　这时，陆吾发出声音：“镇寿墟要到了。”
　　陆吾落地。
　　没有发出声音，像猫一样矫健。
　　端木生说道：“你要是每次都能这样便好了。”
　　陆吾：“……”
　　明世因笑道：“三师兄，人和兽是不一样的，就像狗子一样，每到一个地方，就想着抛坑，生怕别人不知道它似的。这是一种对领地的宣示。”
　　“那这次……”端木生挠头。
　　“这里是镇寿墟，天材地宝众多，可能会有兽皇出没。”孔文提醒道。
　　众人抬头看向前方迷雾一样的地带。
　　仿佛有一条线，将镇寿墟和未知之地隔开。
　　“啊——”
　　镇寿墟中传来一声惨叫。
　　众人循声望去，迷雾里，一道人影迅速低空掠来，拼命飞出了那镇寿墟，噗通落地。
　　只见那人影满身是血。
　　那人抬头一看，慌张地道：“别进去，别进去……快走，快走！”
　　他深吸了一口气，爬了起来。
　　陆州皱眉道：“何故如此害怕？”
　　那人咽了咽口水，不断重复地道：“没见过的怪物……没见过的怪物……”
　　陆吾巨大的头颅压了下来，一双大眼睛，盯着那吓得不行的修行者。
　　这不低头的话，还以为前方有四根巨柱，这一低头，那修行者抬头一望，眼睛一翻，啊的一声，晕了过去。
　　“……”
　　明世因无语道，“这么胆小还来混未知之地，回家奶孩子不行吗？”
　　陆州落掌给了一点天相之力，那人醒了过来，二话不说，一溜烟不见了踪影。
　　哗啦——
　　镇寿墟的方向，传来巨石落下的声音。


第1235章 诡异的“怪物”
　　巨石落下之后，镇寿墟中又恢复安静。
　　众人面面相觑。
　　陆州表情如常，一边抚须一边观察四周的动静，默念听力神通，四面八方千米内的风吹草动尽数收入耳中。
　　除了呼呼的风声，镇寿墟中一片安静。
　　管他是什么怪物，进去看看不就知道了？
　　陆州收起神通，负手步入镇寿墟之中。
　　在他们跨入镇寿墟时，一种别样的感觉出现了——这种感觉很奇妙，像是水流围绕着全身团团转，又像是风速变快了，元气浓郁多了数倍，什么都变快了。
　　虞上戎脚尖轻点，眨眼间飞到一根破损的石柱上方，抱着剑环视四周：“不愧是修行圣地。”
　　他已经感觉到，元气的凝聚速度，也快了数倍。
　　嗡——
　　虞上戎祭出了他的金环。
　　金环上的十一片金叶依次飞出，咻咻咻，顿生百万道剑罡，又依次飞旋而回，随长生剑入鞘。
　　流畅，娴熟，登峰造极。
　　尽管目睹过虞上戎的手段，孔文还是一时难以理解，百劫洞冥为什么会这么厉害？
　　哗啦。
　　前方再次传来巨石落下的声音。
　　“有动静。”明世因说道。
　　虞上戎微笑道：“我去看看。”
　　身如柳絮，向前掠去，大约几个呼吸过后，漫天剑罡绽放。
　　陆州虚影一闪，嗖，消失了——
　　其他人没有犹豫，嗖嗖嗖，一同飞了过去，唯独陆吾觉得无聊，原地趴下，休息去了。连续赶了这么久的路，正好借着镇寿墟的特性休息一下。
　　陆州来到半空中，俯瞰了下去，虞上戎也在这时凌空后飞，收回长生剑，退到了师父的身边。
　　众人一同赶到，看到了令人头皮发麻的“怪物”：
　　那是一个全身黝黑，身材高三四米，光着上身，看似像人类，又像是怪物的一种生物，有鼻子有眼，四肢，五官。眼睛像猫头鹰一样。
　　这些不算什么，最难理解的是他的胸膛是空心的，前后贯穿！
　　小鸢儿见状立马躲到身后，歪出头，道：“这……这又是什么凶兽？”
　　双方对峙。
　　而目标的信息，却在陆州的眼前显现了出来：
　　姓名：戈尔
　　身份：贯胸族
　　修为：千界（贯胸族无法身。）
　　一直以来，陆州都对信息的显示感到怀疑，直至碰到第一个异族三页，也就是神都三大神射手之一的陈竹，才有了变化。离开大炎以后，红、黑、白遇到的也都是属于“人”的范畴。即便有三页异族，但终归也算是“人”的范畴。
　　贯胸是什么意思？
　　号称移动的凶兽图谱的孔文，亦是愣在原地，想了许久，才道：
　　“这是贯胸。”
　　“贯胸？”
　　孔文咽了咽口水说道：“很久以前，未知之地也是人类生存的地方，有四季变化，日出日落。在这里也有很多种族，一同生存，后来，天地爆发灾难，一些族群渐渐消失了。贯胸，是六大畸形国度之一。”
　　“六大畸形国度？”
　　“因为他们长得像人类，但完全不是人类，于是被称为畸形的国度，无肠和奇肱最早消失，据说离开了未知之地。后来还剩下，三身、三首、一臂、贯胸四大畸形族群。”孔文难以置信，补充道，“他们应该早就灭绝了啊！”
　　小鸢儿立马捂住了眼睛，不再去看那贯胸人，更不愿去想孔文提到的其他三种国度，光从字面意思就能理解，一想就觉得渗人，想象力太丰富，也不是一件好事。
　　这真的不符合正常人的审美。
　　呼。
　　一根粗壮的棍子飞入那高四米的贯胸“人”面前，它将棍子插入空心似的胸膛里，两个比他矮小很多的贯胸人，跑了过去，轻轻一跳，棍子一串三，像是挑子似的，看向陆州等人，开口道：
　　“离开镇寿墟。”
　　此物竟懂得说人类语言。
　　陆州淡淡道：“理由？”
　　“这里，不是你们该待的地方。”戈尔沙哑地道，“你们占尽了好处，连未知之地也要占？”
　　孔文低声解释道：
　　“古籍记载，四大畸形国度和正常人类相互排挤。所以，它们应该非常痛恨我们。”
　　这很好理解，正常人看待他们，他们是畸形的；畸形国度的人看待陆州等人，反而觉得他们才是真正的畸形——这帮人的胸口居然是实心的，真丑！
　　陆州看向那名贯胸人，说道：“言下之意，镇寿墟，是你们的地盘？”
　　戈尔点了下头。
　　孔文立刻道：“放屁，镇寿墟一直都是独立存在，放在十二万年前，这里也应该是人类的地盘，哪轮得到你们贯胸人？”
　　贯胸人戈尔看向孔文，一字一句道：“现在，这里属于我们。”
　　地球历史上这种事太多见了。
　　为了一城一池，便可以血流成河，更何况作为修行圣地的镇寿墟。
　　就在这时，镇寿墟的远处，大约有五六道身材高大的贯胸人，跳跃而来。
　　“将他们驱离。”
　　那五人站直了身子，它们的胸膛空心的地方，竟亮了起来。
　　“命格之力？”
　　五道罡印光柱朝着魔天阁众人激射而来。
　　陆州抬手，祭出星盘，竖在身前。
　　砰砰砰……那星盘直径百米，金光耀天，挡住了所有的命格之力。
　　戈尔，也就是离得最近的那名贯胸人，猛地转身。
　　胸口棍子上串着的两名小点的贯胸人如炮弹一样飞了过来，张牙舞爪，眼睛睁大，舔了一下嘴唇，扑了过来。
　　“我来！”
　　端木生倒提霸王枪，双臂紫龙出现，双眼泛着光华，冲到了最前方。
　　砰砰砰！
　　瞬间刺出数十枪，刺中小贯胸人。“轰轰”两声巨响，贯胸人爆裂开来。
　　众人向后闪烁。
　　端木生十指紧握，整个人邪气凛然，像是完全变了一个人似的，悬浮虚空，舞动霸王枪，丝毫不受爆裂的影响。
　　戈尔抬头，道：“魔？！”
　　端木生一旦施展这种力量，整个人莽了数倍，霸王枪膨胀扩大，两道紫龙环绕霸王枪，与戈尔激斗了起来。
　　枪罡打在贯胸人的身躯上，砰砰作响，火花四溅。
　　“好结实！”众人赞叹。
　　明世因来到孔文的身边低声问道：“这些怪物都有什么弱点？”
　　孔文摇摇头说道：“不知道，但我知道它们爆裂时，会产生极强的杀伤力，还有，他们能发出一种极强腐蚀之毒。”
　　“没有弱点？”
　　端木生与那戈尔激斗了数百个回合，全程压着对方打，却无法击杀。
　　“叠浪千重！”
　　端木生连续下压霸王枪，重锤戈尔的肩膀，将其半截身子砸入地面。
　　强大的防御，几乎刀枪不入的身躯，令人赞叹不已。
　　这时，那五名高大的贯胸人，跳了过来。
　　一同朝着端木生围了过去。


第1236章 破阵子，致命点
　　端木生手中霸王枪再次扩大数倍，已有搅弄风云之时，两条紫龙，默契地游来游去，随着霸王枪飞舞。
　　一些躲在角落里的凶兽，受了惊吓，迅速逃离。
　　端木生以一敌六，不落下风。
　　于正海和虞上戎没有立刻上去帮忙，而是悬浮半空观看。
　　这对于端木生而言，也是一场磨炼。
　　魔天阁之中，没有人比端木生还要刻苦勤奋，但只是努力远远不够。比起虞上戎和于正海，端木生的实战经验实在太少了。真正的实战，必然是生死之战。
　　“燎原百击！”
　　端木生越战越勇，并未因为对方可怕的防御而退缩，反而加大了进攻的火力。
　　戳在贯胸人的腹部上。
　　“叠浪千重！”
　　枪罡越发地猛烈，宛如狂风骤雨，一刻不停歇！
　　众人看得眼花缭乱，叹为观止。
　　“三……三师兄不累的吗？”小鸢儿探出头来，小火凤站在她的肩膀上也探出头来，同频率偷瞄。
　　虞上戎回身淡笑道：
　　“三师弟常年和四位长老练习枪术，花长老获得四方机以后，防御大增。若论对这种高防御的进攻经验，我不及他。”
　　于正海也跟着点头道：
　　“所言有理。只是我没想到，三师弟这段时间，竟进步这么快。”
　　小鸢儿看着场中的战斗，疑惑地道：“那三师兄能赢吗？”
　　“这……”
　　局势很焦灼。
　　只能说端木生不至于落下风，要想战胜这五六名贯胸人，难度不是一般的高。
　　砰！
　　端木生跃入半空中。
　　紫龙环绕霸王枪。
　　一百八十度调转方向，向下——
　　“天眷有缺。”
　　枪罡宛若实质似的，聚拢在一起朝着其中一名贯胸人的头顶刺去。
　　砰砰砰……
　　一连串的枪罡下压。
　　将其那名贯胸人半截身子压到了地面之中。
　　其他贯胸人顺势围剿。
　　“横扫千军！”
　　端木生顺势横向挥动霸王枪，砰砰砰……五名贯胸人凌空后退。
　　贯胸人在后退之时，胸口空心的地方，再次亮了起来。
　　这时，陆州踏地而起，来到半空中。
　　右手未名剑出现。
　　“洞悉卡。”
　　这里用洞悉卡非常划算，能看穿所有贯胸人的弱点，而不是单一个目标。
　　果不其然。
　　在其中一名贯胸人腋下三寸的地方，出现了一个红点。还有的在腋下出现了两个红点，乃至三个红点。
　　陆州趁机飞掠了过去。
　　“退下。”
　　端木生凌空后退。
　　那五道罡印光柱也在这时袭来。
　　陆州掌心里的未名剑立刻变化成盾，将所有的光柱挡住。
　　端木生恢复正常，说道：“师父，再给我一点时间，我一定能找到弱点。”
　　陆州摇了下头说道：
　　“为师不是不信你，而是没有必要在他们身上浪费时间。”
　　嗖——
　　收起未名盾的一刹那，未名又转变成了枪罡。
　　虚影闪烁。
　　“合”的锋锐不必多说。
　　“看好了。”
　　陆州手中未名枪，长达十丈。
　　金罡围绕，圆转如意，宛若手持金龙。
　　他化作一道流光，穿梭于六名贯胸人之中。
　　砰砰砰，砰砰砰……比端木生还要眼花缭乱的枪罡迸发了出来。
　　“枪术。”
　　“师父很少用枪术，没想到在枪术上的造诣竟如此之高。”
　　那枪法如万家灯火，百里吹号角，沙场秋点兵，每一枪都准确无误地刺中贯胸人的腋下三寸。
　　如梦似幻，霹雳弦惊。
　　每一枪，宛若雷霆！
　　仿佛耳边都是战马奔腾的马蹄声。
　　那些贯胸人没想到这老者的速度竟如此之快，露出惊骇之色。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　六名贯胸人，包括那名陷入地面半截的，全部都被枪罡挑飞了起来。
　　陆州身形一定。
　　回身一转，单手横提未名枪，向上四十五度刺去。
　　砰！
　　最后一名贯胸人落下时，腋下三寸，主动落在了未名枪上。
　　其他五名贯胸人依次落地。
　　战斗结束。
　　镇寿墟中，恢复安静。
　　魔天阁众人对于这样的场面，似乎见怪不怪，没有那毁天灭地波澜壮阔的激斗，却充满了技巧和赏心悦目的华丽。
　　每一招每一式精确无比。
　　不多不少。
　　令人叹为观止。
　　“此枪术，名为‘破阵子’，看清楚了？”陆州看向端木生。
　　端木生大喜点头：“多谢师父。”
　　短暂的沉寂过后，孔文带头鼓掌。
　　掌声孤寂而突兀，将众人的思绪拉回。
　　他朝着颜真洛尴尬地笑了几声歉意地道：“抱歉，我，我实在忍不住。”
　　实在忍不住鼓掌。
　　咔嚓——
　　贯胸人的身体竟像石头似的，裂开了。
　　裂成了碎渣。
　　【叮，击杀一名千界贯胸，获得3500点功德奖励，地界加成1500点，种族加成1000点。】
　　听到这个提示，陆州感到疑惑。
　　地界加成可以理解，这又来一个种族加成是什么意思？
　　从某种程度上而言，凶兽也属于种族，应该属于兽族，没地界的奖励，也没种族的奖励。
　　让人费解。
　　系统的判定明显有问题，逻辑不通啊。
　　咔嚓。
　　其他贯胸人依次裂开。
　　【叮，击杀一名千界贯胸，获得3500点功德奖励，地界加成1500点，种族加成1000点。】X4。
　　不管系统是怎么判定的。
　　能有奖励，那就是好事。
　　三万点功德，弥补了洞悉卡的成本。
　　还剩下一名贯胸人挂在枪头上，濒临死亡。
　　它很惊讶于眼前的这位老者，竟能轻松破开贯胸人的防御。
　　众人掠了过来。
　　落在那些贯胸人的尸体旁。
　　啧啧称奇。
　　“这哪是人类，这分明就是怪物……”
　　裂开的尸体之中，表层像是石头，五脏内府的结构却是一堆青色，连血液都是青色。但血液很少，更像是临时拼凑一起风干的土疙瘩。
　　陆州随手一挥，未名枪收回。
　　那最后一名贯胸人落在了地上。
　　轰。
　　最后一名贯胸是被动落下的姿态，还没有致死。
　　魔天阁众人围了上来。
　　“师父，您是怎么破开他们的防御的？”
　　“腋下三寸是他们的致命部位……他们没有命格，没有法身。”陆州抚须道。
　　“原来弱点在腋下三寸，那岂不是一下子就能杀死？”明世因好奇地道。
　　“上天是公平的。”
　　陆州摇摇头道，“为师作战时，感觉到他们的致命点很多。这些致命点，等于是人类的心脏。贯胸防御极高，想要破开致命点并不容易；其次，他们的致命点不止一处……看这里……”
　　他指着气息孱弱的最后一名贯胸人腋下，继续道，“往下数，每三寸一个致命点，此人有四个致命点。”
　　说完，那名贯胸人瞳孔猛缩，像是看到了怪物似的，瞪大眼睛，充满了恐惧。


第1237章 寿命
　　“我想起来了！”
　　孔文跳了出来，拍了下大腿，“阁主说的和书上记载的一模一样！”
　　小鸢儿白了他一眼说道：“能不能不要这么咋咋呼呼的，吓我一跳！”
　　“抱歉抱歉，情不自禁。”
　　孔文看着陆州，越看越觉得阁主深不可测了。
　　“这致命点就是相当于正常人类的命格，要全部击溃才能杀死。这里有纹路，每三寸有一不太明显的纹路，应该是故意隐藏的。”明世因拔出离别钩，上前刮了一下。
　　噌。
　　腋下清晰了起来。
　　他们看到了四个圆圈，分布在腋下，不太规则，但都在三寸之内。
　　“厉害厉害。这个我就不知道了，四先生，真是博学多才。”孔文拱手说道。
　　“小意思，我也算是见多识广之人。”明世因拍了拍孔文的肩膀。
　　“我也发现了。”
　　明世因眉开眼笑，指了指孔文说道：“你这人有趣，我最欢你这样喜欢说实话的人……你想看我这武器？它叫离别钩，在天武院的帮助下耗费了三颗火灵石，锻造了十五天，用纯火提纯，又耗费了三百斤精铁……怎么样，漂亮不？”
　　“漂亮！”孔文说道。
　　“你看，这上面的纹路，是不是很拉风……你再看这里，钩刃处才是精华，摸一摸。”
　　“……”
　　众人无语，纷纷摇头。
　　明世因窝里炫的毛病又犯了。
　　最后一名贯胸人，依旧充满恐惧。
　　“你……你，谁？”戈尔说道。
　　陆州居高临下，俯瞰着倒在地上的戈尔，说道：“这里不是你们该待的地方。”
　　“为，为什么？”
　　“镇寿墟的时间流速，比外面快很多。你们没有命格，待在这里，活不久。”陆州说道。
　　戈尔的喉咙里像是卡着什么似的，说不出话来，过了一会儿，他才开口道：“是吗？”
　　陆州说道：“你们在这里待多久了？”
　　戈尔沉默不回答。
　　他感觉到生命正在不断流失。
　　且流失的速度越来越快。
　　青色的血液顺着致命点汩汩流出。
　　“你不回答老夫？”陆州就这么看着他。
　　镇寿墟之中，肯定不止这些贯胸人。
　　“三百……二，二十年。”戈尔回答道。
　　“三百多年，没有理由弄不清楚这里的情况。可见，你们为了谋求修行上进步，不惜折损了大量的寿命。”陆州说道。
　　富贵险中求。
　　世界上很多事情都无法计较得失。
　　有人花钱买命，有人用命挣钱。
　　嗬——
　　戈尔的瞳孔急速收缩。
　　青色的血液顺着致命点，大量地流了出来。
　　而后，僵直。
　　咔嚓，裂了开来。
　　【叮，击杀一名千界贯胸，获得3500点功德奖励，地界加成1500点，种族加成1000点。】
　　功德点重回十万位。
　　剩余功德点：111760
　　“这就死了？”小鸢儿怯生生地走了过去看了看，觉得还是有些恶心，又跑了回去。
　　“继续前进。”陆州下令。
　　众人跟着陆州一同朝着镇寿墟内部掠去。
　　镇寿墟覆盖范围很广阔，足有方圆百里之广。
　　一路上，他们看到了更为壮阔的古树，更夸张的树枝藤蔓，以及满地的骷髅。
　　偶尔逃窜的凶兽，也明显比镇寿墟之外大不少。
　　……
　　与此同时。
　　镇寿墟另外一个方向的天际，掠来四人。
　　四人皆老者，两人着灰色长袍，白发；两人着黑袍，双鬓翻白。
　　“镇寿墟到了。”
　　其他三位老者点了点头，俯瞰着灰蒙蒙的镇寿墟。
　　“十二万年前，镇寿墟成为未知之地的修行圣地，每年都会有不少修行者来到这里历练，以提升实力。每隔三万年，太虚种子成熟之前，镇寿墟更是热闹。现在，应该是镇寿墟人不多的时候。”
　　“我们小心行事，避开强大的凶兽。”
　　“那得看多强，若是兽皇以下，不妨碍我们将其拿下。这一路赶来，遇到很多兽王，我可是手痒得很。”
　　四位老者呵呵笑了起来，但很快又一阵叹息。
　　“叶真人被人差点降级，若不是回来的及时，只怕我叶氏再无光明。哎……我们的任务很重啊。”
　　“叶正为人固执，不愿意听我们的劝告。希望三十六天罡的死，能让他明白这个道理。”
　　四人叹息点头。
　　也不知道这么做对不对。
　　他们并不喜欢叶正的作风，但是叶家没了叶正，就真的什么都不是。
　　“还是想想怎么对付镇寿桩吧。”
　　“我这里有一件圣物，可供五千年寿命。应该足够取出镇寿桩。”
　　“好。”
　　四位老者相互点头，一同朝着镇寿墟掠去，眨眼间，进入了灰蒙蒙的空间之内。
　　……
　　陆州等人已经进入内部。
　　他们的行进速度不快。
　　一路上也没有遇到贯胸人。
　　当他们跨入更深层次的废墟地带时，陆州忽然抬手道：
　　“停。”
　　众人疑惑不解。
　　“师父，怎么了？”
　　“时间流速增快了。”陆州说道。
　　他看着系统面板上的寿命数字，每隔一段时间，就会减少一天。
　　这一两天的差距，对于人的感官而言，很难察觉。
　　更何况他们都拥有大把的寿命。
　　“时间流速？”明世因跑了过去。
　　他往地面上一拍。
　　啪。
　　青色的藤蔓，以肉眼可见的速度，生长了出来。
　　明世因往后退了数十米，用同样的方法测试了下。
　　藤蔓生长的速度慢了一拍。
　　明世因皱眉道：“师父，不像是时间流速……”
　　“能控制时间的流速，只有真人能做到。减缓或者加快是强大的道之力量。只怕，镇寿墟是在吸收我们的寿命。”
　　“吸收寿命？”
　　众人有些惊讶。
　　小鸢儿连忙摸了摸脸颊，还好一切正常，又拍了拍胸脯，示意自己冷静。
　　要是变老了，就不妙了。
　　“镇寿墟……这名字就取得很符合意境。”
　　“本来没名字，人类修行者来的多了，根据这个特性取的名字。”
　　明世因站了起来，指了指前面，说道：
　　“再往前，吸收寿命的速度加倍了。”
　　“师父，现在怎么办？”
　　这可真是要命的节奏，往里去，和送命没什么区别。
　　陆州一边抚须，一边思索。
　　寿命的减缓速度，也不是不能接受。
　　牺牲必伴随着大机遇。


第1238章 主宰者
　　陆州并未着急下决定，毕竟这种事，牵扯大家的寿命，需要他们自己考量。
　　每个人的天赋有限，不是人人都能获得机遇，这意味着，这次镇寿墟之行，有人注定要折损寿命。
　　陆州站在分界线上，回身看向魔天阁众人，说道：“利弊本座不再赘述，愿者继续前行，不愿者原地等候，本座不会怪罪。”
　　他很久没有用“本座”这个称呼了，往往用的时候，代表着他很严肃，很郑重。
　　镇寿墟之中充满了未知和不确定。
　　他需要对每个人都要负责。
　　生命的流逝，意味着在镇寿墟的核心地带修行，能取得最大的收益。
　　于正海和虞上戎几乎没有思索，二人掠了过去。
　　明世因笑道：“这种小场面，怎么能少的了我。”
　　他和狗子也走了过去。
　　“无非是折损点寿命。”孔文看了一眼三兄弟，四人很果断跟了上去。
　　孔文四兄弟的修为普遍在千界四命格，寿命大约是四千六百年左右。
　　小鸢儿和海螺本来还犹豫，但见师兄们这么积极，也跟了上去……师父和师兄都去，没什么可怕的。
　　颜真洛笑道：“走吧，老陆。”
　　陆离：“这……”
　　“差点忘了，你只能开五个命格，还受过重伤。那你和陆吾待在一起。陆吾可比真人，留在它身边，很安全。”颜真洛说道。
　　本来还在犹豫，颜真洛这一激将，陆离反而说道：
　　“我本来早就死了，现在多活一天就都是赚的。”
　　陆离跟着走了过去。
　　颜真洛没有多说话，搭上肩膀，走向众人。
　　“又不是什么生离死别，别搞得那么沉重。”明世因笑道。
　　陆州抚须看向陆离，说道：“把你的命宫祭出来。”
　　陆离点了点头，祭出命宫。
　　众人看了过去。
　　墨色的莲座之中，五个命格区域若隐若现，正处于恢复。但他的命宫只能承受五个命格的大小，没有多余的地方可以开启下一个命格。
　　命宫可以压缩大小。
　　就像星盘一样，通过大小变化，延展星盘的作用。但无法影响开启命格，星盘变大，命格区域也会同比例增大。
　　换言之……
　　陆离的天赋上限，便是千界五命格，终其一生，都会停留在这个境界上。
　　陆州说道：“太虚气息可拓展你的上限，无需太过担心。”
　　陆离点头。
　　对此并未抱太大希望。
　　历次太虚计划，多少高手陨落，都没能得到太虚气息的眷顾，他又怎么敢奢求呢。
　　不过，老祖宗发话，起码有一线希望。
　　说到太虚计划，明世因好奇地问道：“现在看来，未知之地比预想的要危险得多，核心之地更是危险重重。当年的太虚计划最高者不过是十三命格的蓝羲和，他们是怎么应对未知之地的？”
　　“太虚计划？”孔文有点茫然。
　　“青莲没有吗？”
　　孔文摇头。
　　这说明，太虚计划只局限黑莲，白莲这一边。
　　姬天道是个人前往未知之地，应该不是组团。
　　陆州开口道：“或许，他们去的核心之地，始终还是外围。”
　　魔天阁众人不断前进，来到了满是废墟的地方。
　　废墟极其破损，有废旧的城墙建筑，上面刻着各种看不懂的符号。
　　“的确像是以前人类居住的地方。”颜真洛飞掠上一根巨柱，环视四周。
　　“能保存这么久，没有化为尘埃，这些废墟也不简单。”
　　石块，石板上尽是沾满的灰尘。
　　镇寿墟的地势偏低，外围又有大量的丛林和山脉阻隔，几乎没有风进来。
　　石墙上的符号，以及墙脚散落着的废旧器物，组成了一张跨越十万年的山川画卷。
　　孔文来到一处空白的地方，散出大量的追踪符印。
　　不多时便得到了回应。
　　“左边。”
　　往左改变方向，行进大约十里左右，前方出现了数名倒在地上贯胸人。
　　孔文迅速跃了上去，检查了下，说道：“阁主，死了。”
　　地上的贯胸尸体，已经裂开，身上千疮百孔。
　　“这边也有！都死了。”
　　明世因驾驭穷奇，四周飞掠。
　　其他人扩大范围寻找。
　　“都是贯胸人的尸体，往前去还有很多……大约有五百多具。”
　　众人倒吸了一口凉气，将目光放在了陆州的身上。
　　他们隐隐产生了一种担忧，对未知因素的担忧。
　　就在陆州准备开启神通，眼观六路耳听八方的时候，前方传来了微弱的打斗声。
　　陆州率先飞入空中。
　　嗖嗖嗖，其他人跟在身后，低空悬浮。
　　朝着前方掠去。
　　他们看到了十多名贯胸人和数十名人类修行者，竟混在一起，面带惊恐地跑来。
　　贯胸人三人一组，块头大的，挑着块头小的，一路跳跃，像是青蛙似的，人类则是相互搀扶，不断击飞。他们的身上沾满鲜血。
　　他们的表情很单一，只有——恐惧。
　　“哈——”
　　一道像是丛林里的妖女尖锐叫声，向外扩散，竟形成了音浪似的浪潮，驱赶人类修行者和贯胸人。
　　众修行者吓得魂飞魄散。
　　陆州看到一人飞掠而来，五指一抓，将其扣住，天相之力附着，稳住了此人，问道：“何物？”
　　“主宰者……镇寿墟的主宰者，镇寿墟的主宰者……镇寿墟的主宰者……”那人不断念叨着。
　　陆州松手，那人得到自由，迅速逃离。
　　“啊——”
　　那叫声更加尖锐。
　　颜真洛和陆离听得眉头一皱，连忙捂住耳朵。
　　孔文四兄弟连连后退，退了百米的距离，祭出护体罡印挡在了前方。
　　其他人则是安然无恙，奇怪地看着颜真洛，陆离和孔文四兄弟。
　　孔文面色凝重，看着声浪的方向：“雍和。”
　　陆离惊讶道：
　　“善于攻心的雍和？”
　　“没错，雍和能够洞穿人类的弱点，释放出极强的消极情绪和恐吓能力，意志不坚定的人，很容易会失去自我，迷失本心。”孔文说道。
　　“刚才释放的应该是恐吓能力，会大幅度提升人类的恐惧感。它应该还不想开杀戒。”
　　释放完两次叫声，前方安静了下来。
　　陆州淡然抚须道：“老夫倒要瞧瞧这凶兽的厉害。”
　　话音刚落。
　　在遥远的天际，四道身影若隐若现。
　　陆州看了一眼道：“跟紧。”
　　众人齐刷刷飞掠了过去。
　　孔文心中一横，跟着冲了过去。
　　以陆州为首，众人来到了镇寿墟的核心地带的上空。
　　从上方俯瞰下去，刚才传出惊恐尖锐叫声的地方，便是下方的四四方方陵墓似的建筑。
　　四周笼罩着枯萎的树枝，藤蔓，还有青色的雾气。
　　“雍和应该就在这陵墓之中……奇怪，镇寿墟里什么时候有了一座陵墓？”孔文说道。
　　“你以前来过？”明世因问道。
　　“额……没来过，我都是听说的。”孔文说道。
　　“都是以讹传讹。”
　　千米之外的天际，四道身影逐渐清晰。
　　四位老者两黑两白，与陆州等人遥遥相对。
　　四位老者的表情平静，像是在耐心地观察陆州等人……
　　陆州率先开口，打破僵局：“你们是何人？”


第1239章 人性的弱点
　　没想到的是老者还真报上名来：
　　“老夫叶唯。这三人乃老夫同伴。”
　　陆州抚须点了下头，面色如常，表情上并无变化，反而是继续发问：“你们来此地所为何事？”
　　这就有点气人了。
　　本以为会来一个“说出吾名，吓汝一跳”的效果，没想到适得其反。
　　叶唯提高声调，问道：“敢问老友，来镇寿墟所为何事？”
　　双方都想搞清楚对方要干什么。
　　这很关键。
　　利益若有冲突，那就说明今天的事不好办了。
　　若无冲突，搞不好可以合作一场，你过你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水。
　　但是两方都不说出自己的目的，这就很尴尬。
　　陆州说道：
　　“你们还是走吧，这里不是你们该待的地方。”
　　大量的修行者和贯胸人都被吓跑的雍和凶兽，陆州不认为对方能处理好。
　　这四人不像是真人，陵墓中的雍和，极有可能是兽皇级的凶兽。
　　叶唯呵呵笑了，说道：“老友何以见得让我等离开？”
　　“此地非常危险。”陆州语句简短道。
　　“危险？”
　　叶唯继续笑着说道，“实不相瞒，我四人飞行半月有余，抵达镇寿墟，是为了取走一样东西。”
　　“一样东西？”
　　镇寿墟之中能有什么东西。
　　但凡有宝贝什么的，十二万年以来，早就被人取走了吧？
　　真人们不是傻子，凭什么将宝贝留在这里？
　　叶唯听出了点什么，笑道：“我们只取东西，其他的一概不动。”
　　“请便。”
　　陆州做了一个请的手势。
　　这么一请，四位老者反而面面相觑，没有动作，他们也担心陆州背后捅刀。
　　“那是什么？”
　　小鸢儿眼尖，看到了下方陵墓的变化，指了指道。
　　所有人目光循去，看到了陵墓的四周，升腾而起的青色雾气。
　　“是毒气……一种可以迷失心性的毒气。”孔文提醒道。
　　陆州有紫琉璃在身，百毒不侵。
　　其他人，就不好说了。
　　四位老者，看了一眼，纷纷点头。
　　叶唯说道：“原来是有凶兽。”
　　其中一老者，拂出数张符纸，符纸在飘落的同时，燃烧了起来，化作道道符印，落了下去。
　　看到这一幕，孔文皱眉道：“你这样会惊动雍和。”
　　“雍和？”
　　叶唯怔了怔。
　　“传言镇寿墟之中一直有凶兽主宰一切，没想到是雍和。”
　　符印继续落下。
　　要拿走那样东西，就必须得惊动凶兽。
　　符印相互勾连，将陵墓包围。
　　那些青色毒气，迅速被勾连在一起的巨大符印收拢，消灭。
　　哗啦。
　　陵墓上的碎渣颤动滑落。
　　“哈——”
　　尖锐的叫声迅速以陵墓为中心，向四周宣泄，宛若水浪似的涟漪，席卷西方。
　　树木颤动，石墙震得裂缝增大。
　　镇寿墟中的飞禽走兽逃离，一两名正准备靠近的贯胸人，吓得立刻掉头逃跑。
　　四位老者祭出一道护体罡印屏蔽了声音。
　　孔文四人落了下去，脸上冒着虚汗，眼里出现了恐惧。
　　颜真洛和陆离要好一些……但隐隐有些害怕。徒弟们则是安然无恙。
　　陆州第一时间想到了太虚种子。
　　小鸢儿当初在汝南城就丝毫不受佛门梵音的影响，那时候还以为是修炼太清玉简的作用，现在看来，太虚种子带来的作用远远超过想象。
　　“哈……哈……哈哈……”
　　那女妖似的尖锐叫声频率突然变高了数倍。
　　以陵墓为中心，灰色迷雾迅速覆盖方圆数千米。
　　雍和怒了！
　　尖锐的叫声一浪盖过一浪。
　　颜真洛和陆离落了下去。
　　两人满头大汗，眼中露出恐惧之色。
　　孔文四兄弟立时失去控制，朝着颜真洛和陆离进攻而去：“别杀我！别杀我！”
　　四人祭出罡印与左右使打了起来。
　　颜真洛和陆离还算能控制心智……
　　“孔文！！”颜真洛喊道。
　　奈何不起作用。
　　就在这时，陆州的一道掌印落了下去。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　孔文四兄弟被罡印束缚。
　　四人眼神迷离。
　　“都是凶兽！都是凶兽……我被凶兽咬着了！大哥，我被凶兽咬着了！”孔武叫了起来。
　　孔文亦是感觉四周都是凶兽。
　　他们常年在未知之地行走，唯一忌惮的，便是那些凶兽。雍和的声音，将他们的弱点放大了千百倍。
　　陆州摇摇头，再落数道掌印，将他们的丹田气海封住，再打晕了过去。
　　失去了意识，自然也就无意识可控制。
　　那四位老者点头看了一眼陆州，说道：“好手段。”
　　他们四人被一道青色的罡印护盾挡住，几乎不受影响……而是悬浮在半空中观察这一切。
　　陆州反而点了下头，如果雍和只是这样，那么就好对付的多了。
　　嗡——
　　陆离忽然祭出星盘，五道命格竟泛出前所未有的光芒。
　　起手便是全力以赴。
　　陆离失去了理智，抬头望天道：“我想死！我想死……不要拦着我！”
　　看到这一幕。
　　颜真洛迅速转身，一掌将其击倒。
　　星盘消失。
　　颜真洛深吸了一口气，强行战胜了恐惧，抬头道：“打晕我！”
　　于正海施展大玄天掌印，将其击倒。
　　叶唯感到惊讶，看向众人说道：“你们居然没事？”
　　陆州，于正海，虞上戎，明世因，小鸢儿和海螺，都没有施展任何罡气，却没有受到妖音的影响。
　　陆州只是看了四位老者一眼，说道：“后退十米。”
　　“是。”
　　众人后退，顺便将孔文四兄弟，颜真洛和陆离带走。
　　“集合。”
　　众人迅速靠近陆州，集合在一起。
　　果不其然。
　　陵墓传出滔天的声浪。
　　一道虚影冲出天际。
　　那虚影张牙舞爪，像是一道影像。红色的眼睛，红嘴巴，黄色的皮毛，来回摇摆，嘴巴像大喇叭似的发出比之前强大百倍的音浪——
　　陆州祭出护体罡气，将众人笼罩。
　　附着天相之力。
　　整个空间瞬间被隔绝，众人像是变成了聋子，什么都听不到了。
　　他们看向四周，石墙被震碎，符号剥落，树木碎裂倒塌，靠近的藤蔓，被震碎内核，毒气蔓延，植物迅速枯萎。
　　四位老者后退数十米，面色惊讶地看着那道虚影。
　　纷纷双掌合十，抵抗这强大音浪。
　　雍和肆无忌惮地释放着恐吓能力。
　　“这样下去不是办法……应该是兽皇级的雍和。”叶唯说道。
　　“就这么放弃？”
　　“放弃不至于，主要是有人在场，看……那老先生能以一己之力。护住所有人。实力不容小觑。就算我们避开锋芒，他也会一直待在这里。”
　　“你的意思是？”
　　“耗，跟他耗……耗完的一方，就自然没有余力。”
　　“如果我们不行呢？”
　　“那就只能认命，对方如果远超我们，就没必要再争了。只能怪叶正没这个命。”叶唯说道。
　　四人点头。
　　这倒是不失为一个好办法。
　　四位老者同时看向陆州一方。


第1240章 背叛与忠诚
　　人性充满了弱点。
　　陆离有一句口头禅很好地阐述了这一点：人总喜欢内斗。
　　人类喜欢防着同类，忽略凶兽。
　　在这上面吃过刚吃血亏的人，便是叶正。堂堂真人，竭尽全力防住了秦人越，以为防住了陆州，唯独没防住利用他们涅槃成圣的火凤。
　　甚至还差点被降级。
　　雍和，又岂会愚蠢呢？
　　它看了看两边的人类，嘴巴中发出声音，像是两个生物同时开口说话似的，重叠在一起：
　　“可恶的人类，让你们尝尝，地狱里的滋味儿……”
　　它的双目泛出更强大的光芒。
　　像是两道红色的太阳，冲向天空。
　　众人抬头看天。
　　“这是什么？”
　　“不知道……”
　　陆州看着天空中的两团火光，在那一刻，他的脑海中竟闪过了一种悲愁，负面的情绪袭上心头。
　　有地球时为了房租而努力的疲倦，有不知所措的茫然，有为生活奔波的苦累；有徒弟们的背叛带来的愤怒；有对天下正道讨伐的仇恨……一幕又一幕的画面从眼前划过。
　　这时，丹田气海中，蓝法身出现又消失，散发一股淡淡的清凉，如同一盆冷水似的，把陆州浇醒。
　　陆州回过神来。
　　许久未曾波动过的心弦，竟在刚才出现了跳动……
　　“雍和的能力？果然是兽皇级的凶兽。”陆州作出了判断，“后退。”
　　可惜的是，没人听从他的命令。
　　陆州发现于正海和虞上戎，眉头紧皱，表情有些怪异，像是在盯着自己，眼神之中大部分是恐惧，少许的战意。
　　于正海像是迷失在过去的画卷里，开口道：“谁踩我……我就杀谁！我就杀谁！师父……师父？一日为师终身为父，除了他老人家，谁也别想骑我头上！！哈哈哈……”
　　虞上戎则是默不作声，尽管表情有些怪异，但他云淡风轻自信从容的神色，让他表现得非常克制。
　　其实也能理解，连陆州自己都被那红光摄走了心魄，又何况徒弟们？太虚种子终究不是万能的，不能帮助他们所向披靡。
　　转念一想，也许这对他们而言是一种历练，意志不坚定者，很容易迷失在过去之中。于正海和虞上戎都是身经百战，意志历经生死之人，雍和很难控制他们。
　　端木生就有点让陆州尴尬了……
　　他突然提起霸王枪，朝着陆州戳来，喝道：“师父，再来！”
　　“放肆。”
　　陆州推掌将其推开。
　　他从端木生的眼中看到了大半的恐惧害怕，和少许的——勇气。
　　端木生抓起霸王枪再次掠来。
　　陆州抬掌，砰砰砰……与之从容应对。
　　数招之后，陆州切入空挡，一掌击中在端木生的胸膛。
　　砰！
　　端木生倒飞了出去，撞在石墙上，轰，石墙轰塌。
　　陆州点了下头，并未责怪端木生，因为他没有看到太多负面的东西，勇气大于恐惧，敢于挑战一切……就是意志再坚定一些更好了。
　　“老四呢？”
　　陆州回身一看。
　　哪里还有明世因的影子。
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　穷奇不受“同类”的影响，冲着废墟里咆哮大叫。
　　一道人影在废墟中来回闪躲，密密麻麻的藤蔓迅速编织在一起……也不知道明世因躲在了哪里。
　　只听见明世因嘀咕道：“为什么……为什么……”
　　陆州：？
　　什么为什么？
　　陆州心生疑惑。
　　老大，老二，老三，都不会有太大的问题，老四的这个表现，反而让陆州感到疑惑，以及少许的担心。
　　一直以来，除了魔天阁最开始的那段时间，老四明世因都是陆州办事最稳妥的弟子。现在怎么这个样子？
　　“师父，他们怎么了？”小鸢儿则是满脸疑惑地眨了眨大眼睛，左看看，又看看。
　　陆州疑惑道：“……你没感觉到异常？”
　　“没啊，师父，对不起，我刚才看那两团红光好漂亮，走神了。不知道发生了什么事。”小鸢儿指了指红光。
　　那两团红光，好似绯红的月色，不断散发着扰人心智的光芒。
　　小鸢儿却没有受到影响。
　　太清玉简？
　　应该不是这个因素，更不可能是太虚种子。
　　她的表情里，充满了不解。
　　好好的怎么会受到影响呢？
　　红光之下，陆州感觉到了小鸢儿眼中的清澈——一种过人的清澈，不受负面情绪影响，不受世故沾染，说她愚蠢也好，天真单纯也对……
　　“小师妹。”小鸢儿转过身，看到两眼发呆的海螺……
　　海螺的脸上挂着泪水，低声啜泣。
　　她只是默默地哭着，没有别的情绪。
　　……
　　对面四位老者，就完全是另外一番场景了。
　　“叶唯，你是不是想独吞镇寿桩！”
　　“叶亦清，你这老东西，敢诬蔑我……吃我一掌！”
　　漫天掌印相互倾轧。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　四人混战了起来。
　　“哈哈哈……叶正那混蛋，仗着自己是真人，整天高高在上，把我们长老不放在眼里。凭什么要把镇寿桩给他！？”
　　“我要镇寿桩！镇寿桩是我的！”
　　轰！
　　“给我死！我要杀了你们！”
　　叶唯祭出了星盘。
　　那星盘绽放覆盖天幕。
　　十七个命格依次亮了起来。
　　陆州看到这一幕，有些惊讶……没想到这个叶唯竟然是十七命格的高手，只差一命格，便可以过命关，成就真人！
　　但就是这一命格，便和真人差距如云泥。
　　砰砰砰！
　　其他三位老者倒飞了出去，吐出鲜血。
　　看到这一幕的虚影雍和，露出了得意的笑容，它的双目，继续勾连天空里的红光。
　　镇寿墟方圆千米，化作红色空间，如同染上了殷红的鲜血，又如残阳映照下的余晖。
　　“叶唯……我要和你拼了！”
　　其他三位长老也同样祭出了星盘。
　　两个十五命格，一个十六命格，三大星盘，成了镇寿墟，乃至方圆百里范围内的主旋律。
　　仿佛斗转星移，扭转了乾坤和日月。
　　四人继续混战。
　　……
　　罡气飞旋而来。
　　穿过了雍和的虚影。
　　混战的覆盖面实在太过巨大，密密麻麻的罡印，冲向陆州等人。
　　陆州祭出樊笼印，化作一座山，轰！
　　挡在前方，也挡住了红光。
　　“哈——”
　　一道拉长了音儿的尖锐的“哈”声响彻天际，雍和的虚影，膨胀百倍，高耸入云。


第1241章 雍和大圣
　　常识和三观告诉他们，声音也好，光芒也罢，它们的传播方向，应该是直来直去的。声音和光线都可以通过修行者的特殊手段斩断。合级的樊笼印化作一座巨山，挡在前方，本可以轻松挡住红霞似的光华。
　　雍和这一变化，将声音再次拉高百倍，红光似血似飘絮，飘向四方天际。
　　那吼叫声尖锐刺耳。
　　陆州当即默念天书的口诀——
　　了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解。
　　于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　兴布法云，降注法雨，以众妙音，开示悟入，使获清净解脱。
　　他没有施展天书神通，仅仅只是进入参悟口诀的状态，淡淡的天相之力的荧光布满全身，将其包裹。那些声音，那些蛊惑人心的红光，都被挡在了外面。
　　于正海，虞上戎，端木生，明世因，四大弟子，凌空飞起，朝着陆州扑来。
　　小鸢儿依旧是茫然不知，但见海螺眼神一变，与之斗了起来。
　　镇寿墟，乱作一团。
　　……
　　陆州祭出护体罡气，向外弹射，将四人击飞。
　　境界的差距，绝不是技巧所能弥补。四大弟子即便是合起来，也绝不是陆州的对手。
　　不过，他能感觉得出，四大弟子的修为，在未知之地的这段时间，得到了长足的进步，于正海和虞上戎的强度依旧是相差无几，让他惊讶的是老四明世因，竟有着不弱老大和老二的进攻力量。
　　端木生与老大和老二还是有些差距，但他的进步最大。
　　衰败力量和太虚种子已经融为一体，几乎接近四五命格……
　　陆州将四人击退以后，并不着急将徒弟们唤醒，雍和越强，对自己反而越有利。
　　他的神通可以克制雍和，雍和克制对面四位老者。
　　“师妹！”小鸢几乎与梵天绫融为一体，不断与海螺缠斗。
　　海螺虽然继承了洛宣的能力，但更多是在音律上的造诣，无法与同境界的小鸢儿抗衡。
　　嗖嗖嗖，小鸢儿不断围绕着海螺，阻止她乱动。
　　陆州甩出一掌，命中海螺的后背，将其击飞。
　　小鸢儿顺势拿下，控制住了她。
　　“师父，他们是怎么了？”小鸢儿看到大家这副模样，也有点急了。
　　这一急，反而有种躁动难受。
　　在雍和的影响下，所有的弱点，都会被放大千百倍。这就是雍和的可怕之处。
　　小鸢儿急了一下又立马压制了下去，意识到了自己的不对劲，自言自语道：“我，我刚才怎么了？”
　　陆州说道：“看好海螺，不用担心。”
　　“哦。”
　　樊笼印上方，张牙舞爪的雍和，左右摇摆，像是随风舞动的柳絮。
　　它将注意力放在了相互厮杀的四位老者的身上，发出刺痛耳膜的笑声……
　　活得久的人，见惯了人情冷暖，世态炎凉，往往有两种下场：一，一切都会泰然处之，可成圣；二，会有更多杂念，更顽固固执。人终究是凡夫俗子，能脱离人性弱点的，永远都是少数。
　　叶唯和他的同伴属于后者。
　　“给我死——”
　　四大星盘在空中不断对轰，漫天的命格之力形成的光柱，打来打去。
　　若不是在这里待得久了，陆州还以为自己进入了科幻世界。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　陵墓的对面，没有一处完好。
　　废墟变得更加千疮百孔。
　　“老东西，想杀我，你还不够！”
　　嗡。
　　叶亦清第一个祭出的他的法身。
　　那高达一百四十五丈高青色法身，如擎天巨人，拔地而起，进入云端。
　　其他三大法身也不甘落后，同时出现。
　　“哈——”
　　盘踞在陵墓上的雍和，继续膨胀虚影，直至有法身高度，它便停了下来，头部向天，嘴巴掰开，像是朝天的喇叭花一样，发出了到目前为止，最强的吼叫声。
　　“……”
　　方圆百里的镇寿墟，都被这恐怖的声音笼罩。
　　风云变幻，天地变色。
　　还没有逃离的修行者贯胸人，仿佛看到了人间炼狱，到处都是人的鲜血，迷失了本心，相互厮杀了起来。
　　镇寿墟外，凡经过的凶兽，以及修行者，多多少少也受到了影响，变得两眼无神。
　　音浪如潮起潮落。
　　如末日降临。
　　趴在地上昏昏欲睡的陆吾，垂直向上的耳朵，主动耷拉下来，挡住了噪音。
　　调整了下姿势，继续大睡。
　　……
　　陆州意识到了这一道强音，并非徒弟们所能抵抗。
　　双掌一合，身子悬浮半空。
　　祭出佛祖金身。
　　“大静心咒！”
　　“天相之力！”
　　儒释道三家法门，陆州皆精通擅长，只不过他很少使用像大静心咒这样的超大范围的梵音之术。
　　陆州念动口诀，一道道梵音铿锵有力，飘向四方。
　　在天相之力的加持下，梵音宣泄，迅速进入众徒弟的耳中。
　　他们平静了下去，一一落地。
　　陆州一边念动口诀，一边向前飞掠，看了一眼对面的四位老者。
　　他们满身是血，双眼通红，都受了不轻的伤势。
　　除了叶唯，其他三人都少了一命格，四人依旧是敌我不分。
　　叶唯亦是厮杀红了眼。
　　……
　　雍和回身一望。
　　收起那状如喇叭似的大嘴。
　　垂落双目。
　　那双眼睛像是地狱里的红日，又像染红鲜血的明珠。
　　“你……你……为什么没事？”
　　陆州提升高度，像是一根树叶，飘到了雍和头顶的高度，说道：“停止吧。”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”雍和这一次的笑声没有释放能力，只是普通的笑声，嗓子像是开叉了似的，重叠在一起，异常诡异。
　　雍和停止笑声，说道：“我乃雍和大圣……”
　　“那又如何？”陆州看着雍和。
　　“卑微的人类，就算是真人来到了镇寿墟，也不敢放肆！”雍和沉声道。
　　这里是修行圣地，每年来到这里的人类很多，却始终没人待太长时间。好东西，怎么可能没人占领呢？
　　只因真正镇寿墟的主宰者，不是人类，而是雍和大圣。
　　“区区皇级，也配称圣？”陆州说道。
　　雍和被点燃了怒火，环视四周，道：
　　“我本为圣！都怪人类！”
　　陆州看了看黑雾遮住的天空，说道：“平衡？也许你死了，金莲，便可以多一位圣人。”
　　“嗯？”
　　雍和哈哈狂笑了起来，“愚蠢的人类，你以为你打晕了他们，我便无法控制他们？接下来，愿你好好享受！”
　　它再度膨胀身躯。
　　进入了黑色的迷雾之中。巨大的虚影，大了数倍。
　　雍和大圣的虚影伸出了蜘蛛丝似的触手，朝着众人掠去。
　　陆州眉头微皱。
　　雍和不仅能通过听觉，视觉控制他们的心智，还能通过亲自下场的方式控制他人。
　　前两者尚可当作历练，这种方式，陆州又岂能容忍？
　　不能再等了，再等的话，自己人势必会遭到重创，徒弟们依靠太虚种子能撑到现在已经相当不容易，想要跟那些十五六命格四大高手比消耗有点难。好在对方四人已经受伤。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　陆州调动樊笼印，嗡鸣声大作，樊笼印朝着陵墓压了下去。
　　轰！


第1242章 真实力压制
　　陵墓在樊笼印力千钧的压势之下，倒塌了一大半。
　　雍和见状张牙舞爪，虚影朝着陆州扑来。
　　呼呼呼……虚影只是影子，无法触碰陆州。
　　这让雍和气急败坏。
　　那陵墓就是它的根，一旦陵墓被毁，它便无处可去。
　　它继续发出吼叫声，陵墓之中蔓延出实体的触手，咯吱，咯吱——轰！
　　雍和的本体出现了，将樊笼印顶了起来，飞入空中。
　　陆州当即落掌，一招附着天相之力的绝圣弃智，从天而降。
　　轰！
　　不偏不倚，砸在了雍和的后颈三寸的地方，雍和顿觉眩晕，疼痛不已。
　　巧了，这是它的弱点之处。
　　陆州发现了这一点。
　　虚影无法控制陆州，自然也就无法触碰他，只能原地咆哮，怒不可遏。
　　“啊！”
　　雍和惨叫了起来吗？
　　妖音和红光渐渐消失了，像是被打断了似的……虚影迅速收拢，飞回它的身体内。
　　天空中的两团红光，彻底消失。
　　红色的天空恢复成了原来的黑雾模样。
　　陆州发现，雍和的本体，竟弱得不堪一击。
　　四位老者的意识回归，眼中的红光消退……他们面面相觑，完全不知道发生了什么。
　　他们的身上挂着鲜血，脸上充满了茫然。
　　接着闷哼出声，吐出鲜血……叶亦清，叶元九，叶庚三人感觉到了修为的变化。
　　“我的命格！”
　　“叶唯……你……”
　　三人看向叶唯。
　　叶唯亦是面露痛苦和愧疚之色，说道：“雍和。”
　　四人看向陵墓的方向。
　　雍和趴在陵墓之上，不断地惨叫着。
　　他们恍然大悟。
　　于正海，虞上戎，端木生和明世因清醒了过来，短暂的茫然过后，明白了事情的来龙去脉。
　　随后颜真洛，陆离和孔文四兄弟一同醒来，满脸的懵逼。
　　小鸢儿和海螺从远处飞回。
　　“师兄，你们没事吧？”小鸢儿问道。
　　“没事。”
　　明世因皱着眉头看着前方，提醒道：“我们都被这凶兽迷失了心智……”
　　这是一件很恶心的事，尤其是自己不受控制。放在谁身上都难以接受。
　　“小心一点，不要再被迷惑。”孔文爬了起来，“出了事，第一时间打晕我。”
　　孔武：“……”
　　这要求好奇怪。
　　可是又非常正确。
　　孔文说道：“阁主居然没事。别让它躲起来，它的本体很弱，能力堪比兽皇，本体连兽王都不如。”
　　众人点点头。
　　陆州看着那惨叫连连的雍和，不给他跑回去的机会，时不时补上一道掌印，让其陷入痛苦。
　　“起。”
　　陆州施展魔陀手印。
　　那手印抓向陵墓。
　　轰！
　　陵墓拆分，四分五裂。
　　雍和硬生生被那魔陀手印从陵墓中拔了出来，暴露在众人的目光之下。
　　红色的眼睛，红嘴巴，黄色的皮毛，样子有点像猿，又像是瘦长的怪物似的。
　　它的下半身，有点像是吸盘似的，又像是树根，还有泥土包裹。
　　雍和沉声道：“放我回去！我命令你，放我回去！”
　　它嘶吼了起来。
　　“后退，小心。”孔文提醒。
　　众人本能后退，包括四位老者。
　　吃一堑长一智。
　　哪怕他们都是一等一的高手，但在这雍和的能力面前，毫无抵抗之力。
　　陆州抚须道：“到现在，还不明白自己的处境？”
　　落掌！
　　轰！
　　这一掌打在了它的头部，打得它七荤八素，眼冒金星。
　　好不容易恢复了一点体力，刚想要发出声音，陆州又是一掌，补了过去。事实上，它的视觉能力比声音要强得多，在场之人并不惧怕声音上的蛊惑。
　　叶唯提醒道：
　　“小心它拼死挣扎，毕竟是兽皇级的凶兽，不可能没点手段。”
　　陆州继续盯着雍和，说道：
　　“你来这里多久了？”
　　雍和不回答。
　　陆州道：“你为什么在镇寿墟待着？”
　　雍和还是不回答。
　　陆州再三问道：“老夫手上沾的血何其多，多你一个，不多。”
　　他抬起右手。
　　掌刀形成。
　　天相之力附着在掌刀上。
　　只要这一刀下去，雍和便会被肢解。
　　果不其然——
　　雍和的吸盘动了起来，眼中再次泛起红光，说道：“我要让你们付出代价！”
　　它的身体竟渗出鲜血，顺着鲜血，落在了吸盘上。
　　本体迅速收拢，上身迅速压低了半截。陆州在这时补了一掌，已经无济于事。
　　雍和的吸盘扎根，进入土壤之中，以大地为基，以镇寿墟肆虐的元气为养分，虚影迅速膨胀了起来。
　　“雍和大圣的尊严，不可侵犯！”
　　那浑浊的声音再现了。
　　叶唯大声道：“朋友，小心！退后！”
　　这时候，他反而不希望陆州出事。
　　他们都低估了雍和，若是被雍和再次控制，那将是毁灭性的打击。
　　“快，快打晕我！”孔文道。
　　“……”
　　没人理会孔文。
　　陆州五指朝天。
　　星盘横在黑色天幕中。
　　“重力！”
　　雍和拖出了两团红光，故技重施，以及刺耳的叫声，响了起来——
　　这一次的声浪非常聚焦，完全对准了陆州。但对其他人也有影响。吃一堑长一智，众人纷纷屏蔽声音，甚至闭上眼睛，不去看那红光。
　　孔文拍了下大腿：“对啊，我怎么没想到。”
　　当即捂住眼睛，屏蔽声音，意守丹田，屏息凝神。
　　轰！
　　重力压制雍和。
　　使它的虚影无法继续扩大。
　　“业火！”
　　业火落了下去。
　　雍和的声音不断地席卷陆州，却丝毫不能动摇他的心智。
　　除了第一次看到红光的时候，陆州出现一丝的恍神之后，雍和便再也无法影响他。
　　可能是两世为人，以及常年修行天书口诀的缘故，使得他的心智远胜于万年的真人，意志堪比圣人。
　　“为什么……你没事……为什么你没事……为什么为什么为什么……”
　　雍和的巨大的嘴巴里以超高的频率重复着“为什么”，比唐僧念经还要让人反感。
　　陆州皱眉，这喋喋不休的状态，比它的能力要强多了。
　　业火将陵墓包括，滋滋燃烧了起来。
　　“是业火，而且是过了命关的业火。”叶唯说道。
　　“金莲界的高人，难怪……难怪……”
　　“难怪什么？”
　　“难怪，会出现失衡。”
　　陆州听不到四位老者的议论而是继续对付雍和，他们为了自保，几乎屏蔽了声音，只将视野放在下面，上面全部屏蔽。
　　“冰封。”
　　吱——寒意蔓延，雍和被冻结。
　　冰火两重唱。
　　陆州祭出未名剑，虚影闪烁来到高空。
　　绽放出百丈长的剑罡，从天笔直地落下。
　　砰！
　　未名剑贯穿雍和。
　　雍和显然不止一个心脏。
　　陆州再次祭出星盘，遮住天空。
　　意念微动，三十六格三角形齐刷刷缩回最中间，十道命格依次亮了起来。
　　以大命格为首，十道罡印光柱同时汇聚在一起，轰！
　　命中雍和。
　　这是命格之力全力的一击。
　　陵墓彻底被轰成了圆形的深坑。
　　收起星盘。
　　陆州没有停下，他还有足够的修为对付本体较弱的雍和。也是他真正意义上没有使用任何道具卡击败的兽皇级凶兽。
　　叶唯等人却是已经惊讶得不行了……
　　“是真人无疑！刚才那一道命格之力，竟比十道命格合在一起还要强大。”
　　“那为什么不施展道的力量？”
　　话音刚落。
　　陆州虚影落在了雍和身边……他的身体像是透明的波浪似的。
　　以得真身智神通故，能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉？
　　这是陆州最新的神通。
　　数道触手穿过他的身躯，竟丝毫不能伤他分毫。
　　他紧握未名剑，来到了雍和的面前，刺出未名剑。
　　叶唯四人：“……”
　　这不就是道的力量吗？


第1243章 恒级圣物镇寿桩
　　四位老者视野只有下半部分，陆州落地以后，刚好进入他们的视野范围。
　　他们所看到的陆州，令他们感觉像是眼花了似的。
　　这是另外一种特殊的力量，一种他们从来没见过的能力。这种感觉只从真人的身上感受过。
　　心脏剧烈地跳动。
　　这是真人！
　　他们居然妄图和一位真人争夺这里的宝贝？！
　　叶唯低声严肃地传音道：“放弃镇寿桩，一会儿趁机一同离开。”
　　四人迅速达成一致，将刚才的不快抛诸脑后。
　　既是活了多年的老人精，就不会计较之前的事。只有通力合作才能从眼前的真人面前逃生。
　　“叶正在未知之地遇到的那位真人，是谁？”
　　“不知道，三十六天罡无一活口，叶正自己也不愿意提。”叶亦清叹息道。
　　叶唯眉头紧锁，说道：“我知道你要说什么……拿好。”
　　他从怀中取出锦盒，又从锦盒中取出四个玉符，递给其他三人。
　　“这……”叶庚惊讶道，“真要用这个？”
　　“这我们唯一能从真人手下逃出生天的手段……现在事情还没搞清楚，如果确定是他，便一同捏碎它。”叶唯说道。
　　“嗯。”三人点头。
　　传音结束之后，叶唯还朝着自己的嘴巴子抽了一下。
　　以后见了人，还是少动不动自报家门。
　　……
　　陆州这一招虚化神通，令陷入疯狂的雍和绝望了起来。
　　它几乎拼尽全力的进攻，对眼前这个老头，依然没有作用。声音，视觉，实体三种方式都没有用处。
　　疯狂嘶吼，呐喊，却只能眼睁睁地看着陆州一步步走来。
　　陆州感受着天相之力的宣泄，这新的神通虽然厉害，但是对天相之力的依赖很高，消耗也不少，故而要速战速决，不能耽误太多时间。
　　他举起手中未名剑，单掌一推。
　　未名剑迅速在空中来回穿插。
　　每一剑都蕴含了少许的天相之力。
　　这么做也是稳妥起见，以免雍和有反扑的手段。
　　亲眼见到过陆吾和火凤的威力，陆州几乎将雍和放在了和陆吾同样的强度上，他必须要严肃对待。
　　哧，哧，哧哧……
　　未名剑就像是裁缝的手中针一样，雍和就是那衣服，直至全身都是未名剑穿过的小洞。
　　尖锐的嘶吼声，戛然而止。
　　虚影定格，如同一幅画，凝固在空中，雍和的表情也定格在愤怒和不解的状态之中。
　　而后虚影渐渐消失。
　　雍和的身体迅速萎缩，降低高度，成了原本正常的高度，大约有四五米高，与陆吾相比，不算高大，甚至显得有些瘦小。
　　雍和低下头，看着身上被未名剑洞穿的伤口，长出了一口气。
　　就像人类一样……它的执念、仇恨、愤怒，伴随着这些致命伤，一同消逝。
　　它呵呵笑了起来。
　　负面的情绪袭上心头……然后又哭泣了起来，哭声渗人。
　　“你……知道我在这里待了多少年吗？”雍和道。
　　陆州没有说话。
　　雍和继续道：“三万年……整整三万年了！！你想知道，陵墓下面是什么吗？呵呵……呵呵呵……”
　　陆州依旧不说话，就这么安安静静地看着它。
　　它笑随它笑。
　　雍和的喜怒哀乐，非常贴近人类，看到陆州这表情，反而怒不可遏地道：“人类的本性，是贪婪的……贪婪，就要付出沉重的代价。它比我要强大得多得多……你们很快，就要为我陪葬，哈哈哈哈……哈……哈。”
　　最后一个“哈”字儿像是卡在了喉咙里似的，雍和的嘴巴微张，身子僵硬，像是一棵树，失去了动静。
　　回头看了一眼陵墓区域，镇寿桩并未出现，然后倒了下去。
　　雍和的确强大，但不适合收服。一方面是它的形体怪异，还有吸盘，挺恶心的；另外一方面，它的负面情绪太大，对人类的憎恨比贯胸人强烈得多。
　　接着陆州听到了一声提示——
　　【击杀兽皇级雍和，获得30000功德。】
　　相较于多命格的修行者而言，这个功德点的奖励的确不值一提。但和个体相比，这是目前陆州所见到的最高奖励。
　　而此时叶唯的心跳却更快了。
　　他目光移开落在了那陵墓上。
　　陆州抬头，看向叶唯四人，说道：“下面是镇寿桩？”
　　叶唯点了下头，说道：“此物名为镇寿桩，曾是一件恒级的圣物。镇寿墟能形成这样的空间，便是因它而起。镇寿桩可极大催化修行速度，但也会极快地消耗寿命。这也是各大真人不想拿它的原因。”
　　到了真人的修行者，再依靠镇寿桩，往往没什么大用了。镇寿桩就是吸取寿命的蛀虫，真人要它是纯粹找不痛快。
　　没到真人的修行者，又不是雍和的对手，或者忌惮未知之地的凶险，以及真人的针对，无法获取此物。
　　“既然如此，你们为何要取走镇寿桩？”陆州淡淡道。
　　“这……”
　　叶唯想了想，回答道，“因为，我想冲击一下十八命格。”
　　其他三人闻言，迅速附和点头。
　　叶唯见陆州面无表情，便又道：“不过，现在不需要了。我们伤势严重，是该离开了。老先生手段惊人，佩服佩服。”
　　言外之意他们得离开了，纷纷拱手。
　　“等等。”
　　陆州转过身，目光直视四人，说道，“你叫叶唯？”
　　叶唯最不想看到的，还是来了。
　　“正是。”
　　“那你可认识雁南天叶正？”陆州的锁定四人，仔细观察他们的言谈举止，情绪和眼神的变化。
　　不得不说他们都是活了一把年纪的人精，对情绪的掌控炉火纯青，让人看不出他们在想什么。
　　叶唯听到这个问题的时候，几乎已经肯定，那重创叶真人的，便是眼前的这位老者。
　　未知之地这么大，为什么偏偏就这么巧碰上呢？
　　命啊。
　　“不认识。”叶唯脸不红心不跳说道。
　　“叶正乃雁南天真人，岂是我等高攀得起的？”叶亦清说道。
　　叶庚就更夸张了，说道：
　　“说实话，刚来到镇寿墟，我们的确有点提防老先生。毕竟这里是未知之地，不提防谨慎点，那是蠢材。但刚才老先生出手击杀了雍和，顺手救了我们，这是救命之恩，我等甚是感激。”
　　用真话掩饰想法，这是撒谎的技巧。
　　陆州就这么审视地看着四人。
　　四人表面如常，其实心里慌得一批，手心里的玉符都要捏碎了。
　　世事难料——
　　孔文拍了下脑袋，说道：“我好像记起来了……那个叶，叶……叶……唯……等等，都到嘴边了又给忘了，等等等等，来了来了……”
　　“……”
　　众人一阵无语。
　　“大哥，你到底想起来没有？”孔武都急。
　　“我都想起来了，被你这一打断，又给忘了。你们也想想啊！”
　　在场之人也就是只有孔文四兄弟来自青莲，其他人没法想。
　　叶唯心跳起伏必定，但见孔文又忘了，不由松了一口气。
　　太特么险了。
　　哗啦——
　　一根黑色的柱子形状的物体，陵墓所在的平地，破土而出。
　　散发着诡异的光芒。
　　“镇寿桩？！”
　　四位老者眼中泛光，看到镇寿桩时，露出疑惑之色。
　　哗啦！
　　镇寿桩又拔高了一些。
　　众人皱眉。
　　“成精了？”明世因道。
　　“会主动出现的东西，不会是雍和又活了吧？”
　　他们已经亲眼见证了雍和的强大，实在不想跟那恶心的东西再斗一次。


第1244章 寿命守恒
　　陆州仔细观察着镇寿桩。
　　如果镇寿墟这一带的流速效果都是它造成的话，那么它的确是一件不可多得恒级圣物。尽管这个能力对于很多人而言，有点鸡肋。
　　但对于拥有逆转卡的陆州，这就是极品！
　　趁着镇寿桩徐徐冒出的时候，陆州随手一挥，未名剑肢解了雍和的躯体，三颗命格之心飞了起来。
　　那命格之心透着一股淡淡的幽光，像是漆黑夜晚里豺狼的眼睛，摄人心魄。
　　“命格之心。”
　　众人看得眼睛都直了。
　　这可是兽皇的命格之心，如果能用它开启命格的话，大概率能获得雍和的几种能力之一。雍和的能力出众，本体的防御却很糟糕。即便非真人，只要能应对它的这些能力，就可以击败它。
　　叶唯四位老者，羡慕至极。
　　转念一想，要怎么样才能应对雍和那可怕的迷惑能力呢？
　　没人知道。
　　陆州将那三颗命格之心，同时甩向明世因。
　　明世因将其收好，乐呵呵道：“保证看好。”
　　三颗命格之心，师父只能用一个，其他的自然会就地分配。
　　明世因又怎么可能不高兴。
　　哗啦——
　　这时，黑色的镇寿桩周围冒起了更亮的光华，像是发光的黑色灯泡。
　　接着旋转了起来。
　　镇寿桩上像是产生了一股无形的波浪似的，空间成了一个微型的旋涡。
　　“这是什么意思？”
　　没人能看懂镇寿桩到底在干什么？
　　他们只能默默观察。
　　人的好奇心往往能战胜恐惧，更何况他们没有恐惧。
　　镇寿桩旋转的速度加快了，那空中的旋涡竟变得越来越大。
　　陆州总觉得哪里不对劲，却又说不上来。
　　镇寿桩发出嗡嗡的旋转的声音。
　　就在众人感觉到不对劲的时候，轰——镇寿桩忽然扩大数倍。
　　原先只有人的一条腿那么粗，转瞬有大象腰的直径。
　　“旋涡增强了。”
　　明世因纵身后退，“我先提前后撤。”
　　汪汪汪。
　　穷奇从附近飞了过去。
　　“不对，是流速加快了！”叶唯皱眉道。
　　经过这么一提醒，陆州打开面板看到了上面的数字，不断降低跳跃。
　　-1。
　　-1。
　　-2。
　　……
　　且频率越来越快。
　　“镇寿桩在吸收我们的寿命。”明世因感觉到了。
　　他看了看自己的右手。
　　感受着四周的植物变化。
　　植物们迅速生长，又迅速衰老……
　　轰轰！
　　镇寿桩再次扩大。
　　连翻数十倍。
　　众人迅速后退。
　　以镇寿桩为中心，产生了极强的吸引力。
　　叶唯说道：“老先生，我们有办法对付这镇寿桩，若是可以的话，可否将此物交给我们！”
　　他始终不愿意就此放弃这镇寿桩。
　　陆州也很想拿到此物，便道：“就凭你们？”
　　言外之意，你们已经受了伤，强行拿镇寿桩的话，很难。
　　叶唯等四人也知道非常艰难。
　　他们也听得出来，陆州想要这镇寿桩。
　　“走！”叶唯选择放弃。
　　四人往外飞去。
　　就在他们飞出百米之外的时候，一道无形的旋涡，将四人封锁。
　　镇寿墟的地面上亮起了道道的纹路，那些纹路配合镇寿桩，形成了天幕。
　　事实上，天幕在雍和倒下的时候，就已经形成。
　　他们是当局者迷，很难发现这种变化。
　　从外面俯瞰整个镇寿墟，镇寿墟已经变成了无比阴暗的地方，像是被蒙上了一道厚厚的灰色玻璃。
　　那“玻璃”上不断荡漾着诡异的光华。
　　旋涡不断吸收着镇寿墟内所有生物的寿命。
　　包括死者的……
　　那些尸体很快干瘪，成了干尸。
　　寿命短暂的植物们，凋零了下来。
　　陆州和徒弟们已经飞了起来。
　　“我们早就被镇寿墟封住了！”远处端木生掠了过来。
　　刚才他便对那特殊的禁锢戳了不少枪，没什么用。
　　陆州看向镇寿墟：“解铃还须系铃人，一切的根本应该就是这镇寿桩。”
　　“师父，您要拿下镇寿桩？”
　　“既然来了，那就拿下。它对你们的修行有很大的帮助。”
　　众人点头。
　　一方面也是要着急出去。
　　这才多久，他们已经感觉到寿命折损了一到两年。
　　轰！
　　镇寿桩再次扩大，变成了直径大约十米的擎天巨柱。
　　旋涡围绕着擎天巨柱，威力倍增。
　　寿命大幅度下降。
　　砰砰砰，砰砰砰……叶唯四位老者开始疯狂进攻屏障和镇寿墟，却无能为力。
　　“糟了，我们都低估了镇寿桩的威力。”叶唯说道。
　　陆州二话不说朝着镇寿桩的上方飞掠了过去，来到了顶部。
　　五指下压。
　　轰！
　　巨大的掌印压在了镇寿桩上，镇寿桩下压了一段距离，但又立刻反弹了回来，向上升了数米。
　　寿命下降的速度反而增快了。
　　“老先生，要想解决镇寿桩，只有两种办法，一是满足它的需求，给它足够的寿命；二是，以远胜于它的力量，击溃它。”叶唯说道。
　　“你确定？”陆州说道。
　　“我确定……它需要五千年左右的寿命。”叶唯说道。
　　陆州注视着旋转如风的镇寿桩。
　　有时候不得不纳闷，修行界很多东西都要命。开九叶要命，开蓝法身要命，现在解决镇寿桩也要命……守恒法则说，一切能量有来处也有去处，那么这些寿命都去了哪里？
　　轰——
　　镇寿桩突然扩增了起来，而且是那种连续性的扩充。
　　旋涡的力量疯狂增加。
　　陆州感到了面板上的寿命变化：
　　-300天！
　　-500天！
　　-800天！
　　镇寿桩也不再停顿，像是推土机似的，向外扩充，硬生生挤开半尺的土壤。
　　那些挡路的石墙，石碑，巨树，统统都被碾碎。
　　天空，一道巨大的身影俯冲了过去。
　　“陆吾！？”叶唯等人脸色巨变。
　　陆吾跳跃从天际划过，然后转身，低头俯瞰众人：“镇寿桩？”
　　“你认得此物？”陆州传音道。
　　“传闻乃圣人遗失之物，落在了未知之地。因未知之地太过巨大，无法寻找。”陆吾说道。
　　陆吾说道：“尽快压制住它，否则……你们会被吸干。”
　　“吸干？不是五千年吗？”叶唯抬头，惊讶地道。
　　陆吾看了那老者一眼，说道：“你看上去，有些眼熟……是谁告诉你，镇寿桩只取五千年的？”
　　“……”叶唯连压低头，摆摆手，“我不知道，我瞎猜的。”
　　他这一低头，发现自己变老了很多。
　　他本就活过了大把的岁月，若是再被吸走寿命，那将是不可逆转的打击。
　　“叶唯，快……快，使用圣物。”叶亦清催促道。
　　叶唯取出那蕴含五千年生机的生物。
　　呼。
　　陆州来回飞掠，寻找突破口。
　　徒弟们也在到处尝试破开屏障。
　　各显神通。
　　陆吾在外面尝试撞了一波，那屏障固若金汤，只振动了下，便毫无动静。
　　“师父？！”
　　小鸢儿提高声音。
　　众人循声看了过去。
　　却发现小鸢儿神态显老，头发显白……海螺也渐渐有这种趋势。
　　她俩修为最低，只有十叶，寿命的上限是两千六百年左右，其他人至少都有四五千寿。
　　再这样下去，最先死的，必是海螺和小鸢儿。
　　“我来！”
　　叶唯也顾不得那么多了，计划不如变化，现在保命要紧。
　　他飞上镇寿桩，将手中圣物往下一摁。
　　庞大的生机迅速进入镇寿桩之中。
　　五千年寿命，不到一刻钟的时间，便被吸收殆尽。
　　叶唯眼神复杂，道：“竟然不够？”


第1245章 老少轮回
　　镇寿墟的每一个角落都成了旋涡的一部分，有生命的植物，迅速地衰老，花草树木凋零，飞鸟跌落。空间如同扭曲了似的。无论他们怎么进攻都无法撼动其分毫。
　　两名十六命格的老者联手，也只在屏障上，留下了一道壮观的涟漪，然后消失不见。
　　陆吾跃起庞大的身躯，落在了屏障上，来回寻找弱点，就像是玻璃罩上，迅疾游走的猫。时不时对着屏障发起进攻。它毕竟不是狴犴那种靠强壮的身躯产生破坏力的凶兽，它最强的能力便是极度冰封，这一招对屏障似乎没什么用处。
　　它来回游走。
　　俯下身子，说道：“上古遗留的阵纹……”
　　陆州抬头看了一眼陆吾，又看了看不断旋转，不断向外扩大的镇寿桩，沉声道：
　　“阵法？”
　　陆吾幸亏没进来，不然也会被困在里面。
　　“镇寿桩应该是这大阵的核心和阵眼。”叶唯说道。
　　“镇寿桩本身拥有吸收寿命的能力，等于是催化剂。但配合这上古遗留阵法，威力倍增。我疏忽了。”叶唯后悔不已。
　　世人都说，未知之地充满了凶险，一不小心就可能会万劫不复。
　　这里是很多人认为的修行圣地，至今为止却没有多少人，每隔一段时间都会有人妄图占领这里，却终究没能成为镇寿墟的主人。这已经说明了问题。
　　轰——
　　镇寿桩再次变大。
　　直径已达百丈。
　　众人飞上镇寿桩的上方，继续寻找机会。
　　陆州瞄了一下界面。
　　-900天。
　　-1000天。
　　-1100天。
　　……
　　这样下去，都得死。
　　陆州看向小鸢儿。
　　眉头一皱。
　　他看到小鸢儿和海螺已老态龙钟，白发苍苍。
　　按照每个人两千年寿的折损来看，加上圣物，镇寿桩已经吸收近四万年。
　　陆州轻喝一声：“老夫倒要瞧瞧，这镇寿桩究竟有何能耐！”
　　俯身一掌。
　　压向镇寿桩！
　　一声轰天巨响，镇寿桩跟着剧烈颤动。
　　天相之力顺着掌心进入了镇寿桩之中。
　　镇寿桩感受到了特殊力量的压制，猛地一颤，反抗了起来。
　　扭曲的空间停止了。
　　全部聚焦在陆州的身上。
　　旋涡的中心点也出现在了陆州的头顶上，寿命从他的身上剥离，进入镇寿桩。
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　众人睁大双眼，吃惊地看着这一幕。
　　很明显，陆州要以一己之力，抗衡镇寿桩。
　　叶唯也愣了一下。
　　全部人数加起来，都耗不过镇寿桩，就算他是真人，想要力挽狂澜，恐怕也不行吧？真人寿可达三万载，能压得住镇寿桩吗？
　　在场之人心中都没底。
　　陆州没有理会众人。
　　界面上的数字变化，以夸张的频率跳动着。
　　每次跳动，便会有上千天消失，数年的消退。
　　可以说，所有人的性命都寄托在了陆州的身上，哪怕叶唯知道陆州是重创叶正的那位高人，他也不敢在这时候偷袭陆州。
　　陆州持续压掌。
　　寿命急速流逝。
　　折损两千年过后，这一集中，没多久，又是两千年寿命消失。
　　易容卡的效果也在这时消失。
　　众人屏住呼吸……
　　扭曲的空间之内，灰色的天空下，旋涡的核心地带，陆州由老变得年轻了起来……他们还以为自己看花了眼睛。
　　再仔细看时，陆州又急速的衰老。
　　脸上皱纹出现，黑发又成白发。
　　陆州当即默念使用之前积累的一百张逆转卡！
　　系统升级过后，每张逆转卡可提供一千天的寿命。
　　一百张，那便是十万天。
　　两百七十多年？
　　也许是镇寿桩的缘故，逆转卡带来的生机能量疯狂涌入陆州的身躯之内。
　　他的容貌再次逆转年轻。
　　可惜的是，这种情况并未持续太久。
　　容貌又衰退了下去。
　　陆州现在拥有的功德点数是141760。
　　每张逆转卡是500点。
　　当即购买了一百张逆转卡，默念了一声使用。
　　镇寿墟内的生机，统统都被陆州吸纳了过来。
　　陆州又再次年轻……
　　众人疑惑地抬头，看了看迅速汇聚的生机。
　　又是十万天，被镇寿桩吸收。
　　镇寿桩就像是吃不饱的怪物，填不满的无底洞似的，令众人担忧不已。
　　镇寿桩的强大，超出了所有的预料之外……
　　一种无力感袭上众人的心头。
　　今天要栽了吗？
　　徒弟们看着那老少不断轮换，白发苍苍的师父，不由回想起魔天阁的种种。
　　可堪回首，亦不堪回首。
　　打也好，骂也罢……时至今日，不管哪一个徒弟，都得到了足够的庇护。
　　丛林法则只说对了一半——大树之下，没有小树的生存空间；可是在小树拥有独立面对凶险的天空之前，没有大树的庇护，又如何茁壮成长？
　　……
　　砰。
　　镇寿桩颤动了一下。
　　嗯？
　　众人循声望去。
　　但见于正海落在了镇寿桩之上，单掌落了下去。
　　“这种事怎么能少得了我。”于正海一笑，寿命涌入。
　　虞上戎收起长生剑，同样露出笑容，没有说话，默默落掌。
　　明世因说道：“还有我呢。”
　　接着端木生也飞了上去，说道：“我还是有点用的。”
　　一连四人落掌，陆州的压力骤然减轻很多。
　　面板上的数字大幅度减缓，寿命吸收频率被平摊了下去。
　　孔文心中一横，咬牙道：“他娘的，有什么大不了，兄弟们上！”
　　“上就上！”
　　四人二话不说，落在端木生附近，纷纷推掌。
　　颜真洛和陆离，更不用说，赶了过去。
　　于正海回头看了一眼小鸢儿说道：“九师妹，十师妹，你们看着就好。”
　　放在以往，小鸢儿应该会掉头就跑，不理会他们。
　　但这一次。
　　她没有这么做……
　　安阳过后，魔天阁是她的家。
　　师父如父，师兄如父，师姐如母。眼前这些人，便是她的家人。
　　“才不呢。”
　　小鸢儿闪身飞了过去，海螺岂会落于人后，一同跟了过去。
　　双掌落下。
　　“……”
　　叶唯看到这一幕的时候，心中除了惊讶还是惊讶……雁南天洞天福地，上万名弟子，何曾有过这样的团结？
　　有的时候，真正让人臣服的，并不一定是个人修为，武力只能强制臣服，却无法让人从心底忠诚。
　　诚然，叶正是令人敬畏的真人，是整个雁南天的支柱，也是他们能够屹立青莲的象征……可是，背地里有多少人骂他呢？就连他们四大长老，这一路走来，对叶正的不满和抱怨，只增不减。
　　叶唯重重叹息，叶正输的不怨啊。
　　也罢。
　　众人拾柴火焰高，众人植树树成林……叶唯带头落了下去。
　　“一起。”
　　其他三位长老落在一旁。
　　所有人齐心合力，将自己的寿命压了下去。
　　一道光圈亮了起来……
　　镇寿桩嗡鸣作响。
　　陆州微微点头，将白泽召唤了过来。
　　白泽从不远处掠向众人头顶。
　　“开始吧。”
　　白泽发出叫声。
　　踏云飞奔，道道祥瑞气息，从天而落。


第1246章 恒
　　自白泽吃了兽之精华，得到了大幅度的提升以后，能力也得到了相应的提升。
　　众人意会。
　　叶唯看到那祥瑞白泽之后，抑制住内心的惊讶。
　　和众人一同，朝着镇寿桩施加压力。
　　陆州掌心之中迸发所有的天相之力。
　　魔天阁众人，齐力使出各自的最强掌印！
　　轰！
　　镇寿桩下沉数米。
　　白泽的祥瑞之气疯狂地恢复着陆州的天相之力，也恢复着众人的修为。
　　陆州再压掌印。
　　轰！
　　镇寿桩再沉数米。
　　果不其然。
　　面板上的寿命减缓速度，变慢了。
　　他们能清晰地感觉到，镇寿桩被压制住了。
　　众人看到了希望。
　　“开法身！”
　　一座座法身出现。
　　十多座千界屹立在镇寿桩之上。
　　形成了未知之地，昏暗空间里，难得一见的壮观画面。
　　唯独陆州没有使用法身，而是再三将所有的天相之力，全部倾斜灌入了镇寿桩之中。
　　轰轰轰……
　　镇寿桩一次沉入下去一半。
　　直径也在重压之下，急速变小。
　　嗡——
　　镇寿桩出现了前所未有的颤动。
　　“怎么回事？”
　　原本陵墓所在的位置，飘起道道的灰白色的光华。
　　一股恶臭袭来。
　　那些气体蕴含着浓烈的悲观情绪——贪婪，自私，仇恨，愤怒……迅速掠过每个人的脑海，然后飘向天际。
　　“意守丹田，屏息凝神。”陆州说道。
　　“是。”
　　“雍和在这里镇守三万年，蕴含了太多的悲观情绪，不要受到它遗留气息的影响。”陆州说道。
　　众人点头。
　　陆州默念大静心咒。
　　道道梵音，飘了出来，将所有人包裹。
　　金光环绕法身。
　　一个个的金色符印，将那些负面的气息驱散离开。
　　孔文说道：“我明白了，雍和大圣一直在守着镇寿桩，想要将其降服。它在镇寿桩里注入了很多负面情绪……难怪镇寿桩这么暴躁。”
　　“这不就是个物品吗？怎么也有情绪？”小鸢儿奇怪地道。
　　“万物皆有灵性，当物品达到天阶，便有契合度，后续每提一等级，灵性就会越足，直至恒级，发生质变，便会有一定的自主性。”孔文说道。
　　“那岂不是成人了？”明世因说道。
　　“守恒法则上说，万物皆有来去，皆有平衡，物品就是物品，不会变成人。只是物品蕴含了太多主人的情绪，就会像主人一样，有了某种灵性。”孔文说道。
　　端木生附和了一句：“难怪我的霸王枪，越发地勇猛了。”
　　众人：“……”
　　明世因说道：“那就再来！”
　　就在这时——
　　镇寿桩忽然拔地而起。
　　以惊人的力量，将众人和法身托了起来。
　　轰！
　　镇寿桩离开了大地。
　　砰！！
　　镇寿墟的屏障，宛若玻璃，顷刻间支离破碎。
　　仿佛，天裂开了。
　　光明照亮了黑暗。
　　相对而言，未知之地的空间，比镇寿墟亮多了。
　　阵法的消除，大有云开雾散之感。
　　陆州一掌落在了镇寿桩上……
　　镇寿桩之中蕴含的庞大生命气息，将众人勾连。
　　生命逆流！
　　“回来了！”
　　“哈哈……寿命回来了！”
　　众人大喜。
　　小鸢儿的白发，以肉眼可见的速度恢复着，逐渐反黑。
　　皮肤渐渐变得粉嫩，光泽。
　　陆州的面板上，寿命在疯狂地增加着——
　　+10000天。
　　+12000天。
　　……
　　“这么多？”陆州狐疑，环视四周，感知着生机变化。
　　只有他自己获得的比较多，其他人都只是返回了原本属于他们的寿命。
　　镇寿桩在这里待得时间太久了。
　　所吸收的寿命，远远大于所有人之和。
　　哪怕吐出其中一小部分，都将是巨大的体量。
　　庞大的生命气息，迅速布满整个镇寿墟。
　　天地之间，每个角落都被生命气息充斥，枯萎的花草树木又重新生根发芽……大树拔地而起，树苗疯狂生长，镇寿墟里的古树，很快就比外围的千年古树还要高大。
　　陆吾纵身后退，一双眼睛，注视着那向上飘飞的镇寿桩。
　　“坚持住，阵法彻底消失……它的威力便会大幅度下降！”陆吾道。
　　镇寿桩就像是一根黑色的圆柱，悬浮于空中。
　　以镇寿桩为中心，所有的生机不断逆流。
　　白泽也在这时释放完了能力，离开了天空，向下俯冲。
　　呼！
　　镇寿桩一转。
　　横向飘飞。
　　所有人颠簸飞离。
　　横向转圈。
　　“躲开！”
　　众人纷纷后退。
　　镇寿桩缩小成棍，大约有数十丈之长，朝着众人进攻而去。
　　砰砰砰……
　　进攻的目标赫然是叶唯四人。
　　叶唯也是一脸懵逼，怎么就选到了他们？
　　“挡住！”
　　镇寿桩通体幽光，上面像是有一道闪电似的，散发着不可抗拒的威力。
　　“确认是恒无疑。”
　　叶唯祭出星盘。
　　其他三位长老也纷纷祭出星盘。
　　那镇寿桩突然砸了过去，砰砰砰……砰砰……
　　四大星盘，凹陷了下去，咯吱作响。
　　噗——
　　四人又遭重创。
　　“玉符！”
　　四人再也不敢犹豫，当即捏碎玉符。
　　四道光圈束缚全身。
　　光华冲天，四人原地消失。
　　“单体传送玉符？！”孔文吃惊道，“我想起来了，叶唯……就是雁南天洞天福地四大长老！叶正的手下！”
　　“嗯？”
　　明世因说道，“你怎么不早说？！”
　　“我也是刚想起来啊！”
　　“妈的，便宜他们了！”明世因骂了一句，“刚才还撒谎说不认识叶正呢！”
　　“单体传送玉符，珍贵程度不弱于玄命草，甚至比玄命草还贵重……这一下子用四枚！除了雁南天，别的地方不可能这么大手笔！”孔文赞叹地道。
　　陆州说道：“无需懊恼，他们四人能躲过雍和的负面影响，可见他们并不是不明事理之人。”
　　“师父说得有理，冤有头债有主……相信这四人，再也不敢与师父为敌。”于正海说道。
　　呼！
　　镇寿桩朝着陆州飞去。
　　陆州一掌拍了过去。
　　砰！
　　镇寿桩顶住了他的掌心。
　　不断朝着远处掠去。
　　飞离的速度太快，离开了镇寿墟的范围，镇寿桩的威力骤减！
　　“有戏。”
　　陆州感觉到了所有的负面气息正在不断地从镇寿桩上剥离。
　　所剩下的也不多了。
　　当即催动蓝法身，榨干法身的天相之力。
　　嗡！
　　魔陀手印，迅速将镇寿桩扣住。
　　镇寿桩再次变小，直至变成了木棍似的大小。
　　掌心之中渗出一丝鲜血，顺着镇寿桩落了下去。
　　红光乍现。
　　似乎是受到了天相之力的压制，似乎也受到了新的情绪的感染。
　　镇寿墟竟安静了下来，悬浮在陆州的跟前。
　　【叮，请继续降服镇寿桩，恒。】


第1247章 突破
　　镇寿桩的负面情绪剥离以后，通体变得明亮很多。
　　也许是受到了陆州等人的影响，镇寿桩之前的灵性也跟着有了少许的改变。
　　安安静静地悬浮在陆州的面前，一动不动。
　　那滴鲜血顺着镇寿桩光滑的外表，向下滑落，留下一道淡淡的血痕。
　　系统既然提示能降服它，那么理论上可以这么操作，问题是该怎么降服呢？
　　镇寿桩在上古阵法之中，威力太大了，现在出了阵，威力降低了很多……但也不是他这“假真人”所能应对的。
　　白泽？
　　他看了一下面板，确认它的状态。
　　居然没有显示休息。
　　服用兽之精华后，白泽的能力的确变强了。
　　他向下落去。
　　镇寿桩跟他一样，保持同一频率下降。
　　“白泽。”
　　白泽从不远处飞来，再次领会了主人的意思，踏出祥瑞大雨。
　　众人看得啧啧称奇。
　　汪汪汪……汪汪汪……狗子的眼中充满了嫉妒。
　　回想起那颗兽之精华，又有点委屈。
　　白泽释放完恢复大雨之后，进入了休息状态，落在人群后方。
　　陆州感知了天相之力，大约有一半左右。
　　“兽之精华没白用。”
　　镇寿桩一直悬浮在跟前，像是在审视陆州似的。
　　“镇寿桩在干什么？”众人疑惑。
　　“镇寿桩的负面情绪已经被清除，这意味着它的灵性也会大大降低。雍和毕竟是凶兽，降服镇寿桩的难度堪比登天。人类乃万物灵长，天生具备灵性优势。也许……镇寿桩在寻找新的主人……”孔文说道。
　　“看我行不？”明世因冲着镇寿桩，指了指自己。
　　镇寿桩原地旋转……
　　没鼻子没眼的，谁知道它有什么想法？
　　嗖——
　　镇寿桩忽然横向朝着陆州激射而去。
　　陆州祭出星盘，挡在前方。
　　砰！星盘并不大，刚好覆盖整个人，将镇寿桩挡住。
　　镇寿桩的力量极强，顶着陆州不断向前飞掠，魔天阁众人见状，纷纷掠上陆吾。
　　“跟上。”
　　“白泽。”小鸢儿来到白泽背上，一同掠上了陆吾。
　　陆吾矫健无比，纵入云端。
　　从云端俯瞰，陆州与镇寿桩在空中对峙，在空中宛如流星似的，飞向远空。
　　“有趣。”陆吾道。
　　“阁主一定能拿下镇寿桩。”
　　众人对陆州的信心很足。
　　大约飞行了百里，远远飞出了镇寿墟的区域。
　　陆州附着天相之力。
　　星盘轮转，光芒绽放，瞬间扩大千倍。
　　镇寿桩停了下来。
　　陆州看了一眼下方……这是一片圆形湖泊之上。
　　湖水如镜面，没有一丝涟漪，倒映着星盘的模样。
　　陆州加大天相之力，向前反推。
　　滋——
　　镇寿桩被顶了回去。
　　似有不服，镇寿桩也向前顶。
　　一人一物，相互角力。
　　这特么真无语。
　　要是真人的话，一张卡早就教他做人了，偏偏是一件器物。
　　器物没有生命可言，怎么杀？
　　“去！”
　　陆州再次加大天相之力。
　　砰！
　　镇寿桩倒弹了出去。
　　凌空翻转，弹向湖边的山峰上，镇寿桩扩大百倍左右，宛若参天古树，插在了山峰上，更像是烟囱似的。
　　大地一颤，碎石落下。
　　镇寿桩释放出强大的生命力，四面八方的凶兽都被它吸引了过来。
　　“还能这样？”
　　他曾想过“恒”的强大，应该会远胜于“合”。但强到这个地步，是真的完全没有想到。
　　凶兽们都被镇寿桩吸引了过来，不过都是一般的凶兽，不怎么厉害。
　　陆吾俯冲而落。
　　仰天长啸。
　　皇者的气息，宣泄四方，将那些刚聚合起来的凶兽们，吓得魂飞魄散，到处逃跑。
　　砰！
　　镇寿桩从山峰中拔出，朝着陆州进攻而去。
　　速度快如闪电，与空中摩擦出火，宛似流星。
　　陆州祭出未名。
　　“你比未名还强？”
　　从始至终，都没有测出过未名的强度。
　　只不过未名的表现就是一把锋利的剑，然后就是各种形态可变，与镇寿桩的特殊能力相比，算是两种极端。
　　狭路相逢，谁者胜？
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　陆州在湖水之上，化作了漫天影子。
　　修为低下的，已经无法捕捉到他的身影，只能看到天空中金光剑罡，与镇寿桩相互碰撞。
　　“这镇寿桩这么强？”明世因无法理解。
　　“毕竟是恒……雍和大圣三万年没能降服。”孔文补充道。
　　激斗声不绝于耳。
　　“还好不在上古大阵之中。”
　　回想起之前的种种，众人依然心有余悸。
　　眨眼间沧海桑田，这样的能力，实在太过可怖。
　　……
　　激斗持续了足足一个时辰。
　　打得难解难分。
　　“阁主手中剑，能与镇寿桩战斗至此，只怕，不弱于恒。”
　　“师父那把剑？”小鸢儿看了看，说道，“难怪江爱剑要，师父没给他。”
　　那精致玲珑的小剑，越战越勇。
　　碰撞的次数多了，渐渐热得滚烫。
　　砰！
　　镇寿桩停了下来，后退了百米。
　　然后缓慢地后退。
　　陆州摊开手掌，未名剑飞了起来。
　　众人眼前一亮。
　　“哈哈……它怕了，它居然害怕了！”孔文朗声道。
　　陆州二指引剑，说道：“你若不服，老夫便用此剑，将你碎尸万段。”
　　说完觉得此话有点太傻。
　　一个物品而已，哪能听得懂人类的话。
　　呼！
　　镇寿桩忽然变大百倍，朝着湖水中砸了过去。
　　轰！！
　　漫起滔天水幕。
　　在它庞大的热量之下，湖水像是煮沸了似的，不断冒泡。
　　陆州取出紫琉璃……往下一掷。
　　“冰封！”
　　吱——
　　整座湖水，化作冰湖。
　　陆州收回紫琉璃。
　　“樊笼印！”
　　樊笼印从天而降，轰！压住了镇寿桩。
　　陆州落在了樊笼印上，猛踏樊笼印。
　　轰！
　　镇寿桩被压得动弹不得，只能立刻缩小。
　　找到一缝隙，嗖的一声，飞向天际。
　　镇寿桩选择了逃！
　　陆州不慌不忙，从容淡定，未名弓出现，速拉箭罡，激射而去。
　　砰砰，砰砰……一道道附着天相之力的箭罡不断撞击，令镇寿桩通体烧红，速度大减。
　　逃无可逃，调转方向，速度狂飙，朝着陆州而去。
　　“小心！”
　　镇寿桩的灵性消失了大半，但依然出乎意料。
　　陆州掌印前推，天相之力挡在前方。
　　砰！
　　荡出的罡气，将整座冰湖，切成整整齐齐的两半。
　　再度僵持在一起。
　　嗡——
　　镇寿桩的顶处形成一道旋涡。
　　陆州感觉到寿命被它吸了过去。
　　“还来？”
　　镇寿桩吸收寿命的手段，他已经见识了。
　　吃一堑长一智，这里不是上古大阵区域，陆州岂能容忍？
　　当即推掌！
　　镇寿桩依然贴着掌印……
　　他的寿命大幅度降低！
　　之前还回来的数千年寿命，不到一刻钟的功夫，又被它吸走。
　　直至他的容貌再次发生细微的变化，变得更加成熟，更具男人气概。
　　这时，丹田气海之中，传来一股清凉。
　　蓝法身出现了。
　　蓝法身像是看到了人世间最美味的食物似的，倒吸寿命。
　　“？？？”
　　这还等什么？
　　一般而言，修行者都有自保的本能。
　　法身也是如此。
　　“晋升。”
　　蓝法身开始疯狂吸收寿命。
　　面板的寿命，停止了跳动。
　　难以置信，蓝法身的等级只是九转阴阳，居然能吸得过恒级的镇寿桩……这就是蚂蚁绊倒大象吗？
　　陆州能明显地感觉到澎湃的生机，顺着掌心，进入丹田气海，反哺蓝法身。
　　蓝法身持续膨胀。
　　直至系统响起提示——
　　【晋升成功。】
　　竟突破了！
　　【十方乾坤，晋升下一级，需一万年寿命。】
　　一万年太久，只争朝夕。
　　蓝法身比任何时候都要生猛，完美地克制了镇寿桩的吸引力，反吸寿命。
　　生机继续逆流。
　　众人看懵了。
　　“怎么回事？”


第1248章 臣服
　　“僵持？”
　　“不像是在僵持……镇寿桩似乎被定住了。”孔文说道，“像这种情况，就是想要降服它。毕竟是恒级的物品，以阁主的手段，毁了它都不成问题。”
　　众人点头。
　　一个敢说，一群敢信。
　　没毛病。
　　陆离补充道：“说得有道理，阁主拥有真人的手段。想当初……”
　　咳咳咳……
　　颜真洛胳膊肘捅了捅。
　　想当初三个字，他真是听的腻了，也就是他这样的朋友，能忍受。但凡换一个人，都受不了。
　　……
　　天空中。
　　浓郁的生机，在陆州的掌心里形成了旋涡，空间扭动。
　　镇寿桩剧烈地颤动，不想继续下去了。
　　陆州感知到了蓝法身的变化。
　　相较于十方乾坤，蓝法身膨胀了数倍。
　　只听得丹田气海中，传来咔的一声脆响。
　　如同气海壁突破一样，蓝法身座下，出现了蓝色的莲座！
　　【晋升成功。】
　　【百劫洞冥，开第一叶，需一万年。】
　　滋——
　　这还没怎么样，就被反吸走一万五千年，镇寿桩岂能愿意，开始奋力地挣扎了起来。
　　陆州岂能如它所愿？
　　虽然在大阵之中吸收的寿命都还了回去，但它还是拥有海量的寿命。
　　叶唯贡献的五千年圣物被它吸走了。
　　最起码两百张以上的逆转寿命，也被它吸走了。
　　加上它在古阵之中，常年吸收的寿命，怎么说也应该有十万年吧？
　　蓝法身的提升有着落了！
　　思索完毕，陆州的心情莫名地轻松了许多。
　　“不服，还想走？”陆州不理它。
　　大约半个时辰过后。
　　陆州感觉到了蓝法身吸收的生机足够了。
　　一道圆环出现在蓝法身的腰间，向下一坠。
　　咔。
　　百劫洞冥，一叶。
　　只需要一次，没有第二次，更没有第三次。
　　一次即可。
　　“？？？”
　　陆州也被这开叶的速度给惊到了。
　　虽然他对开叶的心得和经验早已了然于胸，千锤百炼，但也不可能一次光环下坠就能成功！
　　蓝法身的突破，就像是曾经重复过千百次似的，而这一次……不过是重走它走过的路。
　　一种莫名的熟悉感，袭上心头。
　　很奇怪，又说不上来。
　　【晋升成功。】
　　【百劫洞冥，开启第二叶，需一万年。】
　　还好没有涨价。
　　陆州看了一眼镇寿桩，道：“服不服？”
　　这时，镇寿桩的墨色表皮，一一剥离。
　　陆州皱眉。
　　那黑色的表皮，化成一个个黑色发光符号，飘向天际。
　　“灵性消失了。”孔文说道。
　　“那岂不是废了？”
　　“不。”
　　孔文说道，“恰恰相反。镇寿桩的灵性是主人赐予的。上一任主人的灵性不消失的话，就不可能降服它。灵性消失以后，阁主便可以注入自己的灵性，从而降服它。”
　　颜真洛问道：“要怎么注入灵性？”
　　“这……”
　　这个问题触及知识盲点了。
　　但是逼都装到这份上了，说不知道的话，有点尴尬。
　　然而这时，陆吾开口——
　　“基础灵性，鲜血铸就，降服即可；深层灵性，拥有各种情绪，这需要主人常年将其带在身边，经由自身气息的滋养，经年累月养气而成。”
　　众人点头。
　　明世因抬头看了一眼陆吾，说道：“一群人居然不如一头……”
　　“什么？”陆吾鄙夷俯下身子。
　　“兽皇！”
　　“本皇纵横天下之时，你们这些爬……弱小的人类，还在娘胎里呢。”
　　这倒是实话。
　　令众人无法反驳。
　　镇寿桩的灵性彻底剥离以后。
　　便静止了下来。
　　像是一根安静的棍子。
　　陆州五指一抓。
　　镇寿桩进入他的掌心里。
　　陆州撤销蓝法身，没有让它继续吸收。
　　得先搞清楚它拥有多少寿命，不然吸光了它变成了废铁就难办了。
　　五指微握，感知之下，镇寿桩毫无反应。
　　“嗯？”陆州想起之前的鲜血。
　　应该是被灵性挡住了，以至于无法注入自己的灵性。
　　当即二指飞罡，划过手指，带出一滴鲜血，落在了镇寿桩上。
　　镇寿桩的基础灵性消失后，并不是墨色的，而是一种充满了历史岁月的古铜色。古铜泛着淡淡的光华，充满了质感和神秘。
　　鲜血起了作用。
　　镇寿桩泛起晚霞的光芒。
　　重新镀上了一层淡淡的金色。
　　镇寿桩随即彻底安静下来。
　　光芒消失，像是死物一样。
　　【叮，降服镇寿桩，恒，能力：万物生机。】
　　【万物生机：最大可聚拢方圆百里范围内的万物生机。】
　　终于到手了。
　　陆州如愿以偿，内心大喜，当即握紧镇寿桩。
　　意识瞬间进入了镇寿桩的内部。没想到小小镇寿桩，竟内有乾坤。
　　内部浩瀚如海。
　　庞大的生机，充斥镇寿桩内部空间。
　　可惜现在不是研究这个的时候。
　　抽离意识，意念微动。
　　镇寿桩消失了。
　　原来恒级的物品，和未名剑一样，可以通过意识控制，令其化作身体的一部分。
　　众人大喜。
　　“恭喜阁主成功降服镇寿桩！”
　　“恭喜师父降服镇寿桩！”
　　魔天阁众人纷纷躬身。
　　陆州从湖面上飞掠了过去。
　　“辛苦。”陆州扫了一眼众人。
　　“这都是我们分内的事，应该的。”孔文说道。
　　陆州指了指这片湖泊。说道：“原先的镇寿墟，知道的人太多，而且有古阵存在。这里的环境不错，就在附近休息。”
　　“遵命！”众人躬身。
　　陆州带头朝着湖泊附近飞了过去。
　　嗖嗖嗖，众人紧随其后。
　　不多时，来到了山边。
　　依山傍水。
　　的确是好地方。
　　即便是陆吾这样庞大的身躯，也能在山下隐藏。
　　仿佛在未知之地，人类就是蚂蚁，陆吾反而是正常的大小。
　　陆州选好地方。
　　看了一下众人，说道：“你们的寿命可有问题？”
　　众人摇头。
　　“不仅没问题，镇寿桩还多返还了一点，我们现在感觉到精力很充沛。”颜真洛说道。
　　“好。”
　　陆州说道，“我便以此为据点，形成新的镇寿墟，覆盖范围控制在千米以内。你们要好好修行。”
　　众人大喜，异口同声道：“是。”
　　陆州抬起右手。
　　金色的镇寿桩悬浮在掌心上。
　　翻掌落下。
　　镇寿桩向下坠落。
　　砰！
　　插入地心之中。
　　镇寿桩嗡鸣作响……一道特殊的旋涡，向四周蔓延！
　　在陆州的控制下，那特殊的区域，覆盖刚好千米左右。
　　一个新的小型镇寿墟形成了！


第1249章 突飞猛进
　　比原本的镇寿墟表现得没有那么强烈，但能清晰地感觉出四面八方的生机正在慢慢地汇聚。明世因稍稍测试了一下，说道：“大约三倍左右的流速。”
　　“没有古阵的加持，基础灵性刚注入，要达到之前的巅峰状态，只怕很难。”孔文说道。
　　“巅峰状态也要人命啊！差不多就行了。”明世因说道。
　　他们可不想再那样，呼吸之间沧海桑田，容颜尽衰。
　　哪怕镇寿桩已经被降服，之前所带来的压力依然还在。
　　“不得不说镇寿桩是一件难得的器物，明明只是吸收寿命，却能独立形成一个流速空间。”孔文说道。
　　其实“万物生机”这个能力，并非仅仅只是聚拢。
　　更像是一种催熟剂似的。
　　从某种意义上而言，有点像是时间加速，却完全不同于控制时间。
　　“时间”这个道的能力，可不是一般人所能掌控的。
　　未知之地的这次历练，令陆州对真人有了长足的了解。
　　“那就再快一些。”
　　陆州落掌。
　　镇寿桩服从了陆州的命令。
　　变大了数倍。
　　一道道无形的晕圈向四周翻滚。
　　转瞬间覆盖方圆千米。
　　众人感觉到了空间内的一种挤压感。
　　这种挤压有少许的不舒服，但更多的是浓郁的生机。
　　生长的速度增快，人体的奇经八脉自然而然也快了很多。
　　明世因又测了一下，笑着道：“十倍左右，可以了。”
　　陆州点点头说道：“退下，各自安排。”
　　“是。”
　　“明世因，鸢儿，海螺……留下。”
　　三人留下，其他人进入山脉林间之中，各找地方休息。
　　他们也知道不能随意打扰阁主，便离得远远。
　　未知之地的条件很恶劣，能有这么一块风水宝地，还能增进修炼，已经很不错了。
　　陆州随后一挥，穷奇旁边的袋子飞了过来。
　　从中取出他雍和的命格之心。
　　一颗丢给了明世因。
　　剩下两颗雍和的命格之心，陆州丢选择了留下。
　　又取出两颗不错的命格之心，丢给了小鸢儿和海螺。
　　“你们初开命格，第一颗命格之心，应该是入门级的，但考虑到你们天赋不错，这两颗中等的，可以作为第一颗命格之心。”
　　这两个都是飞行类的命格之心，很适合她们。
　　小鸢儿说道：“师父，那雍和的命格之心呢？”
　　亲眼见证了雍和的强大，谁人不想要这样的命格。
　　陆州说道：“雍和偏向于音功，适合海螺，况且雍和是兽皇，初开命格不宜起点过高。后续为师再给你寻找更合适的。”
　　“谢谢师父。”小鸢儿兴奋地点头。
　　小火凤站在她的肩膀上也跟着点头。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　三人转身离开。
　　湖边只剩下陆州一人。
　　陆吾则是停留在新的镇寿墟之外，充当守护者，一般的凶兽，则是不敢靠近。
　　大迁移的飞禽走兽，纷纷选择绕道而行。
　　陆州盘腿而坐。
　　查看了下界面。
　　剩余寿命：2113097天（5789年）
　　“还赚了六百多年……”陆州稍稍盘算了下，镇寿桩的确将之前的寿命都还给了大家，还多吐了点出来。
　　“镇寿桩之中到底有多少寿命？”
　　降服的过程中，陆州的意识感知到了镇寿桩内有乾坤，充斥的生机不可估量。
　　而且，这东西以后还能继续聚拢寿命，那岂不是无限寿命了？
　　不过聚拢寿命的速度明显没古阵里那么快，要积累的话，也需要时间，恒级的物品要是随便找个地方丢下也不放心。
　　功德点数：91760
　　九万多的功德点数，并不多，购买逆转卡花了五万。
　　好在底牌有一张强化版降格卡，再加上陆吾的话，即便是遇到真人也不虚。
　　没了紫琉璃的帮助，在镇寿桩的作用下，奇经八脉，元气汇聚的速度都得到了暴增。十倍的速度……当然，有得就有失，寿命的降低速度，也是外面的十倍。从某种意义上而言，镇寿桩起到的作用，正是时间的流速。
　　“此地十年，外界一年。”
　　陆州又睁开眼睛，看了看平静的湖面，“或许，还是慢了一些。”
　　他朝着地面拍掌。
　　镇寿桩再次扩大……不过这次只扩大了数倍，似乎已经达到了它的极限。
　　“灵性不足，修为还不够发挥出它最大的威力。”陆州暗自道。
　　不过能达到十五倍的速度，已经不错了。
　　修行是提升了十五倍，那么……参悟天书呢？
　　闭上眼睛，进入参悟天书的状态。
　　天书的符号开始活跃了起来。
　　稍稍感知了下，参悟的速度，大约是五倍。
　　从这个对比上来看，天书的修行之道，比正常的修行之道，要难三倍。因此在新的镇寿墟中，打了折扣。
　　不过，能有五倍已经不错了，相当于一个半的紫琉璃。
　　等紫琉璃恢复，两者一同使用，天相之力的恢复速度，将会更加可观。
　　……
　　六个时辰过去。
　　陆州的天相之力便趋于饱和。
　　这个速度，在过去几乎不敢想。
　　陆州停止参悟天书，祭出了蓝法身。
　　易容卡和隐匿卡已经全部消失。
　　百劫洞冥的蓝法身，浑身散发着湛蓝的光芒，天相之力宛如迷雾似的，萦绕法身。
　　“再来？”
　　陆州掌心一推。
　　蓝法身落在了地面上。
　　镇寿桩在陆州的控制下露出一部分。
　　顶处的旋涡，抽动着方圆千米的空间。
　　陆州没有犹豫，选择了晋升。
　　镇寿桩的生机，飘向蓝法身。
　　这一次的吸收，显然比之前要慢上一些。
　　不仅要维持千米空间的流速状态，还要供蓝法身吸收寿命，的确很难做到更快。
　　陆州的意识再次进入镇寿桩之中。
　　感受到浩瀚如海般的生机顺着镇寿桩流出，进入蓝法身。
　　蓝法身得到了生机的滋养，莲座飞旋了起来。
　　他感觉到了蓝法身的修为，正在突飞猛进！
　　……
　　与此同时。
　　在树林深处，山脚下。
　　尽管小鸢儿在同门的嘱咐下，早已对开命格的过程熟烂于心，但她还是犹犹豫豫，慢吞吞将命格放在了命宫之中。
　　小鸢儿立刻缩回手。
　　双手捂脸。
　　也不敢看命宫的变化，嘴里不断地重复着：“不疼，不疼，不疼……”
　　咔。
　　清脆的声音响起。
　　什么声音？
　　小鸢儿奇怪地放下手，疑惑地看向命宫。
　　命宫平平整整，哪里还有命格之心的影子？
　　“我的命格之心呢？”
　　“小火凤，你偷吃了吧？”
　　她一把揪住小火凤，提着脖子问道。
　　嘎嘎，吱吱吱……小火凤一脸懵逼。


第1250章 高等致命卡
　　小鸢儿狐疑地拍了拍小火凤，肚皮干瘪，嘀咕了一句：“冤枉你了。”
　　她狐疑地挠了挠头，看着平整的命宫。
　　咔。
　　命宫之中，一道命格区域形成，瞬间凹陷了下去，成为漏斗区域。
　　这是命格开启的第二阶段。
　　“额……”
　　小鸢儿取出拓印的命格图，自言自语道，“没放错，同宫格，是这里。这就成功了？”
　　有点难以置信。
　　师父闭关的那段时间里，小鸢儿找过大师兄请教。大师兄嘱咐过很多次，开启命格会非常疼痛，过程煎熬。但只要熬过去，便是守得云开见月明，一切都会成为康庄大道，跨入千界的大门。
　　小鸢儿没有感觉疼痛，还以为自己放错了。
　　“专心。”
　　小鸢儿盘腿坐好，看着命宫的变化。
　　在镇寿桩的作用下，漏斗吸收寿命的速度亦是十五倍。
　　半个时辰过后。
　　莲座停止旋转。
　　命宫区域的边缘地带，划过流光。
　　“这就成了？”小鸢儿疑惑不解。
　　呼。
　　身着青袍的虞上戎落在了树枝上，抱着剑，淡笑道：“恭喜九师妹开启命格成功。”
　　“啊？二师兄，这就成了？”
　　“没错。”虞上戎说道。
　　“可是……怎么没什么感觉？”小鸢儿说道。
　　“师父当初开启命格凝聚千界，花了两个时辰；大师兄前后花了五天左右，我当初花了也有五天左右。镇寿墟之中有十五倍的流转速度。你天赋本就远胜师兄，加上你在十叶停留很久，太清玉简早已夯实了足够的基础，开命格如瓜熟蒂落，半个时辰，并不意外。”
　　小鸢儿点了点头说道：“多谢二师兄。”
　　“命格已经开启，就趁热打铁，凝聚千界吧。”虞上戎淡然道。
　　“嗯嗯。”
　　小鸢儿又道，“二师兄，你不修炼的吗？”
　　“我找你四师兄……”虞上戎虚影一闪，消失了。
　　虞上戎的命格之心早已吸收完了，找老四拿一些好点的，继续吸收。
　　君子国人，本就短命，获取的寿命也只是正常修行者的一半。十五倍的修行速度，对于他而言，等于要付出双倍的代价。所以，他比谁都珍稀镇寿墟之中的修行。
　　小鸢儿放下心来。
　　重新盘膝而坐，双掌叠放，丹田气海运转。
　　命格法身出现。
　　开始凝聚千界。
　　百劫洞冥进入千界婆娑，便是对法身的重新构造，理论上应该会很疼。
　　惊奇的是，小鸢儿重构了一半时，才隐隐感觉到了一丁点的不适，并未感觉到疼痛。
　　幽闭的千米空间内。
　　元气的流速都像是很着急似的，一进入经脉，火急火燎地走完一圈，经由丹田气海，法身产生了变化。
　　先是命宫，命宫围绕那单独的命格，构造出一个圆形的光盘，如同有一把手术刀，在上面不断勾勒图案。
　　“这是……命盘？”
　　“师兄说过，勾勒命盘是凝聚星盘的基础，要专注。”
　　小鸢儿屏息凝神，比以往任何时候都认真无比。
　　咯咯咯……小火凤拍打着翅膀，来到命宫的旁边……嘴巴一张：
　　呼——
　　那火凤的小嘴里，吐出了一团小火苗。
　　“……？？？”小鸢儿一巴掌撸了过去，嘟囔道，“讨厌。”
　　砰。
　　小火凤四脚八叉，撞在了树根上。
　　落了下来。
　　开星盘何等重要，要是失败了，那将是沉重的打击。
　　小鸢儿和小火凤相处也有一段时间，二者比较熟悉，小火凤像是宠物似的，一点都不惧怕小鸢儿，落地之后，再次拍打翅膀，回到命宫附近。
　　“你要干嘛？”小鸢儿挥动小拳头。
　　咯咯咯……小火凤叽叽喳喳地叫着。
　　“再吐火，我就揍你。”小鸢儿威胁道，“咦，不对，你会吐火了？”
　　她上前抓住小火凤的翅膀，兴奋地道：“快快快，再来一次。”
　　小火凤同样眨了眨大眼睛，看着小鸢儿……嘴巴张开——
　　呼！
　　一团拳头大小的火苗，扑面而来。
　　小鸢儿：“……？？”
　　小火凤一拍翅膀，挣脱控制，朝着远处跑去。
　　小鸢儿摸了摸自己的脸颊，摸了摸有些蓬松有些烧焦味的头发……怒道：“看不打死你！”
　　她正要起身。
　　只见百劫洞冥的法身的背后，一道圆盘出现。
　　圆盘闪烁金光，绚烂夺目。
　　“星……星盘？”
　　百劫洞冥法身摇身一变，化作千界婆娑。
　　座下金莲和命宫停止旋转，泛着夺目金光。
　　命宫里的那一道命格区域，显得异常美丽。
　　这意味着……小鸢儿成功跨入千界。
　　……
　　【叮，您的一名弟子慈鸢儿凝聚千界成功，奖励10000点功德。】
　　【慈鸢儿已满足出师条件，请问是否出师？】
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　听到这个提示。
　　陆州豁然睁开眼睛。
　　小鸢儿凝聚千界的速度，令他感到惊讶。
　　他知道小鸢儿的天赋奇高，太虚种子在她身上的效果也是最好，但是没想到会好到这个程度。
　　魔天阁的众徒弟之中，真正相互比较修行天赋，小鸢儿无疑是第一位的，不是因为她修为多高，而是她的修行时间，比任何人都要短。
　　哪怕是海螺，也是继承了洛宣的能力，才跨入的十叶，并非正儿八经的修行。
　　从头到尾，不靠奇遇，不靠特殊捷径，达到十叶的用时最短的，必是小鸢儿。
　　那么……
　　要不要出师呢？
　　陆州对小鸢儿的考量很认真。
　　她虽然进入了千界，但是很多东西，还需要学习。
　　况且小鸢儿这性格，不适合入世开山立派。
　　指望她教导出弟子，不太可能，不误人子弟就很不错了。
　　“要是拒绝出师，会怎么样呢？”陆州疑惑地道。
　　在这之前出师的徒弟，他都选择了出师。
　　小鸢儿修为够了，其他方方面面还远远不够。
　　“不出师。”陆州说道。
　　【叮，您的弟子慈鸢儿将继续留下学艺，直至您认为可以出师。】
　　【奖励随机卡一张，鉴于弟子没有出师，该奖励为非珍稀道具。】
　　陆州点了下头，也猜到了会是这样。
　　“出师会获得珍稀道具，不出师则是非珍稀道具……”
　　算是合情合理。
　　不过，以后还能出师，到时候还有随机卡，这么一算等于是白送了非珍稀道具。
　　“使用随机卡。”
　　【叮，使用随机卡，获得致命一击*3。】


第1251章 高等致命卡2
　　三张致命一击的奖励，倒是让陆州有些意外。
　　按照他的理解，致命一击应该算在珍稀卡里，毕竟这东西十分好用，就是越来越贵，按照这个节奏，以后每张卡都会变得极其稀缺。
　　陆州忽然想起一个问题——
　　如果现在就认为她可以出师，那岂不是可以卡Bug，多获得一份非珍稀随机卡？
　　“……”
　　那前面已经出师的岂不是亏大了？
　　“出师。”
　　【下次出师最少时间一年。】
　　看到这个提示，陆州摇摇头，还是真是不给钻漏洞的机会。
　　算了，一年就一年。
　　修行之路漫漫，越往后，时间越不值钱，动辄百年千年。短短一年，不过是白驹过隙，弹指一挥。
　　陆州默念天书神通，将天相之力附着于双眼之上。
　　画面出现。
　　小鸢儿此时正在左右观察自己的千界婆娑法身。
　　那金色的千界婆娑和她本人一样，看起来玲珑秀气，只不过法身稍显端庄，金色的光芒令其显得神圣不可侵犯。
　　星盘在背后旋转，异常明亮。
　　“星盘可以单独使用，我试试。”
　　小鸢儿将法身收起，尝试祭出星盘。
　　单手一抬，在掌心的前方，出现了圆形的星盘，一次便成功。
　　“好玩！”
　　“……”
　　这丫头，修行是多么正经严肃的事，到她这就成了好玩。
　　小鸢儿控制着星盘，自由伸缩，大小变化，几乎没有任何障碍，玩得不亦乐乎。
　　初入千界的修行者控制星盘不是一件容易的事，小鸢儿却天赋异禀，很快便熟悉掌握，令陆州另眼相待。
　　小火凤见小鸢儿玩得开心，从附近奔跑了过来，朝着她叽叽喳喳叫了一阵，拍动翅膀，像是破损的直升机似的，慢吞吞悬浮了起来。
　　嘴巴大张，朝着小鸢儿再喷一口火——
　　呼！
　　这一团火焰不得了，比之前大多了，像是玩杂耍的高手喷出的火焰。
　　吃一堑长一智，上一回小鸢儿还不知道它会喷火，这次又岂会再让它得逞。
　　回身一转。
　　星盘挡在了前方。
　　呼！
　　那卑微弱小的火焰，炙烤在星盘上。
　　小鸢儿哈哈笑了起来，说道：“别停，你继续啊，继续啊……”
　　小火凤果真对着星盘不断喷火，持续不停。
　　坚持了好一会儿，实在不行了，从空中坠落，气喘吁吁。
　　小鸢儿正要收起星盘的时候，看到了星盘上的火焰，不由一惊：“着火了，着火了！”
　　她随手一挥，星盘消失。
　　“嗯？”
　　再祭出星盘。
　　星盘上的火焰依然存在。
　　反复尝试了数次，火焰也没消失。
　　小鸢儿感到奇怪，盯着那星盘看了半晌，小心翼翼地用手撩了一下，并无灼伤感……这火焰似乎与小火凤喷出的并不一样，小火凤是红霞色的，星盘上的火焰却是金色的火焰。
　　“业火？”小鸢儿惊讶地道。
　　她经常和海螺待在一起，见过海螺的红莲业火。
　　也见过师父的金焰业火。
　　小鸢儿随即笑道：“我竟掌握了业火！？”
　　朝着旁边的杂草，拍掌而去，业火瞬间将其吞没。
　　她又朝着稍微大点的一棵树，释放出业火，大树也被吞没……为了防止火灾，她又利用梵天绫将火焰熄灭。
　　“好玩！”
　　她转头看向了躺在地上的小火凤，“喂，小家伙……”
　　咯——
　　小火凤抬起头，只瞧见一团金色的火焰朝着它扑面而来。
　　……
　　陆州收起神通。
　　露出笑容。
　　这丫头，玩心太重。
　　他没必要担心火凤的安危，火凤天然不怕火焰，小鸢儿此举，无异于拿水淹鱼。
　　【叮，您的一名弟子洛时音凝聚千界成功，奖励10000点功德。】
　　【洛时音已满足出师条件，请问是否出师？】
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　“？”
　　陆州心中一动。
　　海螺居然也成功凝聚千界了？
　　这倒是出乎预料之外。
　　按照他的想法，海螺和小鸢儿都能在镇寿墟中凝聚千界，但在同一天都凝聚千界，属实意外。
　　和小鸢儿的决定一样，陆州说道：
　　“不出师。”
　　【叮，您的弟子洛时音将继续留下学艺，直至您认为可以出师。】
　　【奖励随机卡一张，非珍稀道具。】
　　“使用随机卡。”
　　【叮，使用随机卡，获得初级强化版致命一击*1，致命一击*2】
　　海螺的奖励，似乎比小鸢儿的要丰富一些。
　　随机卡还真是够随机，怎么不给一百张呢？
　　不过话说回来，初级强化版致命一击的其中一个作用已经鸡肋了……这东西只针对八命格以下的，陆州不考虑天书的情况下，金莲修为也有十命格了，对付八命格还不是手到擒来？
　　“合成？”
　　现在有五张致命一击。
　　还差一张。
　　“购买。”
　　陆州购买了一张致命一击。
　　又补充了两张合成卡。
　　十一万功德，只剩下了两万出头。一夜回到解放前。
　　不过，现在有了足够的底牌，后续能刷回来，倒也不着急。
　　他先将六张普通的致命一击合成初级强化。
　　再将三张初级强化版致命一击，放在一起。
　　“合成。”
　　【叮，合成成功，获得高级强化版致命一击。】
　　【高级强化版致命一击，作用二选一：一，归零，十八命格以下命格归零（不含十八命格，无视傀奴与异类法身）；二，对二十个不同目标施展不可描述的力量（不可集中于一人）】（注：此卡仅限合成三次。）
　　“还算可以。”
　　也就是说，这张卡直接配合降格卡，可以直接将真人击杀。
　　如果没有此卡，单纯靠降格的话，还需要考虑对方的傀奴，尚付鸟，乃至九婴之类的法身……降格以后，依然有十七命格，不可小觑。
　　十七命格和降了一格的真人，亦是不可同日而语。
　　陆州摊开掌心，仔细审视高级致命卡，上面的纹路清晰，幽蓝色的光弧迅速划过纹路。
　　就像是一张扑克牌似的。
　　“莲花？”陆州注意到高级致命卡的卡面上所勾勒出来的图形，正是一朵精致玲珑的莲花。
　　符号、线条细如发丝。
　　每一笔都蕴含着神秘的力量。
　　一个巨大的圆线，将九片花叶勾连在一起，流光划过，一气呵成。
　　陆州将其收好。
　　底气变得更足了。
　　陆州看向蓝法身。
　　蓝法身的第二叶，开启的速度，也还算顺利。
　　主要是吸收寿命的速度，远没有之前那么强。
　　按照当初非凡之力的强度，现在的百劫洞冥蓝法身，不使用天相之力，也能和高几叶的修行者抗衡。
　　【叮，晋升成功。】
　　【百劫洞冥二叶，开第三叶，需一万年。】
　　一叶一万年？
　　现在下这个结论还早，说不定后续翻倍涨价。
　　陆州收起百劫洞冥法身，打算等一等，他能感觉出蓝法身的吸收速度降低了不少，同时也会影响镇寿桩释放的流速催化作用。
　　取出雍和的命格之心，放在身前。
　　再过一段时间，应该就可以开启第十一命格了。
　　有镇寿墟的催化空间，开启的时间应该会大幅度减少。
　　……
　　雁南天洞天福地。
　　叶正盘膝悬浮于道场之中。
　　一名弟子出现在道场外，躬身道：“四位长老求见。”
　　叶正睁开眼道：“让他们进来。”
　　“是。”
　　不多时，叶唯四人，依次进入道场之中，同时朝着叶正见礼。
　　“真人。”
　　叶正目光掠过四人，说道：“你们受伤了？”
　　叶唯说道：“出了点意外，镇寿墟里的凶兽，名为雍和。是顶级兽皇。”
　　叶正说道：
　　“以你们的能力，即便是兽皇，也应该有一战之力。”


第1252章 真人复仇计划
　　四位长老相互看了一眼，他们早已对好了怎么回答，叶唯说道：“不提也罢。”
　　叶正叹息道：
　　“你们好好歇息去吧，修为的事，我自有办法。”
　　叶唯听出了他的意思，然后躬身道：“真人请听我一言。”
　　“讲。”
　　“三十六天罡的死，都是火凤所为。我们应该找火凤，而非那金莲的真人。”叶唯说道。
　　叶正微微皱眉。
　　在这之前，叶正一直认为，四位长老比他还想要报仇。
　　属实没有想到叶唯会说出这样的话。
　　“火凤不过是被利用，况且，火凤是圣兽……你以为本座不想杀它？”叶正声音严肃，认真道，“若不是秦真人与那人勾结偷袭，我岂会被夺走三命。若不被偷袭，三十六天罡也不会死。”
　　他的语调很平静，但话中的意思也很明了，表达了他的态度。
　　叶唯想了想还是说道：“我觉得，此事，应该就此作罢。”
　　“就此作罢？”
　　叶正抬起眼眸，深邃的目光落在了叶唯的身上。
　　事实上，整个雁南天，最靠近他的，就是叶唯，亦是雁南天的三命关以下的第一高手。
　　叶唯，雁南天最有希望成为第二个真人的修行者，哪怕这个希望很遥远……但他的的确确站得最近。
　　叶正心弦微动，目光掠向叶元九，叶庚和叶亦清，说道：“你们呢？”
　　“我同意就此作罢。”
　　“附议。”X2
　　叶正的眉头皱紧了一些。
　　“三十六天罡，乃雁南天的中坚力量，除此之外，天罡阵旗也被损毁。就此作罢？”
　　“您是真人，真人应该要心胸豁达，今后好好修炼，冲击更高的层次。我们会全力辅助。”叶唯说道。
　　明明是很真诚的话，却听起来有些阴阳怪气。
　　叶正不知道他们为什么会突然发生这样的态度转变，抑制住内心的不快，挥手道：“下去吧，我自有分寸。”
　　四人作揖，而后离开。
　　待他们离开道场以后。
　　叶正的身影凭空从道场中消失了。
　　……
　　风和日丽，天朗气清。
　　高耸入云的峰顶凉亭外，叶正的身影出现。
　　他朝着凉亭开口道：“拓拔兄，出来一叙。”
　　黑影出现凉亭里，茶几，两杯水，一茶壶。
　　拓跋思成盘膝而坐，一边沏茶，一边说道：“请。”
　　滴——
　　茶水顺着壶嘴，落入茶杯中，竟溅不起任何水滴。
　　叶正虚影一闪，坐在对面，端起茶杯，一饮而尽。
　　看得出来，他有些生气。
　　拓跋思成笑道：“什么事这么生气？”
　　“此人降我命格，若非拓跋兄出手，只怕我便栽了……三十六天罡不能白死。”叶正说道。
　　拓跋思成哈哈笑了起来，说道：“这么多天过去才想起来生气？”
　　“四位长老劝本座放下……”叶正说完，吐出了一个“呵”。
　　拓跋思成点了下头说道：
　　“其实我能理解。”
　　“你理解？”
　　“那人手段不凡，又有秦人越这老不死的帮忙。四位长老不想与他们为敌，很正常。”拓跋思成说道，“你真的很想报仇？”
　　叶正没有说话。
　　拓跋思成又道：“到了真人这个地步，凡人的恩怨情仇，理应抛诸脑后。这也许就是束缚你不能进入十九命格的根本吧。”
　　叶正依旧保持沉默。
　　拓跋思成朝着他伸出手掌，说道：“太虚玄丹。”
　　“拓拔兄……你这是要趁火打劫？”叶正蹙眉。
　　“你想多了，我要真趁火打劫，早就趁你没恢复三命关的时候去雁南天，何必现在要。你就说给不给吧。”拓跋思成说道。
　　叶正说道：“你总得给我一个理由。”
　　“看好了。”
　　拓跋思成抬起右手，向前一推。
　　一道星盘从凉亭中飞出。
　　竖向立在山峰之外，青色的星盘上划过十九道命格区域。
　　光华依次从每个命格上亮起，最终定格在那个最大的命格上。
　　拓跋思成随手一挥，星盘消失。
　　叶正惊讶道：“十九命格？”
　　拓跋思成点头道：“说来也奇怪……自那日救了你之后，一回来我便闭关修行，就在三天前，成功踏入十九命格。”
　　十九命格对于他们不是束缚，也不是上限，而是太难了。
　　一方面是没有足够优质的命格之心，一方面是开启的难度太大。
　　叶正的眼皮子跳了一下，心中似有些羡慕，又有些嫉妒，但终究化作虚无，朝着拓跋思成说道：“恭喜。”
　　拓跋思成指了指自己的脑子说道：“我已开悟，若有太虚玄丹相助，便可巩固境界，甚至极有可能进入二十命格。”
　　“开悟？”叶正疑惑道。
　　拓跋思成想起那天被降格的绝望感和无力感，摇了摇头，说道：“只可意会不可言谈，望叶兄见谅。”
　　叶正叹息一声：“若是真能以口相传，又岂会那么艰难，罢了……太虚玄丹，三日内奉上。”
　　“多谢。”
　　拓跋思露出笑容，继续道，“你的事，便是我的事……不过……你最好去范仲那边问问，这老东西态度不明。”
　　叶正点了下头说道：“好说。”
　　然后虚影一闪，消失了。
　　……
　　白色的宫殿之中。
　　侍女欠身道：“主人，白塔安然无恙，新的塔主叶天心，成功提升命格，已经三命格了。”
　　蓝羲和表情平静，点头道：“不愧是身怀太虚之人，希望她能尽快成长，成为那里的平衡者。”
　　“主人，失衡还在加剧，不是不要平衡者吗？”
　　“这次不需要，不代表以后不需要。”蓝羲和淡淡道，“未知之地情况怎么样？”
　　“回主人，圣兽出现，向东方无尽海域飞去了。平衡者没有对它出手。至于陆阁主……没有查到踪迹。”
　　蓝羲和轻叹一声，闭上了眼睛，喃喃自语：“或许……我看走眼了。”
　　……
　　转眼三个月过去。未知之地，新的镇寿墟之中。
　　实际消耗了四十五个月寿命的陆州，已经感觉命宫彻底稳定了下来。
　　相当于修行两年多的代价，终于可以开启下一命格了。
　　真正到了这一步，才知道修行之路漫漫，不是一句虚言。
　　陆州祭出了莲座，看着命宫，开始比对命格图。


第1253章 第二个大命格
　　现在“人”级的命格已经开启了七个，还有五个区域没显示出来，这需要拓展莲座的大小。否则下一个命格的开启就会变得异常困难。
　　开命格也有技巧，讲究难易结合。开命格总体而言，是随着命格数的增多，难度增加。越接近命关，难度越高，过了命关以后，难度会适当下降，这时候直接嵌入大命格，或者高等命格，开启会顺利一些。接近命关的那部分，反而可以开人级的命格用以过渡，降低开启难度。
　　当然……世事无绝对，莲座扩充不会那么如愿，不可能你要什么就给你什么。
　　“地”级名开启了三个。
　　“天”级，也就是大命格，开启了一个，也就是借用陆吾的命格之心完成的首个大命格。
　　雍和若是不考虑本体防御力的情况下，单论它出色的能力，是接近圣兽的。奈何它遇到了陆州，天书完美克制了他的能力。
　　雍和的命格之心，无疑可以列入大命格的范畴。
　　“第二个大命格，应该在‘天’级的区域。”
　　守恒格已经使用，排除。
　　剩下已经拓展出来的只有两个，其他的都还没有出现。
　　“‘天乙’和‘日照雷门’”
　　两者都是偏能力方面的命格，还好不是那种只单纯增强被动的命格，否则这颗命格之心，只能退而求其次放入“地”级的命格区域了。
　　“天乙。”
　　陆州选定了天乙，对准它的位置，将雍和的命格之心，放了上去。
　　雍和的命格之心极其珍稀和宝贵，应该可以重复利用。
　　咔。
　　当他将命格放上去的时候，命格的一个棱角迅速嵌入命宫之中。
　　格出了一个角度。
　　“镇寿墟的流转空间的作用果然不凡。”
　　就一个缺点，太要命。
　　在这里待了三个月，相当于在外面待四十五个月。
　　不过仔细一想，三年多寿命的折损，换来如此巨大的提升，相信大家都很乐意继续待着。把握好分寸，问题不大。
　　开启首个大命格，耗费了陆州大约三个月的时间。
　　现在开启的速度提升了十五倍，也就是说，第二个大命格只需要七天左右便可以完成。
　　他密切关注着命宫的变化……耳边传来能量涌动的声音。
　　这段时间很宝贵，大家都在疯狂修炼，几乎没时间去关注彼此。
　　就连孔文等人也在加紧修炼。
　　陆州默念天书神通，附着于双耳之内，听力迅速覆盖千米范围，迅速锁定了声音的来源——
　　“你确定要本皇帮你过……第一个命关？”陆吾说道。
　　“来吧，没有地方比你的冰封还合适了。”于正海笑道。
　　陆州心中微动。
　　于正海之前是四到五命格。
　　转念一想，近“四年”的修行，连续开两命格也在情理之中。
　　第一命关以下的命格，用兽王的命格之心就足够了，至于大命格，后续再想办法。
　　陆吾审视着眼前的这位未来至尊，开口道：“有趣。”
　　它俯下身子，又道：“本皇，满足你！”
　　嘴巴一张，毛发直立，根根如针，泛着寒芒。
　　寒气未出，寒意先达。
　　白雾喷薄而出，迅速笼罩于正海，吱——于正海被冻结，空气凝滞，方圆数十米范围内，成为冰封区域，花草树木，都成了巨大冰块的一部分。
　　冰块里的于正海，纹丝不动。
　　陆吾收口，回头道：“会不会……过了？”
　　端木生提起霸王枪，跃上它的后背，说道：“不会。”
　　“他不过刚六命格，本皇这一口……可比二命关。”陆吾说道。
　　要是把未来至尊给冻死了，那就完犊子了。
　　端木生说道：“你放心吧……你不了解我大师兄。”
　　“你不了解本皇……”
　　“不，你不了解大师兄。”
　　“你赢了。”
　　……
　　陆州收回神通。
　　于正海这个主意倒是有些出乎预料。
　　陆吾全力以赴的话，是可以比肩真人的。即便是缺一颗心，实力大损的情况下，蓝羲和与幽灵捕猎小队都不是它的对手，用这个办法过命关，相当不错，比极致之地要稳妥得多。
　　咔。
　　陆州看到莲座中雍和的命格之心已经沉入下去。
　　随手一挥。
　　将命格之心抓了回来。
　　命格之心的任务已经完成。
　　剩下的就是寿命填平了。
　　当前的剩余寿命是：2096672（5744年）
　　逆转的部分被镇寿桩吸走之后再返回，已经不单独显示。
　　折损一千五百年，上限再提五百年，最终还能剩下4744年。
　　果不其然……
　　面板上的数字开始向下减少。
　　这个减少的速度，比平时都要快很多倍。
　　陆州见怪不怪，屏息凝神，等待命格的开启成功。
　　所有的疼痛感，都在镇寿墟的帮助下大幅度缩短。
　　顺利归顺利，但第十一命格带来的痛楚，明显比之前都要猛烈。
　　不是寒热，纯粹是一种意志上的折磨……就像是有千万只蚂蚁在脑海里攀爬，涌动。
　　丹田气海里亦是如此。
　　为了减轻痛苦，陆州动用了天相之力。
　　然后观察各个徒弟的变化——
　　于正海处于冰封的状态之中，没什么好观察的。
　　老四明世因，视野被遮盖，只能听到呼呼大睡的声音。
　　老二虞上戎……怀抱长生剑，掠上山峰之巅，迎风而立。
　　长生剑时而出鞘飞旋，时而回鞘，似乎是在钻研新的剑道。
　　出鞘时，飞向远方，又以闪电般的速度，飞回。
　　“控制范围，千米。”虞上戎满意点头。
　　这是，飞剑？
　　一般而言修行者是通过凝结元气成罡，驾驭罡印飞罡杀敌。
　　距离越远，控制越难。
　　虞上戎竟能控制长生剑飞出千米之遥？
　　接着，以虞上戎为中心，漫天百万道剑罡出现，呈各种组合排列，各种阵法，上下移动，飞旋，然后合拢为一体，刺向第二座山峰。
　　“无趣。”虞上戎取出一颗中等命格之心，掠向丛林，吸收命格去了。
　　在镇寿墟的各个徒弟进速都很快。
　　陆州点了点头，又将其他徒弟查看了一下。
　　坐镇金莲的昭月，已经在着手冲击千界。
　　叶天心除了冲击命格，便是和白塔的给位高手练手。
　　司无涯成功跨入十叶。
　　老八诸洪共懒了点，整天无所事事。
　　魔天阁四位长老，集体闭关。
　　不过……
　　令陆州奇怪的是，青莲界的修行者已经在黑莲红莲出现，失衡现象如此严重，天气环境这么恶劣，为什么没有出手呢？
　　都躲起来了？
　　过了一段时间，陆州又重新开启神通，这次的目标，选择是司无涯——
　　“七师兄，师父他们都去了这么久没回来，万一那些青莲对我们下手怎么办？”诸洪共担忧道。
　　司无涯摇头道：
　　“目前来看青莲出动的修行者都是二命关以下的，二命关以上的并不多，黑塔和白塔能应付得过来，有萧云和在，你怕什么？”
　　“那万一来更厉害的呢？我记得陆千山说过，有个什么叫秦奈何的自由人，十六命格！”诸洪共说道。


第1254章 魔天阁第一个自由人
　　司无涯露出笑容，说道：“我已见过此人。”
　　“……？？？”诸洪共眼睛睁大。
　　司无涯从怀中取出一块玄微石，放在桌子上。
　　诸洪共挠挠头道：“玄微石？”
　　“他答应过师父，奉上十块玄微石和十株玄命草。可惜，他只找到了一块玄微石。你也知道，师父最恨不守承诺之人，还是等师父定夺吧。”司无涯说道。
　　“总比没有的好。”诸洪共说道，“不就是一块烂石头……”
　　“烂石头？这可是升级恒的主材料！萧塔主曾向我哭诉了三天三夜……可想而知此物有多贵重。”司无涯白眼道。
　　诸洪共眼前一亮说道：“嘿，我好像还真在哪里见过。”
　　“别捣乱。”
　　“黄莲，我不骗你。”诸洪共说道。
　　“你确定？”司无涯说道，“这东西非常稀有，即便黄莲有，也不会有太多。”
　　“不……”
　　诸洪共郑重地道，“有很多。”
　　司无涯眉头一皱，但见他煞有其事，不像是开玩笑，思索片刻，便朝着外面说道：“来人，把赵姑娘叫来。”
　　“是。”
　　诸洪共一脸疑惑地道：“七师兄你这是要干嘛？”
　　司无涯说道：“如果你说的是真的，你便去一趟黄莲。反正你熟悉那里……我让赵红拂跟你一起过去，构建符文通道。”
　　诸洪共露出笑容，连续点头道：“这个好，我保证完成任务。”
　　“黄莲的位置，应该就在这里……”
　　司无涯指了指他所画的地图，又道，“可能会有点误差，不过师父给的羊皮古图上显示应该不会有错。去了之后，保持符文沟通。”
　　“没问题。”诸洪共美滋滋地道。
　　司无涯又怎么可能看不出他在想什么，于是道：“少做你的土皇帝春秋大梦，失衡现象非常严重，我能感觉到一场前所未有的浩劫正在靠近，你得认真对待。”
　　“知道了……婆婆妈妈的。”诸洪共说道。
　　“保护好赵红拂，事不宜迟，等她到了，过两天就出发吧。”司无涯说道。
　　恰在这时，外面传来声音——
　　“七先生，可否出来一叙。”
　　司无涯笑了一下，纵身飞了出去。
　　悬浮在天武院的上方，看着屏障之外的修行者。
　　陆州通过神通，看清楚了此人的容貌——秦家自由人，秦奈何。
　　秦奈何的神色有些落寞。
　　看起来这段时间没少到处奔波，双眼甚至有点血丝。
　　秦奈何疑惑地道：“陆阁主，还未归来？”
　　“实不相瞒，家师去了未知之地，一时半会不会回来。倒不如就地住下，好好休息，等待家师归来？”司无涯笑着说道。
　　秦奈何叹息道：
　　“我就知道以陆阁主的本事，又岂会错过这次机会。青莲的大部分高手都去了未知之地，寻求机遇。”
　　司无涯疑惑道：
　　“有什么事，可以直接跟我说。”
　　“你做的了决定？”秦奈何问道。
　　“当然。”司无涯说道。
　　秦奈何看着司无涯说道：“秦少主死后，秦家上下，视我为叛徒。若是可以，我想请陆阁主帮我解释解释。我相信秦真人会明白我的苦衷。”
　　“你自己为什么不解释？”司无涯问道。
　　“我根本没机会见到秦真人，一个月前，秦长老奉命捉我回去，我与他打了七天七夜，勉强战平。除了真人，其他人恨不得我立刻去死。”秦奈何说道。
　　“那你有没有想过，这些本来就是秦真人的本意？”司无涯说道。
　　秦奈何转头，审视司无涯，说道：“你好像很喜欢以恶意揣度人性？”
　　司无涯不以为然，负手道：“人心难测，只有以最大的恶意揣度他人，才能在这弱肉强食的世界里生存下去。你有十六命格，这点道理比我更清楚。”
　　“你说的没错，但是我相信秦真人不会这样。就像是你相信陆阁主一样。”秦奈何说道。
　　司无涯一时语塞。
　　世上的确很多事情都比较阴暗。
　　但是所有的阴暗，始终只能隐藏在阳光之下。
　　司无涯说道：
　　“可你答应家师的事，没有做到……况且，你的生死，与魔天阁无关。”
　　秦奈何叹息道：“我也知道我食言了，就当我恳求七先生！！”
　　说着，他向下落去，单膝下跪。
　　司无涯可不是小年轻，不会因为对方这个举动而轻易改变态度，略微思索，笑道：“你看这样如何……”
　　“请讲。”
　　“家师曾给过你两个选择，第一个选择你没做到。按理说，你不会再有机会。不过，我可以代替家师，再给你一次选择的机会。你先别着急拒绝……我知道你害怕背上不忠不义的名声。我会向家师禀明此事，由家师跟秦真人解释，秦真人若没意见，皆大欢喜；秦真人若是有意见，家师绝不阻拦，让你离开。如何？”
　　秦奈何一怔，眼神复杂地看着司无涯……
　　其实很多事情，并没有想象的那么复杂，尤其到了聪明人的手里。
　　见他犹豫。
　　司无涯说道：“这已经是魔天阁所能做到的最大让步。你可要想清楚。”
　　呼！
　　诸洪共也飞了出来正好迎上赵红拂。
　　凌空悬浮，说道：“七师兄，跟他废话什么，别耽误我们的大买卖，我算了下……至少能带回五十块玄微石。如果再仔细找找，只多不少。”
　　“……”秦奈何。
　　他费尽心思，还差点丢了性命，才找到了一块玄微石。
　　这倒好，人家张嘴就是五十块。
　　开玩笑呢？
　　司无涯依旧注视着秦奈何。
　　秦奈何想了一下，道：“好！就按照七先生说的办。”
　　司无涯点点头，从怀中取出符纸。
　　与此同时。
　　陆州中断了神通。
　　稍等了片刻之后，他接到了司无涯的符文传信。
　　内容和他看到的差不多。
　　陆州的回应也很简单，只有一个字：好。
　　得到回应之后。
　　司无涯将师父传回的符纸，随手一挥，飞向秦奈何。
　　秦奈何抓住符纸，看到了那个“好”字，不由心中一动，当即再次一拜：“多谢陆阁主，多谢七先生。不管秦某未来如何，活着一天，便为魔天阁做好一天的事。只怕秦真人……”
　　司无涯上前托起他，笑着说道：“放心，家师出马，秦真人不会不答应。”
　　“额……”秦奈何顿时觉得司无涯的笑容有点不一样，怎么感觉像是占了某种便宜似的，不应该是我占了便宜吗？
　　【叮，获得一名部下，奖励5000点功德。】（二命关部下奖励加成）


第1255章 打破上限
　　秦奈何起身，看着面带笑意的司无涯，总觉得这时候的司无涯被陆阁主附身似的。
　　幻觉？
　　有其师，必有其徒。当然也可能是我想多了。
　　秦奈何露出笑容，拱手道：“还望各位多多关照。”
　　“好说。”
　　秦奈何抬头看向悬空而立的诸洪共说道：“刚才你说要去找玄微石？”
　　诸洪共点了下头说道：“没错，怎么了？”
　　“玄微石是极其珍稀的材料，远胜于黑曜石，火灵石。我在未知之地的外围，寻找了这么久，还差点丢了性命，才找到这么一块……”秦奈何说道。
　　司无涯听出来了，连忙笑道：
　　“他说的是另外一回事，秦兄勿要见怪，我这师弟嘴上也没个把门，喜欢吹牛。”
　　“我没吹牛！玄微石包在我身上！”
　　见他还想继续吹牛，司无涯连忙打断，说道：“赵红拂，你安排一下，跟他去一趟吧。”
　　赵红拂上前拍了拍诸洪共的肩膀，大咧咧道：“我这小命，可就包在你身上了。”
　　“放心吧，我死，都不会让你死。”诸洪共碰撞了下拳头，两人朝着礼圣殿飞去，准备符纸，行囊等东西。
　　秦奈何目送二人离开，说道：
　　“我早听闻，魔天阁个个是人才，今日一见，的确不凡。”
　　司无涯也不跟他绕弯子，而是说道：
　　“失衡现象加剧，青莲的修行者已经在黑莲和白莲出现……家师与师兄又不在，所以……”
　　秦奈何说道：“放心吧，我便住在符文通道旁边。除非真人驾临，否则，谁也奈何不了我。”
　　“有劳。”
　　“客气。”
　　……
　　七天后，湖水边。
　　咔。
　　陆州看到命宫上漏斗区域闭合完成，一个金光闪闪的命格区域，最终形成，光华顺着棱角分明的外围区域迅速划过。这意味着，第十一命格，也是第二个大命格，开启完成。
　　陆州看了下界面，剩余寿命：1731672天（4744年）。
　　剩余功德点数：31760
　　武器：未名，玉拂尘（天阶），紫琉璃（合），樊笼印（合），七星剑（荒），圣者权杖（洪），风灵弓（洪），镇寿桩（恒）
　　镇寿桩也算是武器？
　　不过当成武器的话，也是类似于金箍棒，但这东西明显更适合发挥辅助作用。
　　晋级十一命格之后，便是要稳固境界。
　　只有境界稳固，命宫的承受能力才会提高，为过命关打下基础。
　　陆州掌心向下……
　　砰。
　　镇寿桩稍稍震动。
　　运转正常。
　　陆州能感觉到镇寿桩正在不断地吸收着四面八方的寿命。
　　催动着所有动植物的迅速成长。
　　陆州微闭双目，意识进入镇寿桩的内部乾坤。
　　“得探查一下里面到底有多少寿命。”
　　“镇寿桩的威力不仅和灵性有关，也和它储存的寿命量级有关。储存越多，威力越大……如果都给蓝法身用的话，等于是在削弱它的威力。”
　　必须得好好把握这个平衡。
　　既能满足蓝法身的需要，又能保证它的威力。
　　陆州感知着镇寿桩的内部变化……就像是一条充满了混沌的封闭空间，到处充斥着浓郁的生机。
　　如同在海水中游泳。
　　作为镇寿桩的主人，陆州可以随意切换进出。
　　澎湃的生机，令陆州惊讶。
　　“咦？”
　　陆州感觉到了内部气流的变化，当他行进的时候，浓郁的生机静止不动。
　　为什么会静止不动？
　　意识继续向前，空间紧缩了起来，有种无法再往前去的感觉。
　　陆州当即收回意识。
　　“生机寿命还算充盈，按照之前吸收的量级来算，镇寿桩应该还有十万年左右。”
　　“看来，战斗折损了不少。”
　　吸收的速度虽然还不错，但那些寿命能量进入镇寿桩之中以后，随着时间也会自然消耗一部分……
　　不管那么多了。
　　看这个节奏，十万年的寿命能量，足够保证他发挥出更大的作用。
　　陆州落掌。
　　镇寿桩再次加快，提升至二十倍流转速度。
　　陆州开始观察大家的变化……这段时间，凡是在镇寿墟中待着的，都得到了长足的进步，于正海更是成功过了命关，甚至直接准备第七命格。
　　过命关之后第七命格难度和第一命格一样，加上镇寿墟的帮助，于正海又岂会放弃？
　　反倒是虞上戎，没什么变化，还是十一叶，每天能做的就是吸收命格，修行剑道。
　　其他人都大大受益，提升一命格。
　　观察完以后。
　　陆州传音道：“六个月后，湖边集合。”
　　这六个月是给他们稳固境界，同时陆州也需要巩固十一命格。魔天阁如今有十六命格的自由人秦奈何，以及黑塔塔主萧云和与白塔全体，反而没必要担心。
　　……
　　时光如梭。
　　修行之路漫漫。
　　六个月过去。
　　湖水依旧是原来的模样，岸边的树木，却个个高耸入云，成了参天大树。
　　这里的半年，相当于外面的十年。
　　陆州的境界也得到了稳固。
　　然而，一个月前……开始有人慢慢靠近，暗中调查。
　　轰！
　　陆吾从远处飞回，落在了山峰旁边，低头道：“查清楚了。”
　　陆州睁开了眼睛……
　　微微侧目道：“什么人？”
　　“西北方向，三百里处。大量贯胸人靠近。”陆吾说道。
　　“贯胸人？”
　　陆吾哈出一口气，寒意席卷整座树林，魔天阁众人纷纷打了个寒颤，迅速集合。
　　“准确来说，一个月前，便有大量的贯胸人靠近。”陆吾说道。
　　“找老夫报仇？”陆州疑惑道。
　　“贯胸人在找镇寿墟，此地距离原镇寿墟并不远……”陆吾低沉而沙哑地说道，“可悲可叹的国度，曾经差点被人类灭族，如今卷土重来……呵。”
　　“你也知道贯胸人？”
　　“在本皇眼中，你们都一样。”
　　“我们不一样。”明世因从远处掠来，穷奇闪身出现，“徒儿拜见师父。”
　　陆州瞄了一眼明世因，虽然不知道这近乎一年的时间他都在干吗，但从他的精神状态能判断出，明世因的实力又增加了。
　　明世因朝着陆吾道：“那些可不算是人类，胸口有个洞。就像是老虎肚子上也有个空心洞，你受得了吗？”
　　陆吾一怔，道：“有道理。”
　　嗖嗖嗖。
　　一道道人影迅速掠来。


第1256章 十大天启之柱
　　于正海，虞上戎，小鸢儿和海螺一同赶来。
　　颜真洛，陆离，孔文四兄弟也很快赶了过来。
　　陆州将目光放在了陆离身上，说道：“修为恢复了？”
　　陆离笑道：“运气不错，恢复了……不过上限是没法打破了。”
　　他倒也看得开。
　　“祭出你的莲座。”陆州说道。
　　陆离点了下头，当众祭出了莲座。
　　众人看了过去，那墨色的莲座并不大，五个命格区域，像是五环一样相互勾连在一起，闪烁光华。
　　哪怕只是五命格的千界婆娑莲座。
　　都比那些十命格，乃至十二命格带给陆州的震撼深刻。
　　红莲天轮山脉，第一次见到陆离时的场景，犹在眼前。
　　孔文叹息道：
　　“可惜了，陆右使终其一生都只能止步五命格了。”
　　众人跟着叹息。
　　“天赋决定上限，每个人开启的命格数量不一，这是没办法改变的事情。”
　　陆离笑道：“小事。若是因此整日悲春伤秋，那天底下比我差的人，岂不是集体要自缢？”
　　哈哈哈……众人大笑了起来。
　　陆州却开口道：“未必。”
　　众人一怔。
　　陆吾看了陆州一眼说道：“你真打算要用那种方法？”
　　最近的一个月，陆州通过天相之力，到处观察，发现了异动，这才让陆吾到处游走，看看是什么人在暗中调查他们。
　　同时也提及了陆离的命格问题。
　　陆吾乃是横跨三万年的凶兽，知道一些古老的方法，并不奇怪。
　　“那几乎不可能实现……此法乃本皇道听途书，不可取。”陆吾补充道。
　　“什么方法？”
　　陆州点点头说道：“重塑命宫。”
　　“重塑命宫？”众人疑惑不解。
　　“将命宫打散，再太虚气息，进行重塑。”
　　“……”
　　小鸢儿嘀咕道：“师父，那应该很疼吧？”
　　疼是肯定的。
　　陆离皱了下眉头。
　　打散命宫，和直接毁了法身的方式没区别。
　　千界直接击杀对手的最佳最快的方式，就是直接毁掉命宫，这个方式，属实有些吓人。
　　“无需担心，我倒是觉得，师父此法，大可一试。”虞上戎随手一挥。
　　一座无金莲的微型法身出现在众人跟前。
　　他们都知道虞上戎是砍莲试道第一人。
　　但亲眼看到那无金莲的法身，清清楚楚地出现在面前的依然感到惊讶。
　　“没什么大不了，即便失败，亦不过是从头再来。”虞上戎看着陆离说道。
　　陆离点了下头躬身道：“但凭阁主做主。”
　　陆吾摇了摇头：“真要去那个地方……”
　　端木生疑惑道：“什么地方？”
　　“未知之地，分三等区域……外围，内域，核心三大地带……有多大，本皇不得而知。相传，每个地带有三道天启之柱，算上最中心的天启之柱，共十道。天启之柱的脚下，便是生长太虚种子的肥沃地带。”陆吾说道。
　　众人倒吸一口凉气。
　　前面还是云里雾里，后面提到太虚种子，他们便立刻知道了那是什么地方。
　　“没人知道天启之柱是何时诞生，也没人知道天启之柱为什么会存在天地之间……至今为止，无数修行者都没有搞清楚它的来历。有人猜测，天启之柱或许隐藏着天地桎梏的秘密。”
　　“不管天启之柱有多神秘……有一样东西，众所皆知，那便是，太虚种子！”陆吾道。
　　“太虚种子生长的地方？！核心地带啊！”孔文睁大眼睛。
　　他在未知之地混了这么久，从来都不敢去那里。
　　那里才是真正的战场，沙场……那里才是各大势力，各大高手，争夺利益的高地！
　　陆吾说道：
　　“你们以为……在那里只争太虚种子？”
　　众人沉默。
　　孔文说道：“莫说是太虚种子，就连那里的土壤，都是修行界争抢的对象。天材地宝多不胜数，凶兽更不必多说。平衡期间，尚且会有平衡者约束，失衡期间，只怕血流成河。”
　　陆离闻言，说道：
　　“那还是别去了……我就这样也挺好。我知道阁主的意思是想用太虚气息，重塑我的命宫。”
　　陆州摇头道：
　　“并非为你一人。”
　　如果只是为了陆离一人，直接逼出徒弟的太虚种子，临时帮陆离重塑一下，也是一个方法，但这样不仅会暴露太虚种子，也会折损一部分气息。魔天阁对高阶命格之心的需求很大，加上自己要找到合适的第十二命格之心，去天启之柱，无疑是最好的选择。
　　陆离露出尴尬之色。
　　有点自作多情了……老祖宗，能留点面子吗？
　　小鸢儿跳到陆州的面前，说道：“师父去哪，我就去哪儿。”
　　尽管他们知道陆州的修为深厚，但提及天启之柱，依然有些心虚……
　　陆州脑海中再次浮现黑莲落下的场景，难道那就是天启之柱？
　　“当年黑莲，白莲，组织数次太虚计划，无数修行者前仆后继，抵达地方应该便是天启之柱。蓝羲和是上一次的太虚计划组织者，成功得到了蓝水晶。蓝水晶内含太虚气息，可以极大改变你们的体质，重塑你们的命宫，远胜天材地宝。”
　　众人点头。
　　明世因奇怪地道：“师父，蓝羲和不是平衡者吗？平衡者也参与太虚计划？”
　　“平衡者只负责平衡，她夺取蓝水晶，也是阻止失衡的出现。”
　　“说的也是……得太虚种子者，必成至尊。”明世因说着说着，小声嘀咕道，“那我去没什么用啊……”
　　本想说我有太虚种子，还要那蓝水晶干什么，再说了，现在也不是太虚种子成熟的时间。
　　陆吾压低头部，附和道：“好像是。”
　　孔文一脸懵逼，不解其意：“四先生，那可是太虚气息啊！你，你不心动？”
　　“我心动个屁……”明世因上前勾住孔文的肩膀笑着道，“悄悄告诉你，我可是未来的至尊。”
　　孔文：“……”
　　陆州皱眉道：“本座叫你们集合，是执行本座的命令，而不是征求你们的意见。”
　　明世因一个激灵，立马变得正儿八经说道：“徒儿愿赴汤蹈火，在所不辞！”
　　轰。
　　轰轰。
　　西北的方向传来大地颤动的声音。
　　陆吾微微抬头，看了一眼，摇头道：“来了。”
　　“什么来了？”
　　“忘记告诉你们了，贯胸人来了。”陆吾缓缓转身。
　　陆州掌心向下，嗡——
　　砰的一声响，镇寿桩破土而出，化作金针，进入袖中。
　　镇寿墟的效果，立时停住。
　　空间流转，恢复正常。
　　阴暗的天空也变得明朗。
　　众人踏地而起，冲向天际。
　　嗖嗖嗖……以陆州为首，看向西北方。
　　一个高达十多丈的贯胸巨人，率领众多的贯胸人，迅速靠近。
　　巨大的贯胸人，每跳跃一次，大地跟着颤动一次。


第1257章 清理一下
　　原以为旧镇寿墟所见的贯胸人已经够高大了，三四米的大高个，放在地球上那是典型的“巨人症”，这高达十多丈的贯胸巨人，属实刷新了魔天阁众人的三观。
　　如果按照高度计算实力的话，三四米的高个相当于千界三四命格……这十多丈几十米的高度，得有多厉害？
　　“贯胸人不算是人类吧？”明世因说道。
　　“顶多长得像人类，太怪物了……”
　　他们的皮肤像是石头似的，光着膀子，如同泥人，看起来异常可怖。
　　双眼泛着青光，个个脸上挂着怒火和仇恨。
　　虞上戎稍稍提了下高度，微笑道：“如此甚好，拿他们试试新的剑道。”
　　“二师弟，我也参悟了一些新的刀法。比一比？”于正海说道。
　　又来了。
　　其他人一阵无语。
　　在魔天阁待得久了，早就知道了于正海和虞上戎的脾气。不管什么时候，他们就喜欢较劲。
　　虞上戎保持淡笑，说道：“大师兄想怎么比？”
　　“击杀数量，多者胜。”于正海道。
　　“正合我意……”
　　修行者苦修技艺和修为，并不是为了强身健体，而是能够真正运用到实战之中杀敌。刀法也罢，剑道也好，能杀敌的，便是好的技艺。
　　虞上戎转身：“徒儿请战。”
　　于正海也跟着转身：“徒儿请战。”
　　其实陆州并不反对良性竞争，太过温和的羊圈，是不可能圈养出凶猛无比的战狼。修行界的残酷，很难有小白羊的生存空间。
　　陆州只是挥挥衣袖。
　　嗖嗖。
　　二人化作两团流光，朝着那蚁群似的贯胸人飞去。
　　不需要解释，起手开大。
　　于正海大玄天章，冲向战场；虞上戎归元剑诀，驾驭飞剑，如流星般冲入人群。
　　整个山下，转瞬成了战场。
　　“贯胸人的防御可怕，致命点都在腋下三寸左右……以大先生和二先生的手段，要杀死一名贯胸，还得费一些手段。”孔文说道。
　　“知道弱点，就有机会解决他们。”明世因笑道。
　　砰砰，砰砰砰……
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】X2
　　于正海和虞上戎几乎同时击杀各自的目标，对视了一眼，便继续朝着下一个目标飞去。
　　那十多丈的高大贯胸人，怒吼出声：
　　“碾碎他们！”
　　轰轰轰……众多的贯胸人，手持墨色棍棒朝着二人围攻而来。
　　那棍棒飘飞而起，在天空形成棍阵。
　　“降魔棍阵！？”
　　“贯胸人居然掌握了佛门的修行之法，真是有意思。”
　　“光头，光着膀子……的确有几分和尚的风采。”
　　漫天的棍阵全方位封锁了于正海和虞上戎。
　　刀罡和剑罡开始相互配合，冲击天空中的棍阵。
　　贯胸人也知道自己的致命点暴露，故而战斗的时候，都有意保护致命点，不受二人进攻，纯靠身体的强度挡住，然后慢慢靠近。
　　二人很快被围在垓心，天上的棍阵将碧玉刀和长生剑困住。
　　“还真是有备而来。”
　　“大师兄二师兄不会有事吧？”小鸢儿蠢蠢欲动，老想冲出去帮忙。
　　“别担心，再看看。”
　　轰！
　　那最大的贯胸巨人，忽然跳了起来，悬浮低空，胸口朝着于正海和虞上戎所在的位置，爆发出一道刺眼的罡印。
　　“冲出去。”
　　二人踏地而起，掌心向上，碧玉刀在掌心旋转，爆发出大风车的满天刀罡，强行冲开了棍阵，手臂越发有些发麻。虞上戎岂会放过这个机会，在冲出去的刹那，双手一合，长生剑吸附所有剑罡，万剑归元，朝着天空中的巨人飞旋而去，避开了那道强光。
　　砰！
　　砰砰砰……
　　剑罡刺在巨人腹下，荡漾出微弱的涟漪。
　　而后飞旋回鞘。
　　那巨人开口，说道：“受死！”
　　当即挥掌落下。
　　像是拍打苍蝇似的。
　　虞上戎和于正海相互对掌！
　　砰！
　　借力后飞。
　　那一掌从二人之间落下，打在了大地上，轰，地动山摇。
　　“法身！”
　　“法身！”
　　两人几乎同时开启法身。
　　法身总能在这种密集的场合下，发挥最大的威力。
　　两大法身，突然窜入空中，高达数十丈，向外膨胀。
　　轰！
　　贯胸人立时被膨胀的法身冲击波冲飞。
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】X2
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】X2
　　……
　　弱小的贯胸巨人，直接被震碎。
　　都不需要针对致命点。
　　那十多丈的巨人在法身面前也变得矮小无比。
　　但他还是怒吼道：“杀！”
　　只要击溃法身，就可以重创人类。
　　虞上戎却露出笑容：“晚了”
　　呼！
　　虞上戎的法身忽然消失，又出现在巨人背后，金环飞旋，手持金叶挥动了起来，砰砰砰，砰砰……
　　“二师兄的法身竟灵活到这个地步？！”明世因看得惊讶。
　　“相当于半个本体了！没想到砍莲会有如此大的收益。”颜真洛说道。
　　端木生笑道：“四师弟，现在砍，还来得及。”
　　“额……”
　　在法身奋力的挥“剑”之下，那巨人趔趄前冲。
　　回身一拳。
　　打在了空处。
　　虞上戎又火速收起了他的法身。
　　等巨人收拳，他又会再次祭出法身，继续挥拳。
　　被激怒了的巨人，忽然站直了身子，任凭虞上戎的剑罡划在身上，双臂收拢，双脚猛踏！
　　腰间荡漾出一道诡异的罡印！
　　轰！
　　冲击波的力量，碾压众生。
　　于正海和虞上戎遭到冲击，收起法身，凌空后飞。
　　那巨人五官近乎扭曲，道：“杀我族人，我要你们陪葬！”
　　“你是想要这个？”——
　　陆州传音。
　　声音不大，却极具穿透力，来到了巨人耳中。
　　巨人目光循来，看到了陆州掌心上的金色镇寿桩！
　　“你竟然降服了镇寿桩？！”巨人惊讶。
　　陆州拂袖，镇寿桩消失。
　　“它现在属于老夫，你们可以滚了。在老夫没有改变主意之前，最好想清楚。”陆州淡淡道。
　　“……”
　　那巨人锁着眉头，看着陆州，看着一字排开的魔天阁众人，看着那冲开的于正海和虞上戎……
　　说实话，他有点犹豫了。
　　能降服镇寿桩的人，又岂会是弱者。
　　但，箭在弦上，不得不发。
　　巨人抬起头，看向陆州说道：“自古以来，你们这些异人，便排挤我贯胸一族。我族为了镇寿桩，付出了惨重的代价。又岂会轻易放弃？”
　　“我问你……戈尔是不是为你所杀？”巨人质问道。
　　明世因回答道：“他们自己找死，怨不得人。”
　　“承认就好……要么交出镇寿桩，要么，陪葬！”巨人双眼的青光亮了起来。
　　陆州叹息一声，挥袖道：“清理一下。”
　　“是。”
　　魔天阁众人同时躬身。


第1258章 各显神通
　　端木生紧握霸王枪，朝着左边道：“陆吾。”
　　“杀。”
　　轰！
　　陆吾四蹄踏地。
　　足以横压天际的庞大身躯，飞入天空，端木生也在这时掠了上去。
　　而后俯冲了下去。
　　数百名贯胸人抬头看到那巨大的陆吾时，纷纷瞪大了眼睛。
　　“陆吾！！”
　　哈——大嘴一张，极致的寒意席卷前方千米区域。
　　冰封将那些贯胸人冻结在原地。
　　陆吾落了下去。
　　轰！
　　四蹄重重踏在它们的躯体上，冰块破碎，它们的躯体也跟着化为碎渣，哪里还有什么致命点，根本不需要考虑致命不致命。
　　在绝对的力量面前，所有的防御和阴谋诡计都变得极其可笑。
　　“……”
　　空气凝滞。
　　呼吸紧蹙。
　　“额……三师兄和陆吾就够了，还要我们干什么？”小鸢儿嘀咕了一句。
　　这么一对比，连自己的发挥余地都没有。
　　她朝着肩膀上的小火凤弹了一下，说道：“啥时候你能像你娘那样厉害？”
　　小火凤拍打着翅膀，嘴巴里咕咕咕个不停，呼哧，呼哧……一口又一口的拳头大小的火焰喷了出来，呼，呼，呼……然后就再也吐不出火焰了。
　　明世因说道：“狗子……上！”
　　一人一狗，俯冲了下去。
　　穷奇虽然不比陆吾，但在空中瞬间变大数倍，朝着那些试图挣扎的贯胸人扑了过去。
　　颜真洛，陆离，依次跃下，各显神通！
　　一道道星盘，绽放在空中，向下轰炸命格之力。
　　孔文看了一眼，哈哈大笑道：“兄弟们，冲！”
　　“走起！”
　　四人一同俯冲了下去。
　　以陆吾为首，横扫贯胸人。
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】
　　……
　　巨大贯胸人看到陆吾的时候，亦是愣了一下。
　　它跳了起来，朝着陆吾扑了过去，双拳砸向陆吾的头部。
　　“滚！”
　　惊雷似的音功席卷而出。
　　那贯胸头领只是在空中停滞了下，依然继续向前，砰砰！
　　双拳砸在了陆吾的头部，而后继续下坠，荡出罡印光圈。
　　轰！
　　大面积的冰封都被那光印冲开，大量的贯胸人挣脱冰封，跳跃而起，再次甩出降魔棍阵。
　　“大！”
　　那巨人膨胀了起来，顷刻间长到了数十丈高。
　　贯胸人凌空飞起，前后并列悬空而立，胸口连成一线。
　　一道光印从他们的胸口激射而出。
　　轰！
　　光印命中陆吾，陆吾吃痛，嘶吼一声，后退数步。
　　“好家伙，这是什么招？”明世因看到贯胸人的胸口惊讶道。
　　“贯胸人的特长，不用管，继续！”孔文大喊。
　　魔天阁众人持星盘而起。
　　朝着那些贯胸人狂轰乱炸了起来。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】
　　陆州一边看着功德点上涨，一边观察局势的变化。
　　总结下来，魔天阁集体的实力增加很多。面对数百人的贯胸队伍，丝毫不虚，甚至大占优势。
　　当然，陆吾起了决定性的作用。
　　但对方也有那超大巨人主宰战场，一时间很难分出胜负。
　　贯胸人的防御很高，不是人类的血肉之躯。
　　千界的进攻力，要打很久才能制造出伤害。
　　“擒贼先擒王。”
　　陆州将目光放在了那最大的巨人身上。
　　踏空行走。
　　战斗极其混乱，就像是没人注意到陆州向前移动似的。
　　当他来到半空中的时候，那巨人瞄了一眼，说道：“你小瞧贯胸一族了！”
　　那巨人双脚猛踏。
　　方圆百米的地面，下陷。
　　所有的贯胸人跃上天空。
　　人类的刀罡剑罡，他们全部硬吃。
　　厚如磐石的皮肤和躯体，令他们有这个胆量硬抗。
　　陆州继续向上，目不转睛地盯着那巨人，直至位置差不多的时候，默念天书众生言音神通，调动第二大命格雍和的命格之力——
　　“下去——”
　　浑厚如惊雷，浩瀚如海的滔天音浪宣泄了出去。
　　起初还能听到声音……直至那声音像是产生了回音似的，在耳边不断回荡，然后出现了耳鸣。
　　嗡——
　　贯胸人头脑一片空白。
　　好在覆盖的范围刚好是贯胸人汇聚的天空中，就算靠近的自己人，也被这突如其来的音功震得有些头皮发麻。
　　纷纷抬头仰望阁主。
　　“这音功。”
　　“师父的音功一如既往的生猛。”
　　然后。
　　贯胸人集体像是看到了漫天血红的火焰扑来，露出惊恐之色。
　　雍和的命格之力，触发了恐惧！
　　贯胸人也有恐惧。
　　数百根降魔棍一一落下。
　　贯胸人胸口的光芒，全部熄火，一个个跌落下沉的深坑里。
　　轰，轰，轰……全部砸入地面。
　　众人见状，纷纷转动星盘。
　　星盘的命格之力，开始无差别地进攻。
　　巨人被这音功震住了片刻，回过神时，刚想要怒吼，只瞧见陆州手持未名剑下压。
　　那剑罡长达百丈，通体泛蓝。
　　天相之力几乎贯穿整道剑罡。
　　砰！
　　未名剑贯穿巨人，插入地面。
　　“真人？”巨人瞳孔一缩，恐惧地道。
　　陆州收剑。
　　那巨人遭到重创，跟着落入深坑。
　　陆吾的巨爪下拍而来——
　　“敢耍本皇！”
　　轰！！
　　这一巴掌，如泰山压顶，实实在在地拍在了那巨人身上。
　　将其砸入地面。
　　一爪还不够。
　　陆吾像是猫似的，巨爪迅速抡动。
　　砰砰砰砰……
　　谁能想到庞大如陆吾，拍抓的速度，迅如疾风。
　　众人看得不住地咽口水。
　　兽皇就是兽皇，太猛了！
　　凡是在巨爪之下的贯胸人，无不被拍成了碎渣！
　　巨人也被拍得奄奄一息，绝望至极。
　　陆州不再动手，剩下的就是徒弟们的表演了……
　　他淡然负手转身，朝着山峰上飞去，静静观看大家收尾。
　　【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】
　　一道道的提示声不绝于耳。
　　看了一会儿，觉得无趣，便转身，看向远空。
　　在遥远的未知之地天际，黑压压的天空，看不到一丝光明。
　　回想起姬天道记忆中的画面，自言自语道：“若真的天启之柱……到底是怎么拿到十颗种子的呢？”


第1259章 大荒落
　　陆州抬头望天，看了看不断翻涌的黑雾。
　　修行界高人辈出，就没有一人，搞清楚未知之地为什么会成为如今的样子？
　　迷雾终年不散。
　　阴暗，潮湿，不见阳光。
　　若不是修行者可以吸附元气，在这里也生存不下去，普通人更没这个可能。
　　无边无际的未知之地，昏暗的空间，还有时不时掠过的凶兽，拍打着巨大的翅膀，划过迷雾。
　　收回思绪。
　　陆州看了一眼逐渐安静的战场。
　　呈一边倒的碾压局势。
　　不过是上百人的队伍，单陆吾就可以解决它们。
　　……
　　陆州单掌抬起手，镇寿桩悬浮在掌心上，散发着金光。
　　要想镇寿桩和之前一样威力巨大，最佳的方式就是将它投掷在某个地方，任由它吸收寿命，这需要长时间的储存，每当有动物靠近，便是它饱餐一顿的时候。也只有未知之地，最符合镇寿桩的要求。
　　如果将它放在人类城池里，那等于是在吸人类的寿命……
　　可惜未知之地太大了，离开以后，再返回这里，又不知道是驴年马月。
　　“还是先带在身上吧，增加一下灵性也不错。以后再找地方，储存寿命。”
　　储存多出来的寿命，一部分给蓝法身提升等级，一部分可以保留镇寿桩的威力。
　　还真是名副其实。
　　至于蓝法身的提升，不急于一时。现在已经是百劫洞冥二叶法身。
　　到了这个阶段，可以找时间测试一下它的能力了。
　　随着最后一声巨响停止。
　　战场上安静了下来。
　　孔文率四兄弟，神色兴奋地飞回。
　　“阁主，已经清理完毕。”
　　抱大腿的感觉真爽。
　　回想起四人进入未知之地的历程，一路走来很不容易。
　　差点就跟这粗大腿失之交臂。
　　陆州点了点头，看了下面板上的功德数字：286760。
　　颜真洛返回，躬身道：“阁主，清点了下，十米以上1人，三米以上的贯胸人共计30人，两米到三米的共计50人，剩下的都是两米以下的60人。”
　　明世因抻了下身上的灰尘说道：“还真是舍得，按照实力对比，除了那个最大的，三米以上都得千界才能对付，两米高的强度相当于十叶。剩下的不值一提。”
　　“好。”
　　陆州稍稍盘算了下，这一波下来得了二十多万功德，真是血赚。
　　要是再多来点就好了。
　　这么点真不够看。
　　以现在魔天阁的实力，莫说这些异族国度，就算是真人，也未必是对手。
　　众人归位。
　　“师父……我都没出力。”小鸢儿来到身边。
　　“有你出力的时候。”
　　呼哧，呼哧……呼——小火凤站在她的肩膀上，非常卖力地鼓起腹部，又吐出了一口拳头大的火焰。
　　众人哈哈大笑了起来。
　　这些时间以来，小火凤俨然成了大家的开心果。
　　陆州观察了下小火凤的变化，它的气息流转速度很快，像是天生似的。
　　当元气进入它的躯体内部的时候，迅速产生一股燥热的能量，而后喷出火焰。
　　这大概就是凶兽的特别优势吧，如同鱼天生会游泳。
　　“孔文。”陆州看向孔文。
　　“阁主请吩咐。”
　　“最近的天启之柱，定一下方向。”陆州看向附近的陆吾。
　　陆吾调整了方向，看了看远方，缓声说道：
　　“最近的天启之柱，位于未知之地东南内域。它有一个古老的名字，它叫大荒落，后来……改了名字，叫做‘隅中’。”
　　“隅中？十二时辰的隅中？”陆离疑惑道。
　　“没错。”
　　“那为什么以前叫大荒落？又为什么改名字？”陆离问道。
　　陆吾转头看向陆离。
　　看得他心中发毛。
　　虽说现在是一伙的，但见陆吾这番架势，陆离还真是架不住。
　　“不知道。”陆吾回答得很干脆。
　　孔文说道：“管他隅中还是大荒落，这一路上的好东西，都交给我了！兄弟们，开路！”
　　四兄弟朝着陆吾面对的方向飞掠而去。
　　陆州将白泽唤起，众人一同飞去，转瞬间消失不见。
　　……
　　待魔天阁众人飞走大约半个时辰过后。
　　一座飞辇从远处低空中掠来，不断地避开巨大的飞禽，还有团雾。
　　每出现一次，便大幅度移动一段距离。
　　直至定格在湖水面上空。
　　“停。”
　　那墨色飞辇，被黑雾环绕，显得更加诡异。
　　两道身影虚闪出现在满地贯胸尸体的上空。
　　“看来……来晚了。”身着黑色长袍的拓跋思成说道。
　　“是他们？”叶正有点怀疑。
　　拓跋思成没有说话，而是笔直地向下落去。
　　掌心向前一推，星盘绽放，横在当空，覆盖前方千米范围，一道道光芒落在了地上。
　　拓跋思成笑道：“贯胸人防御厚，生命顽强，只要有一线生机，我就能把它从鬼门关带回来！”
　　叶正点了下头：“拓拔兄好手段。”
　　拓跋思成施展的便是他强大的治疗命格之力……
　　待星盘的力量落下之后。
　　拓跋思成随手一挥。
　　星盘消失。
　　地面上依旧一片安静，没有任何动静。
　　“嗯？”拓跋思成有些尴尬，“我再试试。”
　　“嗯。”
　　拓跋思成照旧，再次施展星盘的命格之力。
　　和刚才一样。
　　整个战场寂静无声，丝毫没有任何动静。
　　叶正面无表情地说道：“没有活口。”
　　“没想到他们的手段如此凶狠……每一个尸体都碎成了很多块。”拓跋思成目光掠去，补充了一句，“好霸道无情的刀法。”
　　叶正说道：“应该是他们。”
　　他回身指了指明显区别于其他地方的树林，湖水。
　　拓跋思成点点头，笑着说道：“还真是不简单的人物……我都有些不想帮你了。”
　　“你若是害怕，可以不用出手。”叶正说道。
　　“开个玩笑，何必在意。”
　　拓跋思成笑道，“此人得到了镇寿桩，可惜这东西是个累赘。”
　　在青莲界，各大宗门是不允许弟子拿自己的寿命换取修为。更何况真人也不需要镇寿桩。
　　叶正看着远方，不知道在思考着什么。
　　拓跋思成又道：“范仲那边什么态度？”
　　“放心。”叶正负手而立，只是面色平静地说了两个字。
　　拓跋思成重重叹息一声：“还是你们的交情好，范仲这老东西，我跟他合不来。他能表明态度，那最好不过。叶正，我与你打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　“我赌他们会去隅中。”
　　“隅中？”
　　叶正皱眉，“天启之柱，可不是什么好地方……不过话说回来，你怎么这么肯定他们会去哪儿？”
　　拓跋思成转身，掠向飞辇，说了一个字：“道。”


第1260章 最凶的是非之地
　　虽然不太愿意相信，但当叶正听到这个字的时候，依旧露出了惊讶之色。
　　然后身形一闪，落在了甲板上，说道：“长老与雁南天弟子，都会赶去。”
　　拓跋思成笑了一下，大手一挥。掌握舵盘的修行者，说了声是，驾驭飞辇，朝着隅中的方向了掠去。
　　……
　　一个月后。
　　黑云覆盖，一望无际的山峦和丛林。
　　一座巨大的山顶上。
　　魔天阁众人看着远方黑雾之中，若隐若现的擎天巨柱。
　　与其说是巨柱，倒不如说是高不见顶的巨大山峰。
　　“天启之柱？”
　　众人抬头仰望。
　　从未见过这般壮观的插天巨柱。
　　这一路走来，越是靠近隅中，树木便越茂盛。
　　元气的混乱，凶兽的强度，密集度……越来越强。
　　只有待在山顶上，才可以免除凶兽的骚扰。
　　陆州负手而立，看着那云雾里的天启巨柱，若有所思——和记忆里的黑暗场景有很高的重合度。
　　空间若是再暗一些，基本就差不多了。
　　也就是说……当初姬天道获得太虚种子的地方，便是在隅中，曾经的大荒落，天启之柱所在的最凶的是非之地。
　　亦有可能是诸多太虚计划针对的地方。
　　“孔文……你对天启之柱了解有多少？”陆州问道。
　　孔文躬身道：“我们兄弟四人，在青莲也不过是散修，能入千界，开命格，都是拿命换的。我们虽然在未知之地混迹，但都是小心避开那些是非之地，比如镇寿墟，比如火凤涅槃之地，比如天启之柱……这些都是我们这辈子都不敢想的事。更别谈了解了。我们不敢有任何隐瞒，阁主恕罪。”
　　陆州看了一眼四人，说道：“你们这段时间表现不错，这一路上所得之物，自己先挑一些。”
　　孔文闻言，愣了一下，然后挠头道：“这……使不得。”
　　“没什么使不得。魔天阁奖惩分明。这本就是你应得的。”陆州说道。
　　孔文大喜，下跪道：“多谢阁主！”
　　孔武，张前，张老四一同跪下致谢。
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　四人起身。
　　孔文说道：“这天启之柱，我以前只是听说。靠近天启之柱的地方，往往被太虚气息覆盖，有太虚气息的滋养，这里的一切都很强大。不管是凶兽还是树木，都远远碾压其他地方。”
　　“长此以往，这里就形成了角斗场。人也好，兽也罢，无非就是争夺这里的资源，以及使用权。直至又非常强大的凶兽或者人类出现，天启之柱则会平静一段时间，直到下一轮强敌入侵，就这样周而复始。天启之柱，是修行界公认的流血之地。”
　　颜真洛说道：“人为财死鸟为食亡，莫不如此。”
　　孔文点了下下说道：
　　“平衡期间，真人以上的修行者无法到处走动。失衡出现以后，就没这个规矩了……您看那边。”
　　众人几乎是在附近最高的山顶上，临高远眺。
　　在天启之柱的附近，似乎有红色的东西出现，但是很不明显，不仔细看的话，基本看不到。
　　“那就是红线，其实是红色的岩石组成的山脉，绵延百里左右就没了，但‘红线’的规矩横穿未知之地。青莲真人以上不得随意跨越。”
　　孔文又道，“不过不重要了，这次的失衡远超以往……我建议，修行弱的，就跟陆吾待在一起吧。”
　　陆州点头，回头道：“都听明白了？”
　　“明白。”
　　“出发。”
　　嗖嗖嗖……众人掠向山下的卧坐的陆吾后背上。
　　以往，陆吾的高度和树木差不多，而现在，就和正常丛林的老虎一样，不及树木的十分之一。
　　隅中里的一切，都可以用两个字形容——超大！
　　陆吾看着前方说道：“我会放慢速度……”
　　众人点头。
　　虞上戎脚尖轻点，向前飞掠。
　　“二师兄？”小鸢儿奇怪地看着虞上戎。
　　虞上戎笑道：“陆吾的行进速度，与我无异……”
　　陆州观察了下他的速度，在镇寿墟之中的修炼，就只有虞上戎在表面上没有变化，现在看来并不是。
　　“你的修为精进不少。”
　　“师父谬赞。”
　　虞上戎迎风看着前方，淡淡地说道，“不知为何，这些天，我总有种感觉……”
　　小鸢儿好奇地笑道：“什么感觉？”
　　虞上戎回头，笑着回应：“只可意会不可言传。”
　　“哼。”小鸢儿嘟囔了下。
　　于正海说道：“师妹，修行到了这个地步，便是讲究感觉。若是真能说个所以然，那岂不是人人都能像你二师兄那样超凡入圣？”
　　虞上戎点了下头说道：“我赞同大师兄的话。”
　　“彼此彼此。最近，我也有这种感觉……”
　　“原来如此，我还以为大师兄，尚且需要一段时日。”虞上戎说道。
　　众人：“……”
　　这么商业互吹，是不是有点过了？
　　哗——
　　陆吾停下脚步。
　　众人变得异常谨慎，不再出声。
　　“是野兽，小心。”
　　林间穿过一群野兽，个头体型都非常巨大。
　　孔文这时拍出数道符印，符印像蝴蝶一样飘飞了出去，落在的林间一个角落里。
　　孔武兴奋道：“玄命草！”
　　他第一个跳了下去，朝着符印落下的地方飞去。
　　“别莽撞！”孔文提醒道。
　　孔武停了下来，意识到了自己太过冲动。
　　虞上戎说道：“交给我吧。”
　　虚影一闪，出现在那符印上空。
　　俯瞰了下去。
　　他刚一出现，一条巨大的触手劈开树木，锤向虞上戎。
　　“二师兄！”小鸢儿和海螺惊呼。
　　虞上戎没有抬头。
　　而是迅速拔出长生剑。
　　噌！
　　奋力挥剑！
　　哧！
　　归鞘。
　　那触手被长生剑斩断，落了下去。
　　鲜血如注。
　　虞上戎随手一抓，拔起玄命草，虚影一闪，返回原位。
　　而那树林间，一只庞大的蜘蛛，扑到了原先虞上戎所在的位置。
　　轰！
　　那巨型蜘蛛，虎视眈眈地看着众人。
　　“我去……一个蜘蛛都这么大！？没搞错吧？！”明世因惊讶地道。
　　嘶——
　　蜘蛛朝着众人吐出白丝。
　　虞上戎转身……长生剑再出鞘。
　　数十万道剑罡，迅速挡住白丝，又迅速斩过它的躯体。
　　几个呼吸之后，长生剑归鞘。
　　那蜘蛛成了碎渣。
　　“二师兄……这种级别的怪物，应该交给我。”小鸢儿说道，“老是你出手，没劲！”
　　虞上戎笑了一下，说道：“蜘蛛有毒，不可小觑。”
　　然而……
　　就在这时，林间飞来不少青袍修行者。
　　俯瞰了下地面上的蜘蛛。
　　“陆吾？快退！快退！”
　　陆州眉头一皱，淡淡道：“抓回来。”
　　“遵命。”虞上戎虚影一闪，追了上去。


第1261章 人为财死鸟为食亡
　　在天启之柱遇到别的修行者，一点都不奇怪。来之前，就已经做足了心理准备。当然，来到这里，稍微有些冒险。陆州只考虑到了遇到人类修行者，没有过多提防可怕的凶兽，以及那些畸形国度。
　　真人尚可对付。
　　若是遇到圣兽，该怎么办？
　　这里可是天启之柱所在之地，太虚气息滋养的地方，生长太虚种子的沃土。圣兽这么聪明，又怎么会放弃这么大的宝地呢？
　　人为财死鸟为食亡，这里很可能会遇到圣兽。
　　虞上戎飞掠了过去，速度如影。
　　长生剑以无法捕捉的速度，飞到那数名青袍修行者后方，瞬化数万道剑罡，挡住了他们的去路。
　　“各位留步。”虞上戎说道。
　　那些青袍修行者不得不转过身来，打量着虞上戎。
　　他们发现虞上戎亦是青袍，且态度温和有礼，稍稍放松了一些，便飞了过去。
　　为确保不出纰漏，同时考虑到天启之柱，陆州先用隐匿卡，隐藏蓝法身，取出了太虚金鉴。
　　外貌上更为俊朗，兼具成熟男人气概，故而不需伪装。
　　金鉴附着天相之力，光芒扫过那几名青袍剑客。
　　十多人竟都是连一命关都没过的千界……
　　这个修为，放在整个修行界的确是高手，也是少有的人才。但放在隅中，这个最凶的是非之地，就有点不够看了。
　　陆州收起太虚金鉴，问道：
　　“来自何处？”
　　其中一人抬头看了一下眼神睥睨，高傲无比的陆吾，不由心中发怵，回答道：“前……前辈，我，我等，来自大琴，宫，宫内……”
　　说着，额头渗出汗丝。
　　“大琴王室？”孔文说道，“四大真人会答应？”
　　那人颤颤巍巍说道：“失……失衡，现在四大，真，真人，管，管不了，那么……多。我们……我们就是来碰碰，运气！还望，各位，前辈，饶，饶过我们！”
　　颜真洛摇摇头说道：“人为财死鸟为食亡，你们这点实力，也敢来天启之柱附近？”
　　“不来，也是死罪，上头，上头的命令，我们，我们不敢违背！”那人低声道。
　　“十大天启之柱，为什么会选择这里？”孔文说道。
　　这里是隅中，按照隅中的位置，距离青莲很远。
　　“我们，我们只是想避开……避开真人！”那人不断擦着汗水。
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　明世因骑着乘黄掠了下去，说道：“蠢材，十大天启之柱，不管哪个地方，都不是你们该来的。”
　　“是是是。”那人不敢反驳。
　　“带头的是谁？”明世因问道。
　　“赵……赵公子。”
　　“赵公子？跟你们一样蠢，他现在在哪？与其送死，不如让我先了结了你们。”明世因掌心向上，离别钩出现，闪烁寒芒。
　　他们从明世因的身上感受到了一股杀气。
　　众青袍修行者吓得后退，连连求饶。
　　明世因笑了起来，说道：“有胆子来隅中，这就怕了？”
　　“老四。”
　　陆州淡然开口。
　　明世因收住冷笑，不敢继续言语。
　　陆州飞离陆吾的后背，悬空俯瞰，说道：“带路。”
　　“带，带路？”
　　“废话，让你带路见赵公子。”明世因说道。
　　“是是是……”
　　青袍修行者带着魔天阁众人朝着林间掠去。
　　小鸢儿身形一闪，来到跟前，笑呵呵道：“四师兄，你干嘛这么凶？”
　　明世因笑道：“对待这帮人，就得凶。”
　　“哦。”
　　小鸢儿点了下头，只是觉得这个理由有点牵强，并未多问。
　　不多时，魔天阁众人来到了一处宽阔的峭壁之上，有丛林掩护，地势高，视野开阔，刚好可以看清楚天启之柱的全貌。
　　一位锦衣华服的男子，临高远眺。
　　“公子，我们的人，回来了。”
　　华服男子转过身，看向参天古树林间徐徐而来的众人，平静的面容微微一皱。回来的，不只是自己的人，还有很多陌生人，貌似来头还不小。
　　噗通。
　　那些青袍修行者跪地道：“赵公子。”
　　华服男子没有理会那些手下，而是继续打量魔天阁众人。
　　直至陆州率先开口：“你叫什么？”
　　锦衣华服男子，并未像想象中那样害怕，而是露出淡笑，朝着陆州等人拱手道：“在下赵昱，大琴王室中人。”
　　丛林法则告诉他，只有这样，才能迅速摆脱危险。
　　隅中杀人夺宝的事情，太常见了，越是不明身份，死得就越快。
　　谁料——
　　咻！
　　一道寒芒飞出，朝着那华服男子的脖子飞旋而去。
　　华服男子面色大惊，虚影一闪，后退数步。
　　单掌推出星盘，将寒芒击退，护体罡气向外弹射，砰砰砰……挡住了所有进攻。
　　那寒芒飞向林间。
　　众人不解，奇怪地看向人群的后方。
　　峭壁上安静了下来，就连赵昱也没想到对手说出手，就出手。
　　陆州亦是眉头微皱。
　　出手，并不是他的本意。
　　语气微沉，缓声道：“出来。”
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　穷奇驮着明世因来到跟前。
　　明世因老老实实落地下跪，说道：“师父，这种人，没必要跟他们废话，直接杀了多好。”
　　“？”
　　众人更加不解。
　　老四的行事风格，他们都很清楚。
　　虽说他并非是大善人，但也不至于像今天这般，杀意很重。
　　陆州表情微动，目光落在明世因的身上，说道：“你认识此人？”
　　明世因回头看了一眼，说道：“不认识。”
　　赵昱锁着眉头，表情充满愕然……他亦是不认识明世因。
　　陆州说道：“既不认识，便不得胡来。”
　　明世因俯身道：“是。徒儿知错了。”
　　“退下。”
　　明世因老老实实退到一旁。
　　众人纷纷朝着明世因投来目光，迅速又移开。
　　虞上戎淡然一笑，朝着赵昱道：“我这师弟一向顽劣，若有冲撞之处，还望阁下见谅。”
　　赵昱瞥了一眼人群后方的庞大陆吾，哪里敢有意见，只是说道：“哪里哪里，都是误会。”
　　陆州表情恢复正常，目光移到赵昱的身上，说道：
　　“你无需担心，老夫来自金莲，与大琴王室素无往来，不会为难你。”
　　赵昱闻言，轻轻吐出一口浊气，如释重负道：“原来是金莲的朋友，在下有礼了。”再次拱手。
　　众人象征性回礼。
　　陆州来到峭壁上，负手眺望远方，问道：“天启之柱，除了你们大琴王室，还有何人？”
　　赵昱如实道：
　　“四大真人应该不会来。至于其他势力，就不得而知了。”
　　这里毕竟是隅中，是最为混乱的地方。
　　陆州疑惑道：“四大真人不会来？”
　　“老先生好像对四大真人很了解？”赵昱疑惑地道。
　　“还算了解。”陆州道。
　　要想从对方口中挖出更有价值的线索，就不能太过于施压，而是相互交换有价值的消息。
　　“范真人去了涒滩，秦真人据说因四十九剑集体被降格，短期内不会出现；拓跋真人好像在闭关的关键期，叶真人也受了伤。”赵昱如实道。
　　“可惜了。”陆州说道。
　　“可惜？”
　　赵昱没听懂这句话，而是回头瞄了一眼陆吾，当即大胆地道，“老先生，不如我们联手如何？”


第1262章 天吴
　　陆州打量了他一眼，说道：“联手？”
　　赵昱说道：
　　“从见到老先生的第一眼开始，我的每一句话绝无半点虚假。老先生，请看那边……”
　　他指了指左前方一个更为茂密的树林说道：“那里有大量的玄命草，至少有五株以上。”
　　他再指了指右边，说道：“右边三十里地，有大量凶兽盘踞，兽王出没，在那边我的人发现了大量的血人参，火莲，和雪莲。”
　　“再往前百里，便是天启之柱的核心地带，不是我们所能靠近的地方，老先生来这里，应该不是为了这些天材地宝。我要求很简单，玄命草一株，血人参，火莲和雪莲各一份。老先生觉得如何？”
　　众人听得心惊。
　　没想到这才靠近天启之柱，就有这么多珍稀贵重的宝贝。
　　哪一样放出去都是无数人争抢的对象。
　　陆州说道：“你不怕老夫现在杀了你？那些东西还是会落在老夫手里。”
　　赵昱笑道：
　　“天下熙熙皆为利来。我有通往核心之地的方法，就看老先生愿不愿意……当然，老先生可以现在就擒住我，严刑逼供。”
　　说着，他两手一并，做出束手就擒的姿势。
　　陆州又看了他一眼，说道：“你是个聪明人。就依你说的办。不过……”他话锋一转，“若你敢耍心机，老夫必取你命。”
　　赵昱回身，目光环视众人，身子一侧，道：“请。”
　　青袍修行者率先飞掠空中带路。
　　明世因扫了几人一眼，嘀嘀咕咕不知道说了些什么，驾驭穷奇一同跟了上去。
　　众人一同越过山川，穿过古树地带，来到了那更为茂密的丛林地带之外。
　　陆吾跟在众人后方，时不时抬头看一眼那天启之柱。
　　“到了。”
　　赵昱说道，“这里有五颗玄命草。”
　　陆州挥袖道：“孔文。”
　　孔文说道：“是。”
　　他捏出数十张符纸，形成符印，在昏暗的空间内宛若发光的蝴蝶，朝着林间飞去。
　　环绕一圈之后，那些符印飞了回来。
　　孔文挥手一抓，符印尽数回到掌心里。
　　“少了一些符印，里面的确有玄命草。”孔文说道。
　　陆州当即默念天书神通，耳朵微动，林间传来沙沙的声音，像是某种怪物盘踞在那里，来回移动。
　　赵昱说道：“隅中，以前名叫大荒落，距离上次太虚种子成熟过去三百多年。属于平静期。传闻天启之柱附近有圣兽坐镇，所以，我的人不敢轻易动手，以免惊动圣兽。”
　　“圣兽？”
　　众人心中一动。
　　陆吾再次抬头，然后压低，低沉地道：“无法感知……不确定。”
　　赵昱顿时头皮发麻，趔趄后退了数步，露出惊恐的表情，看着陆吾庞大的头颅。
　　他的手下们更是个个颤抖。
　　口吐人言，这特么谁受得了？
　　小鸢儿低声发笑。
　　赵昱咽了咽口水，又道：“我也是不敢确定。”
　　陆吾忽然踏地，跳跃起身，跃出丛林。
　　呼——
　　它在天际做了一个抛物线。
　　回身一转，毛发直立。
　　寒意宣泄。
　　风云变色。
　　随着陆吾落地的一瞬间，方圆百米范围，顿成冰封区域。
　　吱——
　　花草树木，飞禽走兽，都在它极致的冰封之下，成了冰雕。
　　只要轻轻用力，便会化作碎渣。
　　陆吾迈步返回，如同一只优雅的猫。
　　浑身散发着不可抗拒的皇者气息。
　　“……”
　　阿嚏！
　　赵昱猝不及防，说道：“你，你不怕惊动圣兽？”
　　陆吾不以为然地瞄了他一眼，说道：“本皇纵横天下之时……”
　　小鸢儿替它说完道：“你尚且还在娘胎里。陆吾，能不能换一套词？”
　　陆吾：“……”
　　众人哈哈大笑。
　　赵昱眼神复杂地看着陆吾和魔天阁众人，心中除了惊讶还是惊讶，人类和凶兽自古以来矛盾不可融合，能相处得如此融洽，真是少之又少，更何况还是高高在上的兽皇陆吾。
　　啪！
　　啪！
　　趁着众人没注意的时候，孔文已经溜了进去，将冰块敲碎。
　　大约一刻钟不到。
　　孔文四兄弟拿着一颗命格之心，还有五株玄命草，说道：“阁主，是一条长达百米的蛇王，盘着玄命草。不过蛇王被冻死了。这是玄命草和命格之心，这个是蛇胆，清凉明目、解毒去痱的好东西。”
　　“……”
　　明世因上前，将命格之心和玄命草收好，说道：“蛇胆你自己留着吧。”
　　孔文笑道：“真不要？谢啦……谢过阁主。”
　　蛇胆并不大，孔文知道这东西的好处，将其分成多份，分发出去。
　　“不要。”小鸢儿俩手捂脸，嫌弃无比。
　　“我也不要。”海螺转身。
　　其他人就当没看到似的。
　　孔文说道：“那我们兄弟就不客气了！”
　　他们常年在未知之地生活，什么东西没吃过。当即把蛇胆分了，生吞入腹，再以元气炼化。
　　赵昱说道：“你不怕中毒？”
　　“我们兄弟四人服过很多毒，多少有些百毒不侵。嘿嘿……”孔文笑道。
　　陆州对这玩意并不感冒。
　　而是道：“继续带路。”
　　赵昱深吸了一口气，看着天启之柱的方向，踏地飞向空中。
　　嗖嗖嗖，众人跟上。
　　行进了一会儿，赵昱落下。
　　指着前方的兽群说道：“这里有血人参，火莲和雪莲。”
　　这时，陆吾压低头，看了一眼前方：“交给本皇。”
　　然而，就在陆吾准备动手的时候——
　　距离兽群更远的空中，一团黑雾，席卷而来。
　　凶兽们吓得掉狂奔。
　　哐哐哐……大地跟着颤动了起来。
　　“有修行者。”
　　黑雾之中，数名修行者被黑雾狂追。
　　噗通！
　　“啊！”
　　噗通！
　　一声声凄厉的惨叫响起。
　　那些修行者一个都没跑掉，坠落了下去。
　　“师父，要不要退？”明世因见势不妙。
　　端木生出现在陆吾的头顶上，双臂紫龙若隐若现，说道：“四师弟，已经到了，岂能退缩？”
　　“……”
　　陆吾压低头部，向前哈出一口气浪。
　　呼！
　　狂风吹断巨树，又将那些黑雾吹开。
　　一道虚影也跟着黑雾，消失了。
　　回归寂静。
　　“那是什么？”
　　“没看清楚……”
　　赵昱摇了摇头，面色凝重地道：“那是天吴。”
　　“天吴？”
　　“这里是天吴的地盘……老先生，我们之间的交易取消，东西我不要了。咱们就此别过。”赵昱挥挥手。
　　他的一众手下，迅速集合。


第1263章 破阵
　　赵昱说话的速度很快，几乎不假思索，对那黑雾有着本能的畏惧。说话时还不忘注视树林里的情况。
　　陆吾坐卧后方，双目死死盯着黑雾出现的方向，待黑雾消退以后，它的巨爪往前一放，挡住了赵昱。
　　赵昱：“……”
　　气氛一度很尴尬。
　　赵昱双手一合，恳求道：“有话好好说，千万别动手。”
　　没人会怀疑陆吾的战斗力。
　　陆吾压低头部，瞄了一眼赵昱，道：“年轻人不讲信用，还想走？”
　　赵昱尴尬至极。
　　强行挤出笑容，用余光观察左右前后可能出现的异动，一手轻轻摁着腰间的束带，说道：“误会，误会。”
　　“想走可以，将你所知道的，都说出来。”陆州说道。
　　赵昱说道：“您是说天吴？”
　　噌。
　　明世因拔出离别钩，学着端木生的样子，哈了一口气，用袖子来回擦了几遍，钩刃上倒映着他棱角分明的五官，眼中的寒光一闪即逝，说道：“师父，这种人还在装傻呢，要不让我一刀了结了他？”
　　赵昱叹息道：
　　“杀了我也没用，这天吴是出了名的圣兽。古籍上记载，朝阳之谷，有人曰天吴，是为水伯。其为兽也，人面八首八足八尾，皆青黄也。说的就是它。”
　　“人？”陆州捕捉到了他的用词。
　　人怎么能用八首八足八尾来描述呢？
　　“书上这么记载的，我也没见过。只是听长辈们说，是人，好像也是凶兽。”赵昱解释道。
　　“杂交？”明世因道。
　　“？”
　　赵昱能从明世因的身上感觉到咄咄逼人的气势，有种针对他的意味。
　　“这不重要，重要的是，天吴是名副其实的圣兽，且是上古年代的圣兽。后来与大荒落的镇南候结了仇，两人斗了上万年。有人说，镇南候取得了胜利，天吴死了；也有人说镇南候死了……”
　　“那你怎么知道刚才的黑雾就是天吴？”明世因追问道。
　　“我好像看到了八条尾巴……一闪即逝。”赵昱说道。
　　说完以后。
　　他的左手始终死死地摁着束带。
　　昏暗的空间，配合郁郁葱葱的树林，就像是永无天日的末日森林。
　　“你了解天启之柱那边的情况？”陆州问道。
　　赵昱说道：“了解一些。这是我从宫中典藏看到的，据说在天启之柱的附近有多重阵法阻挡，过去的话，需要点技巧，我正好知道这个技巧。不过……现在用不到了。”
　　他指了指那出现黑雾的森林，再次道，“如果真是圣兽天吴，真不是我们所能应对的。”
　　众人沉默。
　　他们都曾亲眼看到过，圣兽火凤的手段。
　　一招可秒四十九剑三十六天罡集体一命格的惊人力量。
　　圣兽天吴坐镇隅中，他们的确很难有机会靠近天启之柱的腹地。
　　陆州一边思索，一边看着前方。
　　这的确是个不好解决的问题。最大的问题是对圣兽一无所知，未知意味着不确定因素很大。
　　汪。
　　穷奇冲着林间叫了几声。
　　“狗子。”明世因摁了下穷奇的头。
　　穷奇却下压身子，头压低，露出獠牙，眼睛泛着摄人的幽光，嘴巴中发出低沉的“呜”声。
　　这是进攻的姿势。
　　明世因意识到了什么，看向远方的丛林。
　　赵昱仔细打量了一眼穷奇，说道：“穷奇？”
　　明世因回头白了他一眼，语气不太友善地道：“你也就这点眼力劲了。”
　　赵昱没理会，解释道：
　　“穷奇战斗力勇猛，极其顽强，它有一个能力……”
　　他顿了顿，看了看林间，“它喜欢吃邪恶的东西，吃得越多，它便越强。”
　　明世因没说话，摸了摸狗头，示意它压制自己的怒火。
　　呜……
　　穷奇依旧是怒不可遏，像是看到了别人看不到的东西。
　　陆州踏地而起，掠到半空中，太虚金鉴出现，在隐匿卡的帮助下，天相之力与金鉴相互配合，宛若一轮太阳，照耀大地。尤其是在昏暗的未知之地，那金光更为耀眼夺目。
　　在太虚金鉴的照耀下。
　　他们看到了百米前方的空中，一波水浪似的能量，随风摇曳，左右飘荡。
　　在最大的古树之下，一道红色的光芒，呈现在金鉴的光华之下。
　　“原来是阵法，那红色的应该是火莲。”孔文说道。
　　陆州收起金鉴，悬空俯瞰。
　　赵昱露出尴尬之色说道：“我还以为是天吴，搞了半天是阵法。”
　　陆离说道：
　　“应该是某种幻象类的阵法。”
　　他取出一堆符纸，拍出符印。
　　向四面八方飞去。
　　不多时，符印落地，一道道光圈出现在地面上。
　　“多个阵眼。”陆离皱眉。
　　“都待着别动。”
　　陆州向前掠去。
　　当他掠到那半空中时，能明显地感觉到像是进入了大海之中似的。
　　好在紫琉璃传来清凉感，加上他有御水的命格，这种压抑感很快消失了。
　　抬掌，未名弓。
　　嗡。
　　一道长达百丈弓箭罡印横在当空。
　　众人惊叹抬头。
　　神秘浩瀚的黑雾反倒是成了陆州和未名弓的背景板。
　　五指拉动箭罡。
　　回身一转。
　　粗壮的箭罡随着三百六十度转圈的同时，激射而下，砰砰砰砰砰……
　　穿过了那诡异的幻象海水地带，命中所有阵眼！
　　从上方俯瞰大地，亦是一片黑暗。
　　那些阵眼，就像是黑暗中睁开的眼睛。
　　箭罡落下，那些眼睛，依次闭上。
　　原本安静的区域，竟躁动了起来，林间的元气，像是疯子一样，到处乱窜，向四周逃窜。
　　绝佳的听力，令陆州听到了躁动的元气里愤怒的声音，掺杂在元气之中，张牙舞爪，凄厉哀嚎，随着元气四散平静，那些凄厉的声音也消失不见了。
　　待一切恢复正常。
　　众人看到了林间的景象——满地枯骨，有人类的尸体，有凶兽的尸体。
　　“阵破了？”赵昱难以置信地道。
　　陆离确认道：“阁主手段高明，阵法已破。当今天下能破此阵者，唯有阁主。”
　　“不早不晚，每一箭都要命中阵眼。”
　　赵昱缓过神来。
　　这时，穷奇健步如飞，冲向那参天古树。
　　明世因见势不妙，追了过去。
　　一人一狗，迅速来到那古树旁。
　　穷奇跳跃，一口咬住了那最大的一条藤蔓。
　　咔。
　　穷奇的獠牙出现。
　　它从来没有像今天这般暴躁过。
　　明世因看得心惊。
　　穷奇拖着那藤蔓向后撕扯！
　　不断地撕扯！
　　直至藤蔓流出殷红的血液。
　　“无知愚昧的爬虫，新鲜可口的人类！受死！”
　　那古树开眼，漫天藤蔓飞旋而来。
　　咻咻咻。
　　朝着穷奇和明世因鞭笞而来。
　　穷奇毛发直立，纵身一跃，咬住两根藤蔓。
　　明世因祭出离别钩，向漫天的藤蔓收割而去。
　　“帮忙！”
　　“不要靠太近！以免被秒杀！”
　　于正海，虞上戎，颜真洛，陆离迅速远距离支援，数不清的刀罡和剑罡迎上藤蔓。
　　孔文拍掌，符印飘向古树。
　　“树也能动？我活了这么久，真不敢相信。”
　　“这不是树……是大荒落镇南候。”
　　“镇南候？”
　　“天吴的死对头。天吴和镇南候斗了万年，不分胜负……后来不知所踪。镇南候出现了，天吴也一定离得不远！”赵昱不住地后退，紧张地道。
　　“镇南候是人还是鬼？”
　　“一时半会解释不清楚！反正不再是人了！”
　　大地上，冒起黑色的气体。
　　藤蔓上出现诡异的火焰。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　漫天藤蔓，顷刻间将魔天阁众人击退。
　　好在离得远，否则必吃大亏。
　　哪怕是于正海和虞上戎，也不得不凌空躲避。
　　轰！
　　陆吾动了。


第1264章 镇南候
　　众人抬头，看到陆吾扑向那参天古树，同时漫天带火的藤蔓飞来。
　　“冰。”
　　铺天盖地的寒意瞬间将古树冻在原地。
　　这时，地面上破土而出一根根青色的藤蔓，迅速将古树捆绑住。
　　明世因的身影划过“古树”半腰，离别钩寒芒一闪。
　　噌！
　　古树皮划开了一道口子。
　　那酷似人脸的地方突然开口，双眼睥睨，道：“死。”
　　树根迅速蔓延，掘土而起。一大半飞向陆吾。
　　一小部分飞向明世因。
　　“我去！这到底是什么怪物？”
　　明世因迅速躲避，身法如影。
　　看到这一幕。
　　倒是让陆州想起了大炎先皇刘戈，为了活命，将自己变成不死人的刘戈。
　　不管他们用了什么邪术，本质上没有区别。
　　砰！
　　明世因依旧没能躲开其中一藤蔓，被抽飞了出去。
　　古树调动大量的藤蔓，将陆吾缠绕！
　　“区区兽皇，也敢对本候下手？！”
　　藤蔓勒紧。
　　尝试困住陆吾。
　　陆吾口吐人言，怒吼道：“你没有圣兽的力量！”
　　“砰！！！”
　　陆吾拱起身子，利爪一压，狠狠地抓在了古树上。
　　鲜血从古树上溢出。
　　陆州见这古树竟能与陆吾一较高下，掌心向下。
　　镇寿桩！
　　镇寿桩迅速膨胀，直径数米，笔直地插入地面。
　　轰！
　　“陆吾！”陆州下令！
　　陆吾四蹄猛踏，砰砰砰……绑在身上的藤蔓断开。
　　纵身一跃离开了古树活动的范围。
　　“以为本候奈何不了你们？！”古树再次开口。
　　陆州虚影一闪。
　　来到镇寿桩之上。
　　就这么静静地看着古树。
　　古树的藤蔓，像是无数根触手似的，朝着陆州袭来。
　　陆州默念天书神通，直接爆发一半的天相之力。脚下金莲迅速开叶，毁灭性的力量，摧古拉朽爆射四方。
　　轰！
　　漫天藤蔓被这一招天书神通摧毁，藤蔓如碎渣，像大雨一样落下。
　　“啊……”
　　那古树发出一声凄厉的悲鸣。
　　但很快，古树的藤蔓又离奇地生长了出来。
　　“本候要你们的命！”
　　藤蔓比之前更长，更凶猛。
　　道道海浪般的空间，重新形成，迅速蔓延。
　　陆州脚踩镇寿桩，砰，镇寿桩向下沉，没入地面，凌空后飞。
　　掌心向前。
　　星盘横在身前。
　　魔天阁众人尽数飞起，全部祭出星盘。
　　包括赵昱和他的手下，丝毫不敢藏私，也跟着一同祭出星盘。
　　所有的人一同祭出了他们毕生最强的命格之力。
　　咻咻咻，漫天罡印光柱，如同流星雨，尽数撞在那古树上。
　　陆州一边后退，一边驾驭星盘，连续几次大神通术移动，远离了古树的范围。
　　砰砰砰，砰砰砰……命格之力的轰炸持续了大约有一刻钟左右，众人才停手观望。
　　陆州收起星盘，看着那保持不动的古树。
　　接着哗啦——
　　古树皮脱落满地。
　　青色的雾气升腾而起，包裹古树，迅速治愈全身。
　　明世因实在忍不住，破口大骂道：“妈的，耍赖啊！”
　　古树依旧屹立原地，看着陆州等人，说道：“好久没有人类，来大荒落给本候吃了！”
　　“……”
　　明世因不敢擅自移动了，拖着穷奇向后退。
　　“狗子别闹，这咱真惹不起……但能躲得起。”
　　汪汪！
　　古树不以为然，笑了起来：“呵呵，呵呵呵，大荒落，本候为王，谁敢不从？”
　　藤蔓蔓延，迅速生长。
　　朝着魔天阁众人移动。
　　陆州看着那古树道：“你高兴得太早了。”
　　掌心向前一推。
　　镇寿桩在地下迅速转动。
　　地面颤动了起来。
　　“嗯？”古树感到奇怪。
　　陆州将镇寿桩的范围只控制在方圆数十米，刚好覆盖古树生长区域，效果也很明显。
　　地面上杂草生长了起来。
　　一颗颗小树拔地而起，被迅速催熟。
　　古树惊愕道：“镇寿桩！？”
　　“你认得此物？”
　　“镇寿桩乃天地所不容的邪物，你竟能降服它？”古树说道。
　　陆州淡然说道：“你试图借树长生，无非就是想要打破寿命的桎梏。有镇寿桩在，你早晚会被吸收致死。”
　　古树静止不动了。
　　藤蔓也停止了生长。
　　闭上眼睛。
　　闭上了嘴巴。
　　就像是一颗正常的参天古树。
　　“那就让你尝尝镇寿桩的滋味。”
　　陆州曲臂向前——天相之力。
　　这是他第一次使用天相之力催动镇寿桩。
　　镇寿桩的流转速度，由之前的二十倍，迅速暴增到了一百倍，而且还在以飞快的速度增加。
　　以镇寿桩为中心，生机开始汇聚。
　　这还没形成漩涡。
　　他们都领教过镇寿桩在原来的镇寿墟的威力，深知它的可怕。
　　流转的速度，又从一百倍，到了两百倍。
　　生机的聚拢速度又快了很多。
　　陆州的天相之力消耗也在增加。
　　就看谁先认怂。
　　“既然你想死，那老夫就成全你！”
　　陆州单掌落地。
　　爆发天相之力。
　　他没考虑用致命，因为不确定古树能不能被致命杀死。在这之前，镇寿桩无疑是最佳的选择。实在不行，再以致命尝试。
　　天相之力顷刻间全部爆发。
　　镇寿桩的流转速度，迅速暴涨。
　　两百倍。
　　五百倍。
　　一千倍，两千倍……五千倍。
　　陆州感觉到了极限。
　　收掌！
　　五千倍的流转速度，覆盖方圆近百米区域的镇寿墟形成。
　　五千倍是什么概念？
　　陆州所处的外界过一天，镇寿墟中便是五千天。
　　这个流转速度用来修炼也不错，但太过于消耗寿命，也不利于境界稳定，除非有足够的寿命，修行提高以后，再慢慢稳固。
　　看到新的镇寿墟形成。
　　赵昱不由鼓掌，说道：“没想到老先生还有如此手段。”
　　明世因问道：“好好的一个人为什么会借树活着？”
　　赵昱说道：“我也不知道，这得问他自己了……”
　　可惜，古树保持原地不动，也不搭理众人。
　　“小心它移动，逃离。”陆离看了看地面。
　　“树能移动？”
　　“在这之前，你觉得树能动吗？”陆离反问。
　　“……”明世因无言以对。
　　还有什么怪事不能发生？
　　目前来看，只能说明，它不能像人类和正常的凶兽那样移动。否则早就跑了。但无法确定不会有别的方式。
　　陆州看着那古树，说道：“看你能撑多久。”


第1265章 一生宿敌
　　陆州就地盘膝悬空，双手叠放于丹田气海之前，催动紫琉璃，恢复天相之力。
　　他没有让白泽释放能力，而是将其留在关键时候再去使用。
　　于正海见状，说道：“都别离太远，这地方非常邪门。”
　　众人点头，就地休息。
　　陆吾满脸凶相地看着那参天古树，很想冲过去……但它似乎意识到对方的强大，不敢轻易上去，卧倒在地，清理身上的碎渣去了。藤蔓的缠绕，令它有些疼痛，好在它恢复力惊人，并不在意。
　　明世因回头看了一眼赵昱，问道：“你是怎么知道他就是镇南侯的？”
　　“典籍记载。”赵昱回答道。
　　“这么巧？”明世因有些不太相信。
　　赵昱瞥了明世因一眼，耐心解释道：“既然要来隅中，自然要做好万全的准备。来之前，我就已经研读过这里的一切。曾经发生过的事情，有什么凶兽，阵法，如何靠近天启之柱等等，都得做足功课。”
　　陆州虽然在参悟天书，但能听得到赵昱的话，没想到赵昱做事如此周全。
　　明世因说道：“你还没说镇南侯的事。”
　　赵昱说道：
　　“这事得从天吴说起。”
　　“天吴又称大虞，乃是吴人供奉的祖先。上古时期，未知之地尚且还不是这般模样，各族和平共处，天下祥宁。可能是上天惩罚人类，才将这里的一切毁掉。天吴善水，吴人称其为水神，故而天吴恨火，见之灭之，原因不得而知。”
　　“镇南侯司火，被称为火神，两神水火不容。镇南侯和天吴斗了上万年，不知谁胜谁负，有传言说天吴身死，也有传言说镇南侯败了，尸首被分离，被后人造墓供奉。三年前，有大能修行者途径隅中，焚烧天启之柱，被天吴以水灭之，于火中发现不死古树，古树与天吴又继续斗了下去。他们是一生一世的宿敌……哎。”
　　明世因说道：“那也证明不了他就是镇南侯。”
　　“除了他，没人跟天吴斗这么久。而且，刚才他的自称你也听到了。”赵昱说道。
　　小鸢儿挠挠头说道：“没想到这古树还有这么一段往事……它这么厉害啊？”
　　“镇南侯靠秘术，借树生存，实力必然大损。树又没有丹田气海，连移动都费劲。”赵昱说道。
　　此言一出，众人这才意识到了镇南侯的可怕之处。
　　没有丹田气海，意味着镇南侯没有元气，罡印，命格之类的力量……单纯靠秘术保留的力量，便有这般手段，其本身巅峰力量可见一斑。
　　“那天吴呢？”
　　“天吴应该就守在天启之柱附近。天启之柱附近有一天启泉，天吴应该就在泉水之中。”
　　赵昱说着，抬头看了看天启之柱的方向，生怕天吴突然出现。
　　经过他这么一说。
　　魔天阁众人才意识到天吴和镇南侯的强大与可怕之处。
　　小鸢儿好奇地问道：“你是说他们上古时期就存在了对吗？那什么时候是上古时期？”
　　赵昱看了一眼小鸢儿说道：
　　“大地裂变以前便是上古时期。”
　　“哦。”小鸢儿说道。
　　赵昱眼尖。
　　他看到小鸢儿肩膀上站着的小火凤，不断试图拍打翅膀，便饶有兴趣地打量了一番。
　　“敢问姑娘这凶兽是何物？”赵昱问道。
　　没等小鸢儿回答，一旁的明世因笑着说道：“你对凶兽这么了解，应该看得出它是火凤。”
　　呼哧。
　　呼哧。
　　小火凤拍打翅膀，徐徐上升。
　　嘴巴一张，呼——除了一口浊气，啥也没有，然后噗通落地。
　　“……”
　　赵昱摇摇头说道：“火鸟虽然和火凤长得很像，但终究不是真正的火凤，火凤天生可御火，且不屑和人类来往，高傲尊贵。”
　　小鸢儿跺脚嘟囔道：“它就是火凤！”
　　赵昱摇头叹息，走到一旁，盘腿休息去了。
　　第二天。
　　隅中西北方向。
　　一座巨大的飞辇，避开了众多的凶兽，出现在两颗参天古树间。
　　“两位真人，我们已经到了隅中了。”
　　嗖嗖嗖……
　　巨型飞辇上飞掠出众多的修行者。
　　一边灰袍一边白袍。
　　拓跋思成虚影一晃，出现在甲板上，看着昏暗的前方天空，直插云端的天启之柱。
　　“叶真人，请吧。”拓跋思成道。
　　叶正负手走出，看了看天启之柱，说道：“如果能得到一些机遇，也是个不错的选择。”
　　“其实就算他们不来，我也会来隅中。”拓跋思成说道。
　　叶正点点头，说道：“拓拔兄知道他们现在在哪？”
　　哪怕是隅中，其占地之广，超乎想象。
　　拓跋思成说道：“不管他们在哪，他们一定靠近天启之柱。我们守株待兔即可。”
　　“你不怕触怒天启之柱的守护者？”叶正说道。
　　“路过而已……”
　　飞辇朝着天启之柱的方向掠去。
　　当他们穿过数十座迷雾缭绕的山峰之后，空间出现了明显的波浪感。
　　拓跋思成露出笑容，来到舵盘旁，单掌一摁。
　　嗡——元气迅速包裹整个飞辇，嗡鸣声响起，飞辇原地消失，下一秒出现在千米之外。
　　两天过去以后。
　　陆州听到了地下传来窜动的声音。
　　“阁主，它忍不住了。”孔文说道。
　　陆州睁开眼睛。
　　感知了下天相之力。
　　有紫琉璃的帮助，三天的时间基本恢复。
　　陆吾亦是站了起来。
　　所有人都看着那颗古树。
　　三天时间意味着什么？
　　意味着古树丢失了一万五千天的寿命，即四十一年左右。
　　与镇寿桩所蕴含的寿命相比，这点寿命实在不值一提。但对于镇南侯而言，已经是不可饶恕。
　　哗啦。
　　镇南侯终于忍不住了，藤蔓向外疯狂生长。
　　朝着地面扒了起来。
　　很快便扒开一堆土壤。
　　奈何不见镇寿桩的影子。
　　镇南侯怒吼了起来：“还我命来！”
　　沙哑的声音响彻天地之间。
　　而在天启之柱遥远的另外一端，飞辇上的两大真人，饶有兴致地欣赏着巨柱，丝毫察觉不到这边的动静。
　　镇南侯疯狂生长了起来。
　　这时，四周的花草树木都跟着疯狂生长。
　　所有的参天古树响应着镇南侯的感召。
　　陆州漠然道：“不识好歹！”
　　轰！
　　一掌落地。
　　荡漾出巨大的金色涟漪，四周疯狂生长的树木突然停滞。
　　镇寿桩迅速膨胀。
　　流转速度由五千倍，迅速再次提升。
　　六千倍，七千倍……八千倍！
　　镇寿桩所在之处的空中，空间像是被扭转了似的，出现了一个微型的旋涡。
　　那旋涡迅速吸收着四周的生命。
　　陆州感觉到了镇寿桩表层的变化，当即控制镇寿桩，镇寿桩旋转的速度加快，旋涡立时增强……
　　“原来是这么用的”
　　一旦旋涡形成，便可以利用旋涡汇聚寿命。
　　当然，这需要极强的掌控力，也很消耗元气。
　　地面上的花草树木枯萎，形成了一个圆圈。
　　众人看的心生惊讶。
　　“够了。”
　　古树发出声音。
　　藤蔓迅速收拢。
　　陆州抬掌，负手道：“你可服气？”
　　镇南侯说道：“服了。”
　　“很好。”
　　陆州看着天启之柱的方向，“这里的阵法都是你布置的？”
　　“本侯可没这个功夫，是天吴那老妖女。他想要困住本侯……”镇南侯说道。
　　“天吴老妖女？”陆州疑惑。
　　这时，古树的藤蔓将地面上的火莲，雪莲以及血人参，扔了过来。
　　陆州随手一挥，那些东西迅速收拢入手，将其交给了明世因。赵昱看的两眼发直，口水直流。
　　镇南侯说道：“这些东西算是给你们的报仇，帮本侯杀了那老妖女。本侯定有重谢。”
　　“你就这么恨天吴？”
　　“一生的宿敌，本侯要与她斗到下辈子！”
　　“……”众人无言以对。
　　到底是什么仇什么怨。
　　“收起你的镇寿桩。”镇南侯说道。


第1266章 通往天启的钥匙
　　镇南侯的藤蔓迅速收拢。
　　陆州却摇摇头说道：“镇寿桩就留在这里……我会调整它的流转速度。”
　　“本侯说话算话，你怎么可以……”
　　“老夫一向如此，要么就让它慢慢吸干你。”陆州面色平静，看着古树补充道，“老夫有足够的耐心和时间。”
　　“……”
　　现在优势都在陆州的手里。
　　必须得稳着点来。
　　“好。”
　　镇南侯无比憋屈地道。
　　藤蔓继续收缩。
　　收缩到正常的古树的构造，丝毫看不出那是被强大的修行者借以生存的模样。
　　“走。”
　　陆州负手前行。
　　朝着古树靠近。
　　于正海和虞上戎紧随其后。
　　其他人一同跟了上去。
　　来到树下时，赵昱咽了咽口水，紧张地看着那古树，生怕树枝抽死自己。
　　进入阴阳区域。
　　镇南侯再次开口：“本侯必须得提醒你……前面的诡林地带，杀机四伏。老妖女设下的杀阵可不容易对付。”
　　虽说镇寿桩的流速变慢了，但若是陆州出了事，意味着他得一辈子养着这个吸血鬼。
　　这种感觉可不好受。
　　其他人，镇南侯根本不放在眼里。都是一招拍死的事，但他没有那么做。他从陆州的身上感知到了莫名的力量，那种力量，使得他没有信心杀死对手。
　　与其硬拼，不如祸水东引，何乐而不为？
　　陆州没有停下脚步。
　　众人朝着诡林地带掠去。
　　陆吾则是纵身一跃，越过古树。
　　向前行进三十里。
　　赵昱提醒道：“前面就是镇南侯说的诡林地带了……有阵法。”
　　乍一看，就和镇南侯所待着的地方有点相似，林间四处弥漫着黑雾。不同的是，这里的水流感比之前更沉重。
　　陆州故技重施，利用太虚金鉴照耀了一下，并未发现隐藏的陷阱和幻阵。
　　孔文再次利用追踪符印，可惜没有找到阵眼。
　　“老先生，要不我们撤吧！还好镇南侯不能动，可是天吴不一样啊！”赵昱说道。
　　“天吴既然能动，为什么不去杀了镇南侯？”
　　“应该是离开不远，都有限制。”陆离猜测道，“再说，到了古树的范围，未必能杀死他，不是每个人都有镇寿桩。”
　　在镇南侯地盘，他自然最强。
　　“我来试试。”
　　于正海第一个冲了上去。
　　他先是丢出碧玉刀在空中飞旋探路，没有发现动静，便飞了过去。
　　刚来到诡林中。
　　轰！
　　一股水浪将其击飞。
　　凌空后退。
　　于正海眉头一皱。
　　“再来！”
　　于正海飞了过去，再次被击飞。
　　“再来！”
　　连续试了大约十次，毫无意外地被击飞。
　　虞上戎淡然微笑：“有趣。”
　　他纵身飞了过去。
　　即便虞上戎身法和技巧更加灵活迅速，但下场和于正海一样，只深入了不到十米，就被弹了出来。整个诡林区域就像是不断向外冒水的水浪似的。
　　接着就是颜真洛，陆离，以及孔文四兄弟，都被弹飞。
　　小鸢儿和海螺还没踏入区域就感受到了排斥之力。
　　赵昱的手下，更是不堪一击。
　　“这诡林真邪门！”
　　“师父，怎么办？”
　　赵昱说道：“依我看，咱们还是撤吧！”
　　陆州看向赵昱说道：“你不是有办法进入？”
　　“额……”
　　“说吧。”陆州目不转睛地盯着赵昱。
　　赵昱尴尬一笑：“我不过是开个玩笑，老先生切莫当真。”
　　陆州语气低沉，说道：“别不识抬举，老夫的耐心有限。”
　　谈合作的是你，毁约的也是你，要留下的是你，要走的也是你……这样的人，已经失去了诚信。
　　敬酒不吃，那就只有罚酒。
　　赵昱只得叹息道：“因为，连我自己都不相信那法子。相传十大天启之柱，便是天启之门，可改天换日，需要经过天启之柱的认同。”
　　顿了顿语气继续道，“或许是人类劣根性太大，凶兽的兽性太强，上苍为了惩罚人类，才将大地分开，形成环境恶劣的未知之地，将人类驱逐了出去。要想改天换日，必须要得到天启之柱的承认。”
　　小鸢儿好奇地道：“那要怎么得到天启之柱的承认？”
　　“品德或者说是一种难得可贵的品质……呵呵，呵呵呵呵……”赵昱笑了起来，“人生来丑恶，何来品德可言，不过是通过后天习染，约束了本性。我不相信什么品质。”
　　“我恰恰觉得相反，人生来是白纸一张，只是后来被污浊的东西玷污了而已。”陆离说道。
　　“事实是，你们都被天启之柱淘汰了。”赵昱说道，“诡林就是这至关重要的一关，过了诡林，就能看到天启之柱的真容。”
　　“那当年参与太虚计划的人是怎么靠近的？他们可是明摆着来抢东西的。”颜真洛问道。
　　“太虚种子成熟的时候，天启之门会消失。”赵昱说道。
　　众人沉默不语。
　　陆州的表情如常。
　　看着那诡林区域。
　　略微沉吟，陆州纵身飞了过去。
　　嗡——
　　刚进入那诡林水浪的区域，只觉得一股莫名的力量袭来。
　　陆州被弹了出来。
　　赵昱两手一摊，摇了摇头。
　　陆州再次飞起，调动天相之力，附着全身。
　　他的全身就像是镀了一层金光，虚影一闪，直接进入腹地。
　　众人一惊，转头看了一眼赵昱。
　　赵昱亦是眉头紧锁，失声道：“怎么做到的？”
　　就在陆州进入腹地的刹那，漫天的黑雾席卷而来。
　　陆州立刻施展法治尽灭神通，荡漾出巨大的金莲。
　　金莲在业火的包裹下，驱散了黑雾。
　　“火……火……居然是火……”诡林中传来愤怒的声音。
　　“完了，天吴最痛恨的就是火。”赵昱摇头道。
　　果不其然，一道巨大的黑水浪潮，翻涌了过来。
　　浪潮足以遮天蔽日。
　　所有人都被弹飞，后飞了千米之遥。
　　力量的强大超乎想象，就连兽皇陆吾，亦连连后退。
　　片刻过后，诡林地带，安静了下来。
　　众人平复心绪，看向前方。
　　只见诡林之中……陆州依然全身金光闪闪，悬在当空。
　　除了陆州，还有一人，手足无措，一脸懵逼地站在诡林之中，安然无恙。他就是魔天阁，第四弟子——明世因。
　　“？？？”
　　“都别这么看着我，我也很茫然啊。那啥，赵昱……我同意你说的，那什么破法子……不信你们看！”
　　明世因向前飞掠。
　　没事。
　　继续向前飞掠。
　　还是没事。
　　陆州就在上空，被明世因的异常举动吸引了过去。
　　明世因的身影在诡林中来回闪烁，整个诡林都是他的影子。
　　直至他气喘吁吁地停在原地，说道：“什么破阵，坏了吧？”
　　“……”


第1267章 暴露
　　但凡对魔天阁有所清醒认知的人都很清楚，老四明世因在十大弟子之中并非实力最强劲的那个。诡林大阵掀起的巨浪，连陆吾都被推得连连后退。
　　明世因是怎么做到的？
　　而且看起来丝毫不受影响。
　　陆州狐疑地看着气喘吁吁的明世因……
　　反而觉得更异常了。
　　众人的目光聚焦在他一人身上，像是看猴子表演似的。
　　明世因两手一摊：“我也很无奈啊！”
　　“……”
　　颜真洛回身看向赵昱，说道：“赵公子，你对这里了解这么清楚，知道是怎么回事？”
　　赵昱平复心绪，说道：
　　“三种可能：一，他是阵法的主人；二，他拥有天启之柱承认的某种品质；三，他是圣人以上的修为。”
　　明世因白眼道：
　　“你直接说我有极其优秀的品质就行啦，何必拐弯抹角。”
　　众人：“……”
　　第一和第三的可能性太低，稍微细想一下就不可能。只不过，第二种可能，是不是也有点不太现实？
　　“优秀的品质？”
　　魔天阁众人纷纷皱起眉头。
　　大家都用极其审视的目光在明世因的身上来回游走。
　　时而摇头，时而叹息，时而疑惑。
　　“喂喂喂，你们的眼神充满了歧视，师父，还请您给徒儿做主啊！”明世因转身，朝着陆州单膝一跪。
　　这特么跳进黄河都洗不清了。
　　陆州看向赵昱说道：“你之前所言，得到天启之柱的承认便可通过，可有根据？”
　　“这……”
　　赵昱露出难色，“说实话，没有根据，这是我在古籍上看到的。”
　　“找点靠谱的理由好不好？回回都是古籍，你家古籍连我上厕所拉什么都知道？”明世因感到非常无语。
　　“信不信由你。”赵昱摆手道。
　　陆州说道：“魔天阁人才众多，各有长处。论品德，也轮不到老四。”
　　额。
　　明世因抬头，师父，不带这样的啊。
　　赵昱叹息道：“这我就真不知道了。但我句句属实，绝无半点虚言。”
　　陆州说道：
　　“老大和老二，你们再试试。”
　　“是。”
　　于正海和虞上戎纵身掠向诡林阵。
　　两人一左一右，刚入诡林阵的区域，那原本已经安静下去的空间区域，再次出现了水浪般的弹力，将二人弹出。
　　“……”
　　事实证明，通过诡林阵对修为没有要求。
　　“我还要试试。”
　　小鸢儿飞奔了过去。
　　不出意外，刚踏入半米，又被弹飞了回去，海螺迅速将她接住。
　　“不用试了。”
　　陆州说道。
　　“那我们要怎么通过诡林阵？”孔文疑惑道。
　　赵昱指着明世因说道：“他，就是通往天启之柱的钥匙。”
　　“我？”明世因指着自己百思不得其解。
　　“只有你能找到阵眼。”赵昱说道。
　　明世因两手一摊：“这次你可高估我了，要是七师弟在，你说这话没毛病。”
　　嗖嗖嗖……
　　明世因的身影扩大的范围，在诡林阵中来回穿梭。
　　从一开始的方圆百米，扩大到方圆千米，然后数千米。
　　这还不够，明世因又顺着诡林阵绕圈圈，足足绕了三圈，又一次气喘吁吁地停在众人跟前，说道：“这破阵……你看，压根没什么阵眼。”
　　【叮，您的弟子明世因解除了诡林阵的禁制通道，获得奖励10000点功德。】
　　“？”
　　诡林阵的深处，一道光晕向四周蔓延，蔓延的速度不快，就像是石子落入平静的湖水之中，荡出泛光的微波。
　　众人，包括明世因都被吸引了过去。
　　“……”
　　小鸢儿鼓掌道：“恭喜四师兄得到天启之柱的认可。”
　　“恭喜四先生。”
　　“四师弟，这次，你立功了。”于正海和虞上戎说道。
　　明世因：“╮（╯＿╰）╭”
　　颜真洛笑道：
　　“四先生，这就是你难得可贵的一面，你自己都不知道。”
　　“我是真不知道。”明世因两手一摊，越发无言以对。
　　众人笑而不语。
　　赵昱第一个走了过去。
　　这一次，他们没有被弹飞。
　　“诡林阵已经解。”
　　陆州落下。
　　众人花了半个时辰，顺利地穿过了诡林阵。
　　接着，空气中扑来浓郁的药香味。
　　“草药！”
　　“血人参。”
　　“玄命草。”
　　“……”
　　走出诡林阵，不需要靠追踪符印，单靠肉眼，便能看到散落在每个角落里，生长着的“宝贝”。
　　赵昱，孔文四兄弟，颜真洛和陆离，无一不愣在原地。
　　“世外桃源。”
　　他们发现，这里很平静，元气也没那么躁动。
　　似乎不受失衡现象的影响似的。
　　“还愣着干什么，收。”明世因健步如飞，开始采摘玄命草。
　　每隔百米左右，便有一株玄命草。
　　孔文不住地摇头。
　　他们四兄弟，常年混迹未知之地，有的时候好几年都找不到一株。
　　在这里，却有这么多。
　　明世因可不管那么多，目光所及，血人参，火莲，玄命草，全部采摘入袋。
　　他的速度太快。
　　以至于很快来到了一座圆形凹陷下去的湖边。
　　“还真有湖。”明世因嘀咕了一句。
　　哗啦——
　　一道水影冲了出来。
　　朝着明世因扑来。
　　“我闪！”
　　嗖！
　　明世因身形如电，迅速返回。
　　那水影八首八面，虎身，八足八尾，系青黄色，吐云雾。在湖面上，停滞了下。
　　其他人亦是吓了一大跳，迅速后退，如临大敌般看着那湖水上的水影。
　　“天吴。”陆吾坐卧了下来，看着那水影。
　　水影迅速膨胀。
　　泉水上涌，化成和陆吾相同大小的怪物形状。
　　陆州忽然意识到，如果是水的状态，要怎么杀死天吴？
　　空气顿时变得压抑。
　　赵昱咽了咽口水。
　　沉默片刻，水影开口：
　　“你竟能破了诡林阵？”
　　“四师兄，跟你说话呢。”小鸢儿回头。
　　明世因左看看右看看，说道：“谁啊，是谁破了诡林阵？”
　　“……”
　　众人无言以对。
　　不过令人出乎预料的是，水影并无进攻的意思，反而化作了人的影子。
　　像是女人的影子。
　　水做的女人……
　　然后又恢复成了原来的样子，低沉叹息：
　　“既然不是你们破的，那就把东西放下，然后离开。这里的东西，只给有缘人。”
　　有缘人？
　　明世因眼珠子一转，虚影一闪，来到众人身前，笑道：“那啥，那破阵是我破的。”
　　“破阵？”
　　水影舞动。
　　一道水浪破空袭来。
　　瞬间来到明世因跟前，砰！
　　众人纷纷闭上眼睛，就在他们以为明世因必遭重创时。
　　金色的星盘挡在了明世因的身前。
　　陆州淡淡道：“你好歹是前辈，跟一个后生晚辈计较作甚？他能不费吹灰之力破你的阵，说一句破，有何不可？”
　　“你又是谁？”
　　“这是我师父！”明世因回应道。
　　天吴化作人影。
　　收回水箭。
　　她看扫了一眼陆州，又看向明世因，说道：“能破我的阵，只有一种人。”
　　众人耳朵竖起。
　　“他必须拥有足够优秀的品质，但还远远不够。”
　　水浪朝着明世因卷了过去。
　　“嘿，老虎不发威你当我是病猫！”
　　砰！
　　离别钩迅速旋转，划过水浪。
　　水浪返回。
　　水影的声音却是一颤：“种子？”
　　什么种子？
　　于正海，虞上戎默默摇了下头。
　　终究还是暴露了。
　　明世因低下头，打在他身上的水滴，渐渐化作白雾。
　　浓郁的太虚气息飘向四方。
　　他的身上也沐浴着淡淡的青光。
　　“……”赵昱心中惊讶。
　　“原来是这样……”天吴发出低沉的声音。
　　真不是你想的那样，如果是因为太虚种子才破的诡林阵，那其他徒弟怎么不行？
　　泉水开始向上喷涌。
　　那水影越来越大。
　　“很感谢你们将太虚种子送回来，这样，我就不用再等三万年了。”
　　赵昱皱眉道：“天吴要夺太虚种子了。”


第1268章 杀天吴？
　　那巨大的水浪形成的水人在空中瞬间一化百。
　　上百个水人，俯冲下来，朝着众人进攻而来。
　　每个水人手中都拿着一道凝结成冰的武器。
　　陆吾起身，向前喷出一口气：“也得问本皇答不答应！”
　　声音震彻天地。
　　寒意瞬间将天空中的上百道身影冰封，连带泉水天吴的水影，一同被冻结成冰。
　　冰封无疑是对付水的最佳利器之一。
　　众人后退，送了一口气。
　　那上百道冰人落地，成了冰雕。
　　仿佛进入了巨大的冰雕世界之中。
　　可惜的是，冰封没有持续太久，所有冰雕，又迅速融化成水，再次成冰人。
　　“小心！”
　　天吴的控水能力，登峰造极。
　　一时间，冰人与魔天阁众人混战起来。
　　虞上戎和于正海当头，飞到高空，刀罡与剑罡配合，斩向一个个的冰人，奈何，刀剑斩水，并不能造成伤害，很快又重新融合。
　　陆吾能巧妙地利用水的特性。
　　砰砰，砰砰砰……成冰时进攻，成水时防御。
　　“不行，这样不是办法！”
　　颜真洛和陆离，孔文四兄弟很快感受到了压力。
　　他们只能祭出星盘放弃进攻，全力防御。
　　砰砰砰……砰砰砰……魔天阁众人节节败退。
　　小鸢儿拍了拍小火凤，说道：“你喷火啊！？”
　　小火凤还真就飞了起来，拍打着胖硕的翅膀，可惜刚来到低空出，就被一团水浪打了回来。
　　吓得迅速飞回小鸢儿的肩膀。
　　“……”
　　海螺祭出九弦琴，红罡漫天，音律飘扬，与冰人争斗。
　　奈何她修为太低，并非敌手，只能和小鸢儿不断后退。
　　赵昱大喊道：“老先生，这是逃跑的最后机会！”
　　然而……
　　那些冰人压根就没把其他人放在眼里，一直都在有意无意地将明世因往泉水的方向赶。
　　明世因来回穿梭，不断地躲避对方的进攻。
　　轰！
　　陆州踏地而起。
　　来到半空中，手持太虚金鉴，朝着那泉水照耀了下去。
　　嗡……金鉴嗡鸣作响，金光穿过冰人，落在了湖水中。
　　那圆形的湖水底部，泛着圆盘状的耀眼光华！
　　“原来是靠这个御水！”
　　陆州向前飞去。
　　“火怒金莲。”
　　飞到冰人群中，陆州选择释放了火怒金莲，亦是他的第一命关能力。
　　脚下金莲被业火包裹。
　　迅速旋转。
　　一朵朵小型的金莲冒着业火，横扫四周。
　　“竟是业火？！”
　　业火可不是普通的火焰。
　　业火即真火。
　　真火之下，哪有水的容身之地。
　　那些冰人迅速被真火蒸发，化作水汽。
　　陆州继续向前。
　　来到了泉水之上。
　　天吴的水影迅速向上，朝着陆州进攻而去：“大胆！”
　　那水影化作冰锥，直逼陆州的面门。
　　陆州抬掌，掌心之中未名剑迸发超长剑罡，不断旋转。
　　砰砰砰砰……
　　剑罡刺中冰锥，将冰锥穿透，碎裂开来。
　　陆州继续向前。
　　掌心下压。
　　附着半格天相之力的绝圣弃智掌印覆盖整个湖水，轰！！
　　泉水漫天。
　　众人祭出罡印护盾将泉水挡住。
　　地面上，天空中，凡是蕴含水的地方，又重新凝成了水影。
　　“……”
　　“这就是天吴的可怕之处。”
　　赵昱继续后退。
　　他已经撑不住了。
　　他发现自己的身体在颤抖，甚至走路都费劲。
　　天吴的能力和书上记载的一样，而这只是御水而已，若是本体出现，那该有多恐怖？
　　陆州同样意识到了这个问题。
　　必须得速战速决。
　　“中！”
　　陆州的剑罡刺入湖底。
　　砰！
　　大地颤动。
　　那圆形的光盘暗淡了下去。
　　“你毁我阵法？！我要你偿命！”
　　四面八方，所有的水汽，水流，湖中的水，都化作了冰人，朝着陆州一人围攻了过去。
　　陆州回身一转，感受到了危险。
　　无懈可击！
　　嗡。
　　佛祖金身加持。
　　金光护体，将所有进攻全部挡在外面。
　　“帮忙！”
　　于正海爆发刀罡，水龙吟能消耗一部分水源。
　　虞上戎万物为剑，也吸收了一部分水源。
　　小鸢儿踏空而起，甩出梵天绫，梵天绫冒起火焰……
　　“又是业火？！”赵昱踉跄后退，跌倒在地。
　　今天是怎么了，竟是难得一见的天才？
　　海螺也不再藏私。
　　虚影一闪来到小鸢儿的身边，脚下红莲开，业火熊熊燃烧。
　　不管是时候，水火都不可能相容。
　　水是火的克星，火又何尝不是水的克星？
　　“不是吧……还是业火？！”赵昱咽了咽口水。
　　孔文亦是心中掀起惊涛骇浪。
　　他知道陆阁主很强，他知道魔天阁很多人才，但是有如此强大，属实刷新三观。
　　“青莲之中，每上万人都出不了一个业火，金莲和红莲的业火这么多吗？”赵昱无法理解。
　　“也许，这就是平衡。”陆离望着魔天阁众弟子，怔怔出神。
　　“平衡？”
　　上苍赐予了青莲强大的修行，平衡者却设置了红线不允许随意越过。从某种程度上而言，青莲是有优越感的。对面金莲也好红莲也罢，包括黑白莲，都差得远。
　　现在再看……赵昱产生了强烈的自卑感。
　　于正海朗声笑道：“看我的……”
　　他突然祭出强大的法身。
　　那法身浑身沐浴着冲天金焰，向四周膨胀。
　　轰！
　　所有的水渍被蒸干。
　　“这是大师兄的命关能力。”
　　“法身爆发。”
　　陆州将这一切收在眼底，满意地点了下头。
　　不过，围绕着他的还有数个冰人。
　　在高温的炙烤下，冰人正在挥发汽化。
　　突然，冰人的背后出现一道虚影。
　　陆吾见状哈出一口寒意，试图冰住那虚影。
　　虚影的声音一沉：“你冻不住我的！”
　　砰！
　　那虚影一掌打在了陆州的金身上。
　　冲出了冰人区域。
　　所有的冰人都在这一刻烟消云散。
　　众人屏住呼吸看着这惊人的一幕，只瞧见那虚影八首八面，瞬间顶着陆州飞了出去。
　　像炮弹一样飞出千米之遥。
　　“你就是天吴？”陆州皱眉，看着那八首之怪。
　　这虚影便是天吴的本体。
　　强大的令人发指。
　　“你是什么人？”天吴的声音充满了惊讶，可能是发现自己的进攻并未去的奏效而感到不解。
　　陆州淡然出掌说道：“一个你惹不起的人。”
　　普通致命一击化作旋涡。
　　朝着天吴飞了出去。
　　大金刚轮手印。
　　那金刚轮手印如同一团日光，砰！
　　近距离命中天吴的胸膛。
　　“啊——”
　　天吴发出怒吼，大金刚轮掌印贴着天吴的五官倒飞了回去。
　　“……”
　　赵昱彻底看傻了眼。
　　这可是天吴啊！
　　眨眼间到左边，现在又被眨眼间推到右边。
　　天吴感受到了那掌印之中传来的力量，感受到了一种前所未有的威胁，巨力推着她撞在了天启之柱上。
　　声音震彻天地。
　　也就是这时候。
　　一座飞辇虚影一晃，出现在天启之柱旁边，泉水的上方。
　　接着，众多的修行者出现在飞辇的周围。
　　另外一个方向，也出现了一座飞辇，同样飞辇的周围有众多的修行者拱卫。
　　“来得早不如来得巧。”


第1269章 混乱开战
　　魔天阁众人被这突然出现的两座飞辇从震惊中拉回，目光纷纷投向天空。
　　泉水上的巨辇，狭长，人数众多，他们的长袍很干净整洁，说明路上很顺利。右边的飞辇稍小一些，像放大版的鞋子，人数没那么多。
　　他们早就抵达了天启之柱，感应到了这边的动静，第一时间赶了过来。
　　没想到一来到这里，就看到了这台好戏。
　　陆州淡然而立，不知道来者是哪些真人。
　　赵昱却是先认了出来。
　　“拓跋真人和范真人。”
　　赵昱内心很受伤。
　　研究了一堆，挑了最不可能出现真人的地方，这会儿却一下子来了两个。
　　赵昱不住地咽口水，向人群后方缩了缩。
　　红线的另外一端，也就是靠近青莲的部分，经常是真人们的角斗场。
　　这也是青莲强大的原因，因为天启之柱的资源都被他们占尽了。其实他忽略了一个问题，失衡现象出现了，红线对他们失去了约束力，平衡者也没出现，他们当然要选择以前没去过的天启之柱。像黑白莲的实力，过来也是打酱油，拿不走太多资源，伤亡也会很严重。在这边天启之柱的资源，积累势必更多一些。
　　“范真人，好久不见。”墨色飞辇之中飘出声音。
　　“拓跋真人，你通知范某来此，范某岂会不来，叶真人何在？”范仲问道。
　　“叶真人稍后便到。”
　　“下面这些是？”范仲又问。
　　泉水上的飞辇稍稍转动方向，像是年久失修的木门，发出咯吱的声音。
　　没等他开口问，陆州反而率先开口道：
　　“拓跋思成？”
　　拓跋思成笑道：“阁下竟知道我，呵呵……”
　　“上次救叶正离开的人，是你，对吗？”陆州开门见山。
　　他已然感觉到了拓跋思成来者不善。
　　他还记得空中残留的味道，和这墨色飞辇中飘出来的一模一样。
　　拓跋思成说道：“没听懂阁下的意思。”
　　陆州摇头道：
　　“你帮叶正，便是和老夫作对。”
　　掌心里出现一张强化版降格卡，一张高阶强化致命卡，一旦有异动，随时送他归西。
　　先解决一人，剩下一真人有陆吾在，问题不大。
　　“不不不……阁下误会了。”拓跋思成说道，“我救叶正，是为了还他恩情。”
　　拓跋思成不再否认。
　　明世因白眼道：“这有什么区别？”
　　陆吾迈步向前，说道：“本皇好久没跟真人打一场了……”
　　“兽皇陆吾。”拓跋思成和范仲感知到了陆吾身上的皇者气息。
　　端木生拍了拍它的后背道：“你行不行？”
　　“少主瞧不起本皇？”陆吾有些不满。
　　“我只记得你连蓝塔主都打不过。”端木生不希望陆吾逞能。
　　陆吾不以为然：“那是本皇故意为之，加上本皇以前受过伤。”
　　墨色飞辇中响起鼓掌声，说道：“兽皇陆吾，的确有这个资本；当年端木真人还在的时候，谁人不知你的大名。可惜……今时不同往日。”
　　“哦？”
　　“等会你们就知道了。”
　　拓跋思成一点也不着急。
　　陆州却在这时看了一眼天启之柱的方向。
　　普通致命一击按理说应该灭了天吴，但是到现在都没有听到提示声。
　　这没道理。
　　果不其然，天启之柱的碎石滑落。
　　【叮，击杀一目标，获得5000点功德。】
　　提示声出现了。
　　天吴不可能比陆吾还要弱小。一张普通致命一击，不过是开胃菜而已。但，也起了很好的震慑作用。
　　一道道的黑雾弥漫了出来。
　　拓跋思成和范仲两大真人都感觉到了这股动静。
　　八面八首，浑身沐浴在黑雾里的天吴，从石缝中走了出来。
　　“好久没这么热闹了……”天吴的声音仿佛来自地狱。
　　“天吴？”拓跋思成和范仲略微有些就惊讶，但又没那么惊讶。
　　这时，众人看到了她修长的身躯，七道影子，依次闪过，然后汇聚一体。
　　泉水冒了起来，朝着黑雾飞去，咕噜咕噜……咕噜……不知道黑雾里发生了什么，七道影子变成了八道影子。
　　陆州眉头一皱，这意味着天吴的其中一首又复生了。
　　如果修为比她高的话，岂不是可以无限制刷功德？
　　“咯咯咯……”天吴发出了一阵笑声，“平衡者不出现，你们就以为自己无敌了？”
　　拓跋思成看了一眼天吴说道：
　　“天吴，你和镇南侯斗了这么多年，到现在还在斗，早就两败俱伤。要是三万年以前，我们自然不敢靠近天启之柱，但现在……”
　　众人听明白了。
　　这天吴的实力居然还不是巅峰状态。
　　想来也是，和镇南侯整天拼得你死我活，连镇南侯都不得不借树重生，天吴又怎么可能什么事都没有？
　　天吴又呵呵笑了起来。
　　拓跋思成挥了挥手。
　　飞辇左右数十名修行者朝着魔天阁众人飞去。
　　范仲没有移动，而是说道：“我等叶正。”
　　听到这话。
　　陆州表情如常，这意味着拓跋思成和范仲还没有完全达成一致。
　　也就是说，现在是四方势力。
　　叶正和拓跋思成一定达成了联盟。
　　陆州回头郑重道：“陆吾。”
　　陆吾压低身子。
　　陆州说道：“本座希望你能保证他们的安全。”
　　陆吾的目光扫过魔天阁众人，低沉的声音响起：“好。”
　　就一个字，显得无比的自信和浑厚。
　　于正海和虞上戎左右悬空。
　　大战一触即发。
　　四方相互对视。
　　天吴笑声停止，从迷雾中探出一头，那面容苍白，眼神渗人，最先看向陆州说道：“就由你先开始吧……”
　　陆州沉声道：“你确定？”
　　拓跋思成两手一摊，传说声音：“我赞成。”
　　天吴说道：
　　“你打伤了我，我便先取你的命。”
　　汪汪汪……汪汪汪……
　　穷奇竟在这时叫了起来。
　　众人目光循来。
　　只瞧见明世因的身上，青光继续闪耀。
　　明世因现在很烦。
　　他想要隐藏掉气息，奈何天吴的手段极强，丝毫隐藏不掉。魔天阁其他人都没有事，就只有明世因……
　　嗯？
　　“太虚种子？”拓跋思成的声音微颤。
　　“太虚种子。”范仲恍然大悟，“怪不得你和叶正执意要来这里。”
　　就在这时，天吴向四周爆发出巨大的黑雾，还有水浪。
　　泉水冲天而起。
　　天吴朝着明世因掠去：“你是我的！”
　　明世因：“……”
　　懵逼，动不了，怎么办？
　　右边飞辇上，一道星盘落下，空间如同凝滞了似的，那特殊的力量，令天地颤动。
　　砰！
　　“谁敢挡我！”
　　漫天修行者动了起来。
　　左右飞辇上的修行者，全部朝着天吴飞去。
　　“挡住他！”
　　剑罡，星盘，罡印，顿时乱作一团。
　　明世因和太虚种子的出现，打破了这里的平衡。
　　“滚开。”
　　天吴爆发出前所未有的力量，爆射四周。
　　轰！


第1270章 天魂珠与二命关
　　一种难以言喻的力量排山倒海，轰击四周。
　　像海啸般席卷。
　　“四师兄！”
　　“老四！”
　　陆州本想出招，但见明世因安然无恙，便放下心来，优先自保。
　　天吴宣泄澎湃的冲击力。
　　将所有靠近的修行者击飞。
　　陆吾身子一横，横在魔天阁众人面前，宛若一座巨山，挡住了所有的水浪似的力量。
　　砰砰砰，砰砰砰……冰锥，水浪，继续爆射。
　　咔。
　　拓跋思成的飞辇承受不住强大的力量，立时被拆解。
　　范仲的飞辇早已四分五裂，成为碎渣，落了下来。
　　拓跋思成祭出他的星盘，竖在身前，青色星盘遮天蔽日。
　　陆州持未名盾，挡住冲击波……单纯靠自己十一命格的力量，竟有些吃力。他不得不调动天相之力，稳住了身影。现在天相之力还算充足，加上有白泽在后，问题不大。
　　天吴的疯狂进攻持续了一刻钟。
　　安静过后。
　　所有人收起星盘。
　　拓跋思成和范仲的人，陨落了十多人，身上都被冰锥扎穿，连反抗的机会都没有。
　　其他人则是勉强抱团，劫后余生般看着前方。
　　陆吾挡住风浪的一侧，毛发立起，皮毛泛红。
　　众人紧张万分，惊讶无比。
　　这还不是巅峰时期的天吴，若是放在当年，天吴绝不弱于圣兽或者圣人！
　　视线恢复。
　　众人看向天吴所在的位置。
　　天吴化作黑雾，迅速将明世因缠绕。
　　“有没有搞错！到底有没有搞错！”
　　明世因拍出掌印，掌印落地，地面上迅速生长青木。
　　青木包裹明世因。
　　“没用的！”天吴的黑雾将青木驱散，像是老鹰抓小鸡似的，将其带回泉水旁。
　　“天吴，你守在这里的目的，就是想要太虚种子？”拓跋思成说道。
　　天吴没理会他。
　　拓跋思成冷哼一声，纵身冲向天际，掌心之中星盘绽放。
　　那星盘成千米直径，覆盖当空。
　　众人抬头。
　　三十六个三角形唰的一声收拢回归中心。
　　他故意露出了所有的命格区域。
　　“二十命格！？”
　　范仲看到这一幕的时候，眉头一皱，迅速挥手，令所有修行者回到身边。
　　陆州亦是心生惊讶。
　　同时有些庆幸，若是刚才莽撞，用了降格卡，便吃了大亏。
　　这拓跋思成竟然有二十命格！
　　即便降一命格，也有十九命格……
　　“今天我是这里的主宰！”
　　嗡——
　　星盘绽放所有的命格之力，齐刷刷朝着天吴进攻。
　　泉水上涌，遮天蔽日，黑雾再起。
　　天吴的八面探出黑雾，吐出浊气。
　　轰！
　　陆州再次祭出未名盾挡住这二人碰撞出来的冲击波。
　　陆吾依旧稳如泰山，替众人挡住进攻。
　　“不要离开，本皇保你们不死！”陆吾认真无比，回身看了一眼端木生，“少主！？”
　　“陆吾？”
　　“注意隐匿你的气息……还有你们……”
　　“好。”
　　端木生照做。
　　他也知道这种场合不是他所能应对。
　　其他徒弟们亦是小心翼翼。
　　这话听得赵昱和孔文一脸懵逼。
　　隐匿气息有用吗？完全没有意义啊！
　　……
　　拓跋思成俯冲了下去。
　　掌心之中出现墨色弯刀，砰，砰砰砰……
　　只有四次进攻。
　　声音凌厉而清脆，仿佛连空间都被刺穿。
　　陆州能明显感觉到他身上散发的道的力量。
　　拓跋思成悬空停滞，笑道：“范仲，你还在等什么？”
　　范仲说道：“拓拔兄，你已经是二十命格，还要我来作甚？”
　　“要么是敌，要么是友，自己选！”拓跋思成非常直接。
　　“……”范仲面色难看。
　　其实他们之间的关系不是很好。
　　这些年来都在暗中较劲，只不过表面上没有撕破脸皮。
　　同为十八命格，他没必要看拓跋思成的脸色做事，但是……二十命格，便令他难做了。
　　叶正曾做说客，尝试说服范仲，他们三人联合，拿下未知之地天启之柱的资源，帮叶正报仇。
　　陆州开口道：“范仲，你若敢动，老夫第一个取你命。”
　　这时候不能让他们结盟。
　　卡只能带走一个真人。
　　拓跋思成是铁了心跟自己为敌。
　　范仲立场不坚定，可以让陆吾牵制。
　　现在还有一个躲在暗处的叶正，所以能智取便智取。
　　陆吾调转方向，说道：“这里没你的事……你最好，滚远点。”
　　“呵呵呵……呵呵……”
　　天吴的防御裂开了。
　　而此时的天吴，却化作了一个女子的模样，低着头，抓着明世因不放，眉宇之间充满愤怒和悲伤，嘴里发出低声的笑声，像哭又像笑。
　　“凶兽……果然能化人。”
　　“这，不好解释，上古时期，是人也是兽的强者很多。”赵昱说道。
　　“……”
　　天吴嘴巴张开，一颗黑色的球飘到了她的掌心里。
　　那黑色的球，散发着诡异的光芒，摄人的寒意，倒映着所有人的影子，比夜明珠还要漂亮，比天上的明月还要耀眼。
　　“天魂珠！！！”拓跋思成屏住呼吸。
　　“天魂珠？”
　　“上古时期的修行没有现在这么精细和系统，非常冗杂，有一些人，到了一定命格数量以后，为了保护命格，便将所有命格融合在一体。形成天魂珠。类似于凶兽的命格之心。若得此物，可直接得一大命格，过一大命关！”赵昱说道。
　　“真的假的？”孔文都没听说过这样的至宝。
　　“你看拓跋真人和范真人的反应就知道了！”赵昱等人看了过去。
　　拓跋思成哈哈笑了起来，说道：“居然是天魂珠……还有太虚种子，今天这一趟来得值了！所有人听令！”
　　“弟子在！”
　　数十名弟子训练有素集合。
　　“布阵，一个都不要放过！”
　　“弟子领命！”
　　拓跋思成笑容渐冷，余光瞥向范仲，又道，“你还没想清楚？”
　　范仲犹豫，看了一眼双目盯着自己的陆吾。
　　就在这时……天吴手持天魂珠飞了起来。
　　“是谁给了你胆子？！”
　　嗖！
　　一切静止。
　　天魂珠的力量，冻住了天空中的一切。
　　是真正的静止。
　　也就是道的力量……规则的力量。
　　真人可以利用的规则很多，其中大规则有空间规则，时间规则。真人能延缓时间，加速时间，唯独不能逆转时间。做到极致，便是静止时间。
　　能做到这一步的，唯有圣人。
　　换言之，天吴这一手力量，有圣人的手段。
　　陆州清晰地感觉到了时间的变化，默念天书神通，化解静止。
　　前后只有一秒到两秒的样子，他看到了天吴已经来到了拓跋思成的面前，手中天魂珠已命中拓跋思成的胸膛。
　　噗——
　　极致的力量，洞穿了他的胸膛。
　　一块血肉，喷了出去。
　　“……”
　　在拓跋思成等人眼中，天吴在空间和时间内出现了错位，直接来到跟前给了他雷霆一击。
　　“怎么可能！？”
　　拓跋思成向后飞去。
　　天吴没有停下，而是调转方向，面向陆州，再施道的力量！
　　一切再次静止。
　　他能看到天吴掠来。
　　陆州知道不能原地不动，当即大神通术，附着天相之力，虚影后闪。
　　呼！
　　天吴没有击中陆州。
　　她以为必中的一招，完全没有想到陆州能在静止的状态下移动！
　　“嗯？”


第1271章 前所未有
　　天吴的静止之力消失，恢复正常，但所有人却都紧张万分地盯着那黑雾缭绕的妖娆女子。甚至没人有功夫去理会被一招洞穿胸膛的拓跋思成。
　　拓跋思成被自己人接住，迅速止血，人群中的治疗者慌得手忙脚乱，生怕天吴掉头再对付他们。
　　此时天吴的注意力都在陆州的身上。
　　目光之中充满了疑惑，审视。
　　“有本事冲我来。”明世因站了起来。
　　他身上的青光散发着令所有人都向往的太虚气息。
　　天吴似乎在他的身上施了一道禁制，令其无法移动。
　　天吴没有理会明世因，而是继续目不转睛地盯着陆州。
　　“你让我很惊讶。”天吴说道。
　　陆州说道：“老夫同样也很惊讶。”
　　天吴皱眉。
　　想起之前的那一掌，天吴再次审视陆州……
　　陆州现在的相貌，棱角分明，成熟而稳重。
　　也许是老年状态持续的时间太过长久，使其言谈举止、气势，都在无形中散发着上位者的感觉。冰冻三尺非一日之寒，这绝非一朝一夕所能养成的气息。
　　接着她手心里的天魂珠绽放别样的光芒。
　　天吴化作虚影成为一团黑雾，说道：“不管你是谁，今天，都得付出代价。”
　　天魂珠散发光芒。
　　朝着陆州冲了过去。
　　吱。
　　空间凝固，静止。
　　陆州再施天相之力，迅速向后移动。
　　天吴已经料到，说道：“太慢了。”
　　在所有人的眼中看到的却是另外一番场景——天吴凭空向前瞬移，陆州也同样凭空向后瞬移，然后天吴便来到了陆州面前，道道黑光打在了陆州的身上。
　　那些黑影将陆州包围在最中心。
　　时而左，时而右，时而上，时而下。
　　无论大神通术闪烁如何施展，都不可能不着痕迹，会在原地，或者空气中留下元气涌动的痕迹，往往是速度快到极致的表现。天吴的瞬移，却是凭空出现。
　　这便是静止的能力，造成的视觉差。
　　静止消失以后。
　　他们看到，鬼魅般的影子和天魂珠发出洞穿天地的力量，全部交叉在陆州的身上。
　　砰！
　　致命格挡-1
　　陆州向后飞去。
　　砰！
　　致命格挡-1
　　……
　　致命格挡还是被触发了。
　　陆州依然低估了天吴的能力，高估了自己的修为。
　　所有人都瞠目结舌地看着这无法理解的一幕。
　　嗖嗖嗖……漫天的影子和天魂珠带来的黑光疯狂袭来。
　　“我感受到了你的内心，放弃吧。”天吴说道。
　　砰！
　　陆州不再犹豫，抬掌相迎！
　　以掌心挡住了天魂珠的黑光……掌心里冒出一个“雷”字符的符印。
　　天吴的身影被定住。
　　天吴微怔。
　　陆州的表情微怒，沉声道：“是什么给了你能战胜老夫的错觉？”
　　嗯？
　　“滚。”
　　掌心前推。
　　雷字符印瞬增数十倍，轰！
　　一道惊雷使得风云变色，九天之上紫雷降下，配合雷字符印，命中天吴，将其击飞！
　　天吴没有受伤。
　　正当天吴刚要定住身影的时候。
　　那雷字符印不仅没有消散，一道雷罡化作三道。
　　轰！
　　再次撞击天吴。
　　继续向后飞。
　　轰轰！
　　两道雷罡掌印依次准确无误地打在天吴的身上。
　　噗。
　　天吴仰天喷出一口鲜血。
　　掌心中的天魂珠竟不受控制地飞了出去。
　　天吴浑身像是麻痹了似的，眼中充满不可思议……重重地落在了地上。
　　这是临时合成的强化版雷罡卡。
　　效果：可百分百击退目标，百分百击伤对手，百分之五十重伤对手，百分之五必杀一击；附带短暂麻痹效果。
　　……
　　击伤对天吴的意义不大，反而正是这短暂的麻痹，令天魂珠挣脱出手。
　　就是这短暂的一瞬间。
　　拓跋思成闪电般掠过天魂珠。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”拓跋思成狂笑了起来，将天魂珠握在掌心里，左手祭出巨大星盘，毫不留情地朝着天吴轰了过去。
　　星盘之中蕴含着一道道青光。
　　空间涌动。
　　前所未有的力量。
　　二十命格同时爆发
　　几乎是连他自己都没有用过的全部道之力量，伴随着星盘的光柱，撕裂了空间，冲破了黑雾，打在了天吴的身上。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　大地不断颤动。
　　所有人都屏住了呼吸，口干舌燥地看着那齐刷刷的光柱。
　　不知是喜还是忧。
　　失去了天魂珠，等于失去了所有命格的力量，天吴不得不硬抗所有伤害，化作水雾，凝结成冰，依旧连连闷哼，吐出鲜血。
　　直至没有声音。
　　拓跋思成收起星盘，充满贪婪地看着手中的天魂珠。
　　天吴就落在明世因的不远处。
　　明世因看傻了眼。
　　他不知所措地看着散去的迷雾。
　　直至看到满身是血的女子，躺在地上一动不动。
　　“……”
　　明世因向后退了几步。
　　他看到天吴朝着他伸手，嘴巴里发出声音：“太虚种子。”
　　眼睛里倒映着明世因的影子，侧着头，鲜血从她的嘴角流向地面。
　　哪怕是历经万年沧桑岁月的拓跋思成，看到倒在地上的天吴，亦是心跳加速，兴奋得浑身躁动。
　　他击倒了天吴。
　　得到了天魂珠。
　　拓跋思成眼中泛着嗜血之光，说道：“我说过，我才是今天的主角。”
　　大手一挥。
　　众弟子迅速朝着陆州围了过去，却不敢上前进攻。
　　拓跋思成右手一横，抓住天魂珠，朝着右边推出一道强大的光印。
　　目标竟然不是陆州，而是一直中立着的——范仲。
　　范仲始料未及，双臂抬起交错，青光汇聚。
　　砰！
　　撞击点处荡出华丽的涟漪，蔓延万米距离，山川，河流，树木，都被整齐切开。
　　身为真人的范仲，亦后飞了出去，众弟子试图挡住，砰砰砰……砰砰……范仲带来的惯性力量，将众弟子叠加撞在一起，一同吐血。
　　“我给过你机会，你不珍惜。”
　　拓跋思成自己大赚了一波，就可不能再给别人坐收渔翁之利的机会。
　　所以他选择了对范仲出手。
　　“你。”范仲随手一挥，嘴角鲜血消散，“我就知道你心怀鬼胎。叶正在哪？”
　　“叶正稍后会来，让我先解决了你再说。”
　　拓跋思成手握天魂珠，信心暴涨。
　　范仲掌心一握。
　　一道玉光成环，笼罩众人，冲天而起。
　　拓跋思成喝道：“想走？！”
　　黑光迅速爆发，就在光华消散的几个呼吸的时间里，天魂珠的力量打在了光照上。
　　砰！
　　范仲闷哼一声，不闪不避，硬吃了这一招。
　　光华消散。
　　众人原地消失。
　　“集体传送玉符？罢了，以后再找你算账。”
　　玉符只能传送离开，却不能传送回来。
　　这不确定因素一消失，拓跋思成的目的达到了。
　　他回身一转。
　　看向陆州，说道：“就剩你了！”
　　虚影闪烁，时间仿佛变快了似的，天魂珠的力量绽放。
　　“你忘了本皇！”


第1272章 只有本侯能杀她
　　陆吾踏地而起。
　　大地跟着一同颤动。
　　陆吾朝着拓跋思成所在的位置扑了过去。
　　所有的修行者这才想起，还有一个堪比真人的兽皇陆吾！
　　一时间瞪大眼睛，纷纷看向那空中俯冲落下的陆吾，心脏的跳动停止了，呼吸停止了，空气凝滞，强烈的寒意袭来。
　　拓跋思成调转天魂珠迸发出强大的力量。
　　冰冷与天魂珠的力量交织碰撞。
　　轰！
　　席卷四周。
　　陆州施展天相之力，附着全身，向后退去。
　　陆吾翻滚了出去。
　　陆州立刻默念天书神通！
　　使用天相之力，喝道：“镇寿桩！”
　　远在数十里之外，古树附近的地心之中，轰的一声，镇寿桩破土而出，以闪电般的力量，朝着陆州飞去。
　　镇南侯的压抑得到了释放，似乎是感知到了什么。
　　这时，镇南侯做出了一个疯狂的举动。
　　无数的树枝撑起地面。
　　“啊——”
　　古树的树根，硬生生被无数的藤蔓推出了地面。
　　然后猛地推送，整棵树瞬间燃起熊熊火焰，轰——
　　古树离地。
　　朝着天启之柱的方向飞去。
　　而此时，陆吾的力量和天魂珠的力量还在相互碰撞宣泄。
　　魔天阁众人离得远，并且陆吾有意避开他们，宣泄出的力量，只是让们凌空后退。
　　天魂珠的力量将他们击飞……明世因离得太近了，但很奇怪的是，那些力量落在他身上的时候，只是泛着淡淡的涟漪，并无其他作用。只有陆吾的冰封能力，让他感到寒冷，打了一个寒颤。
　　拓跋思成的弟子们就没那么好运了。
　　【叮击杀一命格，获得3500功德。】X25。
　　陆吾一招冰封，瞬取二十五人各一命格！
　　……
　　陆州感觉到了这毁天灭地的力量。
　　嗖。
　　镇寿桩回到掌心里。
　　向前一推，用尽所有的天相之力。
　　包裹镇寿桩。
　　镇寿桩大如天启之柱，落在拓跋思成和陆吾的中心点。
　　砰！
　　力量消散，荡漾出最后一道冲击波！
　　陆州再出未名盾。
　　“百劫洞冥！”
　　法身出现在身边，榨干所有的天相之力。
　　附着在未名盾上。
　　嗡。
　　未名盾金光闪闪，挡住了冲击波。
　　即便如此，冲击波依然让陆州后飞连连。
　　冲击波结束以后。
　　拓跋思成只得不断落掌，漫天罡印击溃冰层，解救被冰封的弟子，否则就不只是失去一命格这么简单。
　　……
　　陆州几乎没有停顿，收起百劫洞冥，收起镇寿桩。
　　这一招效果还不错，最起码救下了陆吾。
　　“白泽。”
　　白泽从附近闪电般飞到身边，浑身沐浴着祥瑞之气。
　　后飞不停的拓跋思成看到了这一幕，眉头紧皱：“白泽？”
　　白泽的祥瑞光华，将陆州包裹，迅速恢复着他的天相之力。
　　白泽回身一转，居然朝着陆吾口吐白光。
　　那团白光像是骄阳烈日，飞向陆吾。
　　从拓跋思成出手，到白泽吐出白光，前后只有几个呼吸的时间。
　　陆吾甚至还没落下。
　　白光命中陆吾。
　　白泽的恢复能力，令人叹为观止。
　　庞大的陆吾，竟被不断变大的白光吞噬，淹没。
　　白光褪去之后。
　　陆吾流血的毛发恢复了正常，天魂珠的力量造成的伤口，竟奇迹般消失了。
　　白泽长啸一声。
　　陆吾压低高傲的头颅，用极致而低沉的声音道：“多谢。”
　　白泽转身踏云离开。
　　尽管陆吾的声音很平静，但是它的眼神和獠牙，已经告诉他人，它愤怒了。
　　它做出姿势，正是进攻的姿势。
　　“陆吾，别莽撞。”陆州刚才使出浑身解数才将它救下来，不想它再出事。
　　陆吾却道：
　　“请相信我。”
　　陆州见它如此执着，便没有再说话，迅速又合成一张强化雷罡卡。
　　没心思盘算功德的得失了。
　　拓跋思成紧握天魂珠，双目如火般盯着陆吾。
　　轰！
　　陆吾跳跃而起。
　　这时，九尾齐开，绽放如屏。
　　双眼如日月。
　　拓跋思成纵入空中，再握天魂珠。
　　“嗯？”
　　天魂珠的力量用尽了？
　　眉头一皱。
　　改变策略，祭出二十命格的星盘！
　　陆吾的寒意也在这时袭来！
　　“我的天，这陆吾！”赵昱浑身发抖。
　　小鸢儿肩膀上的小火凤，吓得躲在她的后脑勺处。
　　“别怕。”
　　端木生皱着眉头，道：“从来没见过陆吾会这么愤怒。”
　　“这大概就是陆吾的最强战斗力。”孔文赞叹，“我们都小瞧了它。”
　　那九条尾巴在空中摇摆，直插云端，搅弄风云。
　　极致的冰冷向前冲锋。
　　吱——这一次，连地面都被冻成了冰。
　　“业火！”
　　于正海，小鸢儿，海螺，魔天阁众人凡是有业火的，全都祭了出来，业火燃烧的温度，形成了一个圆圈，圆圈之外，瞬间成白茫茫一片，苍茫大地，转眼已成雪国。
　　“糟了，忘记老四了！”
　　众人看向泉水边上，明世因成了冰雕，站在原地，一动不动。
　　“……”
　　“嗷！！”
　　陆吾吼出音功。
　　音浪向前方席卷，大地，树木，天启之柱，一同振动。
　　【叮，击杀一命格，获得3500点功德。】X25。
　　陆吾落下，看着那被冻成冰棍，像是白色的水车似的星盘。
　　它很满意自己的杰作。
　　啪——
　　拓跋思成星盘上的冰层碎裂开来，冰渣落地。
　　“今天我要你们所有人陪葬！”
　　掌心拍中星盘。
　　星盘飞上天空。
　　覆盖四面八方，落下道道命格之力。
　　陆吾回身一跳，落在魔天阁众人上方，挡住了命格之力。
　　“四师兄！”小鸢儿飞出梵天绫，缠绕明世因，将其拉入陆吾腹下。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　众人抬头望天。看到了天空中手持未名盾，泛着金光的陆州。
　　“今天就拿你开刀！”
　　陆州正要施展了强化雷罡。
　　天际中，像是巨大的蜘蛛似的古树，冒着熊熊火焰落在了拓跋思成的星盘上。
　　怒吼道：“本侯的敌人，只有本侯能杀！你杀了天吴，本侯便杀了你！”
　　古树盘根！
　　无数的树根将星盘勾住。
　　咯吱——星盘吱呀响了起来，竟弯曲凹陷。
　　“镇南侯？！”
　　镇南侯看到了拓跋思成手里的天魂珠，更是怒不可遏。
　　拓跋思成怒吼一声：“想杀我，你还不够！”
　　收！
　　星盘收缩变小。
　　镇南侯的作战经验何其丰富，冷声道：“乳臭未干的黄毛小儿，敢在本候面前耍手段！死！”
　　古树所有的根茎爆发澎湃的力量，火苗四溅。
　　砰！
　　星盘竟收缩的过程中，碎了！
　　“噗——”
　　拓跋思成双目充满恐惧，鲜血狂喷！这一招，意味着，他被降格了！千界婆娑出现又急速缩回拓跋思成的丹田气海之中。


第1273章 降级打击
　　像拓跋思成这样的修行者，又怎么可能没有一点保命手段呢？
　　他分明有傀奴在身。
　　为什么傀奴没有吸收致命伤害，为什么镇南侯这一招可以直击他的命格？为什么？
　　归根结底，修行不到家罢了。
　　镇南侯是和天吴平起平坐的高手，曾经纵横天下之时，哪里有拓跋思成这种后生晚辈的事。哪怕现在的镇南侯不及当年，哪怕天吴也不再是昔年巅峰，亦不是年轻后生小觑的理由。
　　姜永远是老的辣。
　　但，拓跋思成会束手等死吗？不可能。
　　他双目充血，忍住剧痛，手握黑色弯刀。
　　爆发出平生最强的力量！
　　星盘出现在脚下，倒反向上冒起冲天光柱。
　　“给我破！！！”
　　拓跋思成整个人沐浴在自己的青色光柱里，一同穿向镇南侯。
　　影子成了罡印的一部分。
　　镇南侯回笼树根，上方万千树枝摇动冲天火焰，与之碰撞。
　　轰——
　　观战者们被这强大的碰撞力量，惊得麻木了。他的弟子们，怔怔出神地看着天空中交织在一起，泛起的光华，就像是夜空里的极光，绚烂无比，又像是太阳重新出现，照亮了未知之地里的黑暗。
　　拱卫着天启之柱的山峰，碎石坠落。
　　参天古树随着大地颤动。
　　万千光柱冲破镇南侯的身躯之时，镇南侯再展无数的树根，像是一张巨大的天网，向下落去。
　　缠绕住巨大的星盘。
　　在力量将他们弹开之前，砰！
　　古树盘根，又一次将那千丈星盘扳碎，如漫天星辰。
　　接着，古树向上倒飞。
　　拓跋思成向下坠去。
　　一上一下。
　　一个飘入云端。
　　一个砸在地上。
　　轰！
　　大地为之一颤。
　　镇南侯愤怒的声音从云端落下：“本侯既选择了离开地面，又岂会怕你殊死一搏？愚蠢终究愚蠢！”
　　躺在地面上听到这句话的拓跋思成，再喷一口血，如血泉冲天，双目燃火，直勾勾地看着天际。
　　他是活生生的人命……为什么要跟一个借树生存的镇南侯拼个你死我活？
　　愚蠢！
　　他始终没能摆脱掉该死的好胜心，没能忍到最后，他完全可以躲在背后，看着陆州和天吴、镇南侯斗个不休！
　　镇南侯这一招。
　　又降他一命格。
　　也许他该庆幸自己进入的是二十命格，不是十九命格，亦不是十八。否则他现在面临的不是降格而是降级。他睁大眼睛，看着云端落下的镇南侯。
　　刚才那一击……镇南侯亦遭到了重创。
　　拓跋思成忍着直刺灵魂的疼痛，喊道：
　　“叶正，你还在等什么？！”
　　话音一落。
　　天启之柱的半壁高空中。
　　十多名修行者围着叶正，迅速袭来。
　　四面八方，纷纷亮起冲天光柱，八根光柱屹立当空，然后相互勾连，形成了封闭区域。
　　众修行者向两边散开，叶正如炮弹，又如流星，划破长空，朝着正在落下的镇南侯飞去——
　　“让你久等了！”
　　掌心之中呈青色绽放。
　　八道光柱，依次激射出罡印，飞旋聚拢。
　　“镇南侯！结束了！”叶正施展道之力量，空间停滞的规则使之虚影一闪，带着滔天之力，砰！
　　穿过了镇南侯躯体。
　　参天古树从中间被叶正穿过。
　　“……”
　　众人惊呼出声，满脸不可置信地看着这一幕。
　　镇南侯败了？
　　叶正一击得逞回身悬空，整个人沐浴在青光里，八道光柱不断激射出光华，和他汇聚在一起。
　　“此阵名为八面玲珑。可集天地之力！”叶正淡然而立。
　　镇南侯呵呵笑了起来。
　　笑声渗人。
　　笑了好一阵子，才开口道：“本侯已和古树合二为一，无心，无命，无魂，无魄……”
　　“嗯？”
　　镇南侯身体上裂开的口子，以飞快的速度修复完成。
　　而后，树根回拢，又猛地膨胀生长……根须迅速扎在地面上，道道青光反而被镇南侯吸了过去。
　　疯狂地吸了过去。
　　陆州看了一眼镇南侯。
　　他对这棵古树并不感冒。
　　他不知道为什么镇南侯会做出如此巨大的牺牲，离开土地。
　　现在又过度施展如此强招。
　　“老夫成全你。”陆州五指下压。
　　砰！
　　镇寿桩插入地面。
　　八面玲珑阵，迅速被镇寿墟覆盖。
　　镇南侯已经不在乎什么寿命了，只觉得流转速度让它感觉到异常舒服。
　　“上！”
　　叶正迅如流星，率十多名弟子，还有拓跋思成的二十多名弟子，一同飞向镇南侯。
　　镇南侯发出响天彻地的声音：
　　“弱小，就要付出代价。”
　　古树开花！
　　火焰燃烧了起来，枝头上一朵朵火焰之花开放。
　　越来越多的火焰之花，冒了起来。
　　咻咻咻……古树的火焰之花，像燃烧的蒲公英，飘飞了出去。
　　更像是旋转的烟花，燃烧着它的生命，驱散黑暗。
　　火焰之花所到之处，冰层融化，花草树木成为灰烬。
　　叶正手持星盘迎上那火焰之花的时候，顿觉可怕的灼烧之力，侵入灵魂……
　　吓得连忙收起星盘。
　　但这一收，所有的弟子，包括拓跋思成的那些早就被陆吾折磨得不成人样的修行者们，化作火人。
　　天空中成了一片火海。
　　就像是傍晚时的火烧云，红彤彤的，高温炙烤着众人麻木的神经。
　　惨叫声响彻昏暗的天空。
　　躯体烧焦的味道，充斥着方圆万米。
　　一个又一个修行者被降格，直至归零。
　　死亡降临了！
　　叶正面色大骇，向后飘飞，不断躲避着火焰之花。
　　躺在地上的拓跋思成竭尽全力地格挡！
　　陆州将樊笼印挡在上方，扛着火焰之花的余威。
　　这还没有结束，火树朝着叶正疯狂扑去。
　　燃烧火焰的藤蔓，迅速缠绕叶正，疯狂进攻。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　尚付鸟的法身硬生生被逼出体外，三头被藤蔓拴住，齐刷刷勒断！
　　“啊——”叶正头发披散，爆发空间凝滞之道，“镇南侯，你这个疯子！！”
　　轰！
　　天空爆裂。
　　镇南侯丝毫不惧，紧紧缠绕着叶正，砰砰砰砰……火焰藤蔓尽断！
　　叶正以空间凝滞之道，加真人大命格自爆，将镇南侯的藤蔓震开，击落，火焰渐渐熄灭，镇南侯不再动弹。
　　叶正得到了自由，却也……从此降级！
　　元气风暴还在肆虐。
　　“拓跋思成，快……帮我收拢元气！”


第1274章 死亡
　　真人爆发这一命格，只要在三天内重新找到大命格，便可以恢复真人级别，但元气消耗越多，重回巅峰的时间就越久。
　　拓跋思成奋力站了起来咽了咽口水！
　　正当他要施法救人的时候——
　　陆州虚影闪烁，浑身沐浴在天相之力中，喝道：“你活不了！”
　　叶正冷哼道：
　　“拓跋思成，杀了他！”
　　拓跋思成看着飘飞而来的陆州，舔了下嘴角的鲜血，踏地飞掠，嗖——
　　“你以为你是镇南侯！！？”
　　众人屏住了呼吸。
　　目不转睛地看着天空。
　　陆州的速度终究远不如尚且还有十八命格的拓跋思成，而且拓跋思成身上一定还有傀奴一类的保命手段。
　　回身一转，掌心捏碎强化降格卡。普通的降格时间太短，这种情况下必须求稳。
　　一道墨色的光球划破了长空，咻的一声，飞向拓跋思成。
　　“老夫从来都没把镇南侯放在眼里，又何况是你？”
　　轰！
　　墨色光球命中拓跋思成的刹那。
　　拓跋思成再次感受到了那熟悉的极致力量，熟悉的恐惧感。
　　真人的力量，像是被束缚了似的。
　　接着真人的力量，消失了。
　　他能清晰地感觉到丹田气海之中的星盘，像是被死神之手，狠狠抓住了其中一命格，强行拽了出去。
　　如同失去了心脏，如坠无底的黑暗深渊。
　　叶正迅速点穴，控制元气风暴，喝道：“打破恐惧，摆脱幻象！拓跋思成——”
　　音浪翻滚，宣泄四方。
　　拓跋思成一个激灵，缓过神来，压制住内心的恐惧，继续向前飞掠。
　　绝地才能反击，越是这个时候就越要理智，这让他想起了上次失去命格的场景。
　　短暂的失去命格不可怕。
　　哪怕是真正失去命格也可以在三天内恢复。
　　于是。
　　拓跋思成喷出一口鲜血，涂抹双手，道：
　　“不成功，便成仁！”
　　双掌一合。
　　掌心里夹住墨色弯刀。
　　化作四道黑色的身影。
　　嗖嗖嗖嗖，朝着陆州飞去。
　　叶正亦是俯冲了下来。
　　“师父！？”众徒弟惊呼。
　　“陆吾，快！”
　　陆吾猛踏地面。
　　就在它跃起的一瞬间。
　　陆州面色平静至极，先是朝着拓跋思成拍出震天金掌，喝道：“归零！”
　　那“归零”掌印不大。
　　像是夜空里的孔明灯，在掌心的最中间，是一个篆书书写而成的金光闪闪的“零”字符印。
　　那零字符印，瞬间抵达拓跋思成面前，扩大百倍，成包裹之势，将其握在掌心里。
　　咔嚓——
　　金光五指重重一握！
　　罡气纵横天地之间，冲开云团，横扫万千树木！
　　几乎没有停留，陆州回身，附着满格的天相之力，以掌迎上叶正！
　　“去！”
　　砰！
　　叶正几乎没有在陆州面前停留，便像断线的风筝似的，横飞了出去。
　　“噗！”叶正吐出了一口鲜血，一命格折损！
　　【叮，击杀一命格，获得5000点功德。】
　　“我的命格！！”
　　叶正睁大眼睛，整个人像是疯了似的，伸出手掌，试图在空中抓住他的元气，抓住他的命格，抓住原本属于他的一切。
　　真人降一格不可怕。
　　降两命格……便意味着，从今往后，一代真人，落幕！
　　这是陆州所能使用的最佳解决敌人的方式——将拓跋思成归零，将叶正压制十六命格，再由陆吾对付。
　　叶正此时的情况和秦奈何不同，秦奈何那时是满状态，没有受伤。
　　叶正接连降级，尚付鸟三头齐毁，又被镇南侯重创。
　　这一招满状态天相之力，纯粹求稳，收他命格！
　　……
　　那泛着金光的归零掌印，变得扭曲无比。
　　不断地来回紧握。
　　巨大无比的篆书金光字符“零”，越发明亮，勒紧拓跋思成。
　　咔嚓！
　　看不到外界，到处乱撞的拓跋思成，顿觉四面八方的空间压迫而来。
　　一切戛然而止。
　　拓跋思成身子僵硬，不再动弹。
　　结束了。
　　归零掌印消散于空中。
　　拓跋思成浑身是血，笔直地落了下去。
　　轰！
　　陆吾怒吼一声，扑向叶正。
　　叶正看到张牙舞爪的陆吾飞扑而来，浑身一个激灵，五指抓向自己的腰带。撕拉一声，衣着毁掉。
　　光华环绕。
　　陆吾沉声道：“想跑！？”
　　九尾再次绽放！
　　吱——
　　前方千米，再成雪国！
　　“啊！！！”
　　【叮，击杀一命格，获得5000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得5000点功德。】
　　……
　　浑身雪白的叶正坠入光华里。
　　光柱冲天而起，消失了。
　　轰！
　　陆吾落地，盯着空空如也的天空，眉宇间尽是愤怒。
　　所有的战斗，都在这时候结束！
　　天启之柱旁，千疮百孔，没有一处完好。
　　就连泉水，都已经干涸。
　　冰火二重天的折磨下，花草树木全死。
　　众人怔怔出神地望着战后的场景，久久不能平息。
　　躺在地上的镇南侯，浑身焦黑，冒着青烟，一动不动。
　　泉水旁的天吴，脖子嘴巴尽是鲜血歪着头，麻木地看着右侧的一切。
　　天空中，只剩一人悬空——陆州。
　　不知过了多久。
　　陆吾才开口道：“本皇要杀了他！”
　　陆州摇头道：“不用了……”他看向赵昱，沉声道，“赵昱！”
　　赵昱缓过神来，整个人像是隔绝了许久似的，道：“老……老先生……”
　　“你来自青莲王室，传消息给雁南天。”陆州说道。
　　“啊？”
　　“别跟老夫说，你做不到。”陆州目光如火，盯着赵昱说道。
　　“做，做得到！老，老先生请吩咐！”赵昱手心出汗，双腿颤动不已。
　　“令雁南天四大长老，提叶正的人头来见老夫。若做不到，老夫血洗雁南天！”陆州淡淡道。
　　“……”
　　这世上很多事情不能讲情面。
　　这世上很多事情讲不得仁慈。
　　叶正也好，拓跋思成也罢。
　　每个人都要对为自己的所作所为，付出应有的代价。
　　噗通。
　　赵昱瘫坐了下去，犹豫了半天，终究还是硬着头皮下令道：“传令……”
　　他的手下压低身子，躬身不语。
　　“传信……雁南天，四，四大长老……提，提叶正人头来见……”
　　他卡在了这里。
　　孔文补充道：“魔天阁，陆阁主。”
　　那名下属，道：“是。”


第1275章 宿命、宿敌和轮回
　　“还差一句，要一字不差。”于正海说道。
　　“是……是……”
　　那名下属双手不断颤动，抑制不住的紧张，哪怕他已经平复了很久，依然惊慌失措。
　　掏出的符纸还没拿稳，便跌落一地，连忙捡起，在慌乱之下，完成了传信，然后和他们的主子赵昱一样，一起瘫坐在地。
　　陆州落了下去。
　　看向那躺在地上动弹不得，浑身是血的拓跋思成，迈步来到他的身边，居高临下。
　　他看到拓跋思成双眼失神，嘴唇颤动。
　　他看到墨色的弯刀侵染鲜血，躺在血泊之中，那些血水迅速凝结成冰。
　　拓跋思成的嘴巴一张一翕，竭力地想要让空气进入腹部。
　　可惜的是归零的躯体，重归凡人，让他一时很难适应，又无法接受。
　　直到他的眼睛出现陆州的影像——他忽然觉得自己太过愚蠢了——一个能和天吴打得有来有回；一个曾施展极致手段令自己顿悟的人；一个可以降服陆吾的人，又怎么可能是简简单单的真人呢？这样的对手，理应是圣人。
　　咕噜……咕噜……
　　他很想张开嘴巴说话，汩汩的鲜血却像是水中冒泡似的，冲出了喉咙，很难在组成像样的音节。
　　拓跋思成回过神来。
　　立刻抓住旁边的天魂珠，翻过身来，向前爬……
　　陆州没有出手。
　　就这么看着他向前爬。
　　拓跋思成爬了十多米远，突然停了下来，身子僵硬，成了冰天雪地里的一部分。
　　陆州漠然摇摇头：
　　“早知今日何必当初？”
　　说完这句话。
　　拓跋思成的向前哈出最后一口气。
　　彻底没了气息。
　　【叮，击杀一名目标，获得20000点功德，地界加成5000点。】
　　归零之后的修为，加之身受重伤，能扛到现在，也算是不容易了。
　　陆州推掌向前一抓。
　　嗖！
　　天魂珠和那墨色弯刀进入他的掌心里。
　　【天魂珠，圣者以上命格融合之物，仅原主其恢复力量。】
　　【修罗弯刀，主人：拓跋思成。合，每次使用爆发四道至强力量；不可炼化】
　　天魂珠还能理解。
　　毕竟那相当于是天吴的命格，别人无法用别人的命格恢复力量。这修罗弯刀，竟不可炼化。
　　他打量了几眼，便不再观察。
　　陆吾低声道：“用精血凝练之物，已经没用了。”
　　想来也是，到了真人这个级别，对自己武器的看重远超常人，定然会用一些特殊的办法，使武器永远属于自己。
　　即便没用，留着分解也比丢了好。
　　不管怎么说，这也是一件“合”。
　　魔天阁众人很谨慎，没有随便移动，而是看着镇南侯和天吴落下的地方，生怕这两大怪物再跳起来。
　　陆州缓步走了过去。
　　如同凡人一样，徒步行走。
　　许多时候，陆州都很怀念脚踏实地的感觉，可惜的是，这弱肉强食的世界，往往很难给他这个机会。只有这个时候，他才记得，他也是一个真真切切，血肉之躯的人类。
　　来到烧焦的古树旁，看了一眼，镇南侯，说道：“你不后悔？”
　　哗啦。
　　焦炭一样的树枝，纷纷落地。
　　只剩下主干，静静地躺在雪地里。
　　镇南侯沉默。
　　这时，看向右侧的天吴，深咳了一声。
　　镇南侯才开口叹息道：“你终于斗不动了……”
　　“呵呵，你比我先死。”天吴说道。
　　“值得吗？”
　　“值得。”
　　镇南侯又叹一声，不再说话。
　　天吴艰难地撑起身子，坐在冰冷的雪地里，看向陆州。
　　回想起今日发生的种种，她摇了摇头。
　　“这大概，就是宿命吧。”天吴的眼睛里，没有恐惧，只有无尽的悲伤和无奈。
　　陆州说道：
　　“你为什么守在这里？”
　　天吴和镇南侯一同沉默。
　　陆州负手，同样跟着叹息道：“老夫不得不提醒你们，你们已命不久矣，守着这些，有意义吗？”
　　镇南侯的气息孱弱，但气息不弱，说道：
　　“本侯不得不承认，你很特殊。”
　　陆州平静如常。
　　镇南侯继续道：“我们留在这里，当然是为了等下一次的太虚种子。”
　　陆州注意到了他的用词“我们”。
　　奇怪的是，天吴并无反应。
　　“为了至尊？”陆州道。
　　镇南侯沉默不语，等同默认了。
　　陆州道：
　　“大千世界，无奇不有。为了等太虚种子，却愿意付出这么大代价。即便给你至尊的修为，又能如何？重新为人？”
　　这个问题倒是把他们给问住了。
　　事实上，镇南侯和天吴也曾想过这个问题。
　　只是不愿意去细想。
　　因为修行界每个人都在寻求修行之道，哪有什么缘由？
　　质疑他们的人类，要么死了，要么没资格问。
　　这时，陆吾迈步走了过来，说道：“三百多年前，你们便守着隅中，对吗？”
　　天吴淡淡地看了一眼陆吾，说道：“没想到，当年的小陆吾，如今也成了兽皇……呵。”
　　陆吾没有人类的表情，只是鼻孔里喷薄出一团热气，表达着自己的不满，说道：“手下败将，也配呵？”
　　“好了。”镇南侯的气息更加孱弱了，似乎是感受到了命不久矣，不想在这没有意义的争吵上浪费时间，重重叹息一声，“三百年多年了，没想到还有人惦记着我们，不……是一头野兽，哎，人类啊人类，弱得不长记性，无论有多少教训，历史总会不断重复……”
　　天吴指了指人群中的明世因，说道：“让他过来。”
　　陆州摇摇头说道：“摆正你的位置。”
　　“你？”
　　“嗯？”
　　陆州和天吴的声音皆沉有力，拉长质疑。
　　也许是天吴骄傲惯了，恍然忘记了，自己的命掌控在别人的手里。
　　她低下了头，眼睛里的光泽，暗淡了下去，说道：“能，请他过来吗？”
　　陆州回头，挥挥手：“抬老四过来。”
　　“是。”
　　颜真洛和陆离带着明世因掠了过去。
　　在距离十米远的地方停了下来。
　　天吴眼睛微睁，眉头皱了下，说道：“靠近点。”
　　颜真洛和陆离可不敢轻举妄动，而是看了看阁主。
　　陆州挥手。
　　两人前进了五米。
　　“再近点儿。”天吴的眼睛里泛着异彩。
　　陆州五指一抓。
　　掌印飞向明世因。
　　砰！
　　冰层破碎。
　　接着元气传来阵阵热能，将明世因的丹田气海恢复。
　　腹部的青光，被他压制了下去。
　　咳咳，咳咳咳……明世因清醒了过来，有点恍如隔世，头脑懵逼地环视四周，看了看众人。
　　这时，天吴怔怔道：“能否，还我天魂珠。”
　　“我去。”明世因迅速后退了十多米，离得远远的。
　　天吴目不转睛地看着明世因，就像是看到了熟悉的东西似的。
　　“我可不认识你们，离我远点儿。”明世因一想到天吴和镇南侯不人不鬼不兽的模样，心中便是发毛，这放在任何人身上都难以接受，更何况……他是真的不认识天吴和镇南侯。
　　天吴说道：“三百多年前……”


第1276章 天启之柱的认同
　　镇南侯直接插话道：“因为三百多年前的那颗太虚种子，得到了我们的万年精血的灌溉和精气的滋养。”
　　“……”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　面面相觑的同时，充满了惊讶。
　　赵昱大着胆子说道：“十大天启之柱，每一个地方，诞生一颗种子，你们为什么要挑中隅中呢？既然你们日日夜夜看守着太虚种子，为什么还会被人抢走种子？以你们那时候的修为，就算是圣人也不可能吧？”
　　镇南侯说道：
　　“睡着了，你信吗？”
　　众人：“……”
　　这特么谁信，能不能编一个像样的理由，太假了。
　　修行者都可以保证长时间不用睡眠，甚至不用吃饭。堂堂镇南侯和天吴，竟还会睡着，这可能吗？
　　镇南侯的声音越发地低沉：
　　“万年精血和精气的折损，令我们不得不进入休养状态。”
　　陆州疑惑道：“既然如此，为何不做好准备？”
　　“呵呵……你以为本候没有做好万全的准备？”镇南侯说道，“诡林阵，不过是其中一个小小的杀阵罢了。三百年前，一帮无知的黑莲，白莲，乃至红莲修行者，不知死了多少。”
　　众人一惊。
　　颜真洛说道：“当年太虚计划来的是隅中？”
　　“自不量力罢了。付出了惨重的代价，百不存一，却只挖走了一点土壤，如此这般，也值得炫耀？”镇南侯从他们的态度中读到了少许的骄傲。
　　陆州说道：“所以，太虚种子还是丢了。”
　　镇南侯、天吴：“……”
　　沉默片刻，镇南侯说道：“至今为止，本侯也没有想明白，太虚种子是怎么丢的。”
　　赵昱插话道：“有没有可能是太虚中人？”
　　众人看向镇南侯。
　　以太虚的能力，极有可能存在至尊，若有这样的强者，莫说是天吴和镇南侯，就算是十个天吴，也未必守得住太虚种子。
　　“不可能。”
　　镇南侯说道，“如果是太虚的人动的手，他们没必要留活口，其次，太虚中人在种子丢失以后，也来到了隅中。”
　　天吴再次看向明世因。
　　“太虚中人会把种子给你？”
　　明世因摇摇头说道：“当然不会，这是我师父给我的！”
　　“……”
　　天吴和镇南侯同时看向陆州。
　　眼神之中充满审视和疑惑，还有少许的惊愕。
　　陆州眉头微蹙。
　　姬天道记忆水晶里折损了一部分信息，使得他无法确认天吴和镇南侯是否认识自己。
　　加上陆天通的事，让他行事一向谨慎。
　　莫非是他们认了出来？
　　陆州问道：“你们认得老夫？”
　　天吴摇了摇头。
　　这就奇怪了。
　　姬天道拿走的是十颗太虚种子，而非一颗。所以，一定也来过隅中。
　　那么……以天吴和镇南侯的修为又怎么可能发现不了呢？
　　“老夫当年参与过太虚计划。”陆州说道。
　　众人纷纷投来目光，惊讶无比地看着陆州。
　　能参与太虚计划的人，那可都是不怕死的人，凡是活着出来的，无不成了令人敬畏的强者。
　　没想到阁主还有这么一段传奇。
　　“侥幸获得一颗太虚种子。”陆州只说了一颗。
　　“宿命。”天吴不住地摇头，“天魂珠靠近他，发出光华，可以证明这颗种子的来历。”
　　陆州回身。
　　推出天魂珠。
　　天魂珠在围绕明世因飞旋一周。
　　原本已经暗淡无光的天魂珠，果真亮了起来！
　　镇南侯的上半身，在这时，裂成了碎渣，化成焦炭。
　　天吴则是剧烈地咳嗽，脸色煞白，然后笑了。
　　笑着笑着，她的嘴里不断念叨着，天意，天意……
　　“果然……也许这就是命。”
　　哗啦！
　　镇南侯的身躯茶彻底裂开。
　　全部成了碎渣。
　　树干裂开的最中间的位置，放着的却是一块圆柱形的石碑，石碑上刻着一行字：镇南侯之墓。
　　在石碑的上方，则是一具骷髅，骷髅全身的每个位置，都刻上了诡异的符号，四肢死死地扣着树干。
　　纵然他们不太喜欢看到这样的场景。
　　可当镇南侯这样一代强者落幕的时候，依旧是纷纷叹息摇头。
　　“竟是寄生之术。”
　　“可悲，可叹。”
　　众人不住地摇头叹息，甚至有些惋惜。
　　他们没错。
　　从来没有对错。
　　……
　　呵呵，呵呵呵……天吴的面孔恢复成了原始的模样。
　　众人连连后退。
　　她的笑声充满悲伤和凄然。
　　她，没有去看镇南侯，迫使自己看向另外一个方向。
　　直到她的七窍流出鲜血。
　　“这……”
　　众人再次后退。
　　只有陆州一人，淡然而立，叹息地看着天吴和镇南侯。
　　“师父，她也要死了吗？”小鸢儿低声问道。
　　陆州没有回答她。
　　小鸢儿说道：“天魂珠。”
　　“天魂珠救不了她。”陆吾说道，“她的信念已经崩塌，全身命格汇聚在天魂珠里，丹田气海早已损毁。”
　　天吴笑声停止的时候。
　　双眼失去了光明。
　　一切归于黑暗。
　　韶华易逝，容颜易衰，眨眼间天吴已成老太婆。
　　天吴终于转过了身子，朝着镇南侯挪了几个身位，说道：“太虚种子承载了我们的期望，希望你能得到天启之柱的最终承认。”
　　这话显然是对明世因说的。
　　“天启之柱的承认？”
　　“我相信你的身上，有难得可贵的品质……因为，你能通过诡林阵。”天吴的声音也低了下来。
　　陆州还是问出了心中疑惑：“你和镇南侯是夫妻？”
　　天吴沉默不语。
　　众人面面相觑，难以置信。
　　一生的宿敌，竟是离自己最近的人。
　　“那你们为什么要斗呢？”小鸢儿不理解。
　　什么仇恨能斗到现在？
　　天吴说道：“就让这个秘密，永远埋在地下吧。最后，我有一个请求。”
　　众人本想再次发问。
　　陆州却抬起了手，说道：“讲。”
　　“将我们封在湖底。”
　　“老夫答应你。”
　　“多谢。”
　　天吴的容颜再次衰退，双眼空洞，说出了人生最后一句话，“或许，你就是那位改天换地之人。”
　　说完，她化作了雕塑。
　　“……”
　　曾几何时，谁人不想永生，修行者逆天改命，可是最终的目的又是为了什么？
　　尘归尘，土归土，生不带来，死不带去。
　　也许这个答案，连他们自己都不知道。
　　未知之地一旦安静下来，比墓地里的死寂还要吓人。
　　夜风在山峰上呜呜吹个不停，半天过去，竟没有一头野兽路过。
　　也不知过了多久。
　　陆州挥袖道：“老四。”
　　“徒儿在。”
　　陆州深吸一口气，叹声道：“由你葬了他们。”
　　“徒儿遵命。”明世因一改玩世不恭，认真而严肃地走了过去。


第1277章 天启之内
　　明世因先跳入湖底，将下方处理干净，挖了相对平整的深坑，又跃上岸，一丝不苟收集和整理镇南侯的“尸体”，还有天吴的尸体。其他人很想帮忙，但见这场合严肃，本着死者为大的规矩，都静静地看着。
　　其实大家对镇南侯和天吴并没有特别的厌恶，甚至有些同情。
　　可惜沦落至今，唯有长叹一声。
　　他把镇南侯和天吴的尸体并肩放好，然后用土将二者掩埋。
　　埋到差不多的时候，明世因说道：“师父，要留坟吗？”
　　“不必。”陆州说道。
　　明世因便没有留坟。
　　用土垫得平平整整。
　　隅中充满是非，他们走后，会有别的强者介入，也会时不时出现冒险者。与其立坟，倒不如让其重归天地自然。
　　明世因将湖填平以后，以青木心法催生草木，覆盖方圆千米。
　　战后的萧条场景，被草木遮盖。
　　仅有遗留在空气了的焦味和血腥味，提醒着众人，这里曾发生过惨烈的战斗。
　　做完这一切，众人转过身，看向天启之柱。
　　陆州看了一眼大家的情况，整体而言，都还好，除了稍稍有些狼狈，并未受到波及。
　　陆吾本来最惨，都在扛着伤害，不过在白泽的帮助下，恢复了一次，基本没什么大碍。
　　陆州收回镇寿桩，说道：“收拾一下。”
　　“是。”
　　终于到了收割战利品的时候了。
　　这也是魔天阁最振奋人心的时候。
　　所有人朝着四面八方散去，连带那些死去修行者的武器，品质好点的，尽数收拢。
　　到处寻找火莲，雪莲和血人参，玄命草之类的天材地宝。
　　可惜的是，其中有不少，因镇南侯的火焰灼烧而毁掉。
　　他们不担心东西没地方放，有陆吾这样庞大的凶兽，就算是十大天启之柱的好东西都收拢在一起也能带走。
　　……
　　与此同时。
　　雁南天一片寂静。
　　唯有四大长老并肩立于峰顶，望着失衡的天空，阴云密布，风云变色。
　　三十六天罡死后，剩下有点手段的弟子，都随叶正离开了雁南天。
　　叶唯，叶亦清，叶元九，叶庚四位长老，表情认真，沉默不说话。
　　直至远处，掠来一道流星般的人影。
　　脸色难看，光着膀子的叶真人，狼狈不堪地从空中落下。
　　噗！
　　着陆时，没能站稳，向前冲了一段距离，再吐一口鲜血。
　　按理说，到了真人这个级别，早已超凡入圣，即便是折损了不少命格，那也是千界级别的修行者，又岂会如此狼狈？
　　他实在太慌了，俨然失去了一位真人该有的样子。
　　“叶真人！？”
　　四位长老异口同声。
　　叶正连忙道：“别说话，快准备玄命草，药桶，我需要恢复命格……”
　　“到底怎么回事？”叶唯问道。
　　叶正眉头一蹙。
　　以前，愤怒的时候，他不会将怒火撒在自己人身上。因为他是高高在上的真人，拥有敬畏的地位和拥戴的光辉形象。可如今，他有些忍不住，想要发火。
　　疼痛替他抑制了愤怒，说道：“还有，把太虚玄丹拿出来。”
　　“您忘了，太虚玄丹赠给拓跋真人了。”叶亦清说道。
　　“那就把能准备的都准备好，我要闭关！”叶正郑重地说道，“百年内，不再见任何人。”
　　叶唯焦急道：“到底发生了什么事？您，您能否说清楚？”
　　其他三位长老跟着叶唯躬身。
　　四人并肩而立，挡住了叶正，大有不解释清楚，就不会去做事的态度。
　　叶正脸色铁青，勃然大怒：
　　“叶唯，你好大胆子！”
　　“真人息怒！”叶唯忙单膝下跪。
　　“滚！”叶正喝道。
　　叶唯不仅没有滚，反而原地未动，其他三位长老，跟着下跪异口同声：“真人息怒！”
　　越是这样，叶正越觉得愤怒，指着远处道：“都给我滚！”
　　叶唯抬起头，看了看远处，说道：“就您一人回来？”
　　叶正：“你在质疑本座？”
　　他忽然觉得，四位长老的态度转变有些不对劲了。
　　“他们，死了？”叶唯又问。
　　叶正没有理会他们，而是忍着疼痛，拂袖而过，选择直接忽略四人。
　　就在他刚走过叶唯身旁时。
　　哧！
　　一道突如其来的剑罡，从叶正的后背，穿到身前……
　　那道剑罡轻松顺利地，洞穿了他单薄重伤的身躯。
　　叶正愤怒的表情立时被惊讶，惊愕，以及难以置信取代。
　　滴答。
　　鲜血顺着青色的剑罡，滴落在满是青苔的石板上。
　　殷红的鲜血提示着他，他的生命正在流失。
　　叶唯，终于下手了。
　　叶唯的表情很痛苦。
　　犹豫终究被坚决占领，刺出了雁南天最艰难的一剑。
　　叶正本遭到重创摇摇欲坠，如今再遭狠手，再也无法平衡自己的身躯，双膝跪了下去。
　　他很想问清缘由，却忽然觉得，不重要了。
　　一切都不重要了。
　　“只有你死，才能保住整个雁南天……”叶唯说道。
　　……
　　未知之地，隅中，天启之柱。
　　“阁主，已经清理完毕，共得到玄命草23株，玄微石6块，火莲12个，雪莲15个，血人参5个，天阶武器6件。还有……兽王级命格之心2个。”颜真洛说道。
　　“命格之心？”
　　“应该是路过的兽王被杀了。”颜真洛说道。
　　赵昱听得口水直流，连忙上前，点头哈腰道：“老先生，那之前咱们的约定？”
　　“想得美。”明世因白了他一眼，“像你这种见风使舵的人，没杀了你就很不错了，还想要东西？”
　　赵昱：“……”
　　“兄弟，我也是人，我也怕死啊，这人之常情。再说，我没做对不住老先生的事，期间还是发挥了点价值的。”赵昱补充道。
　　这时，陆州看了他一眼说道：“如实回答老夫的问题。”
　　“老先生请问，知无不言言无不尽。”赵昱面露喜色。
　　“你来自大琴王室，想必你身份不简单。你是皇亲国戚，还是驸马将军？”陆州问道。
　　赵昱一怔。
　　这问题还真是直戳要害啊。
　　陆州的目光从他的几名手下身上掠过。
　　这些下属从头到尾都是恭恭敬敬，有一些修为甚至比赵昱还要高，这只能证明赵昱的身份不简单。
　　想了想，赵昱说道：“无权无势之人，老先生，您想多了。”
　　“给他一份火莲。”陆州说道。
　　他现在没那么多功夫跟赵昱浪费时间。
　　天启之柱就在旁边，是该去天启那边看看了。


第1278章 融合
　　颜真洛取出一份火莲，递给了赵昱。
　　赵昱道：“老，老先生，不是每样一份吗？这……不够啊！”
　　“不要？”
　　“要要要！当然要。”赵昱连忙将火莲收起，眼睛直勾勾地看着颜真洛提的袋子。
　　直至颜真洛将袋子系好。
　　这时，陆离从天启之柱的方向返回，说道：“从那边过去。”
　　陆州点点头，率众朝着天启之柱的东侧飞去。
　　天启之柱除了看不到顶处，就像是插入黑雾之中，怪石嶙峋的山峰似的。
　　表层呈沙黄之色，凸凹不平。
　　不多时，众人来到天启巨柱的东侧。
　　“这天启之柱，底部直径怕是有千米。”
　　远处看还没觉得有什么，离得近了，才发现天启之柱竟如此粗壮。
　　“师父，这边。”
　　小鸢儿发现了天启之柱下方的入口。
　　众人掠了过去，陆吾太大，只能在外面等候。
　　那入口像是人工开凿的拱形洞穴似的，令人难以相信。
　　众人顺着洞穴，朝着天启之柱的内部飞掠而去。
　　“小心陷阱。”
　　千米的直径，来到三四百米处的时候，便到了内部。
　　并未发现有什么陷阱。
　　“内有乾坤。”
　　当他们看到内部情况的时候，依旧惊呆了。
　　天启之柱的内部场景呈圆形构造，上方黑压压什么也看不到。靠近地面的圆圈足有两百米直径。四周的墙壁上尽是奇奇怪怪的诡异符号，一个也不认识。
　　陆州有夜视能力，大致看了下上方，只有底部的空间最大，越往上越狭窄，就像是葫芦的下半部分。
　　这些不算什么。
　　最令人惊奇的是最中间的位置，是一个散发着淡蓝色之光的圆形立体区域。
　　直径占大约五十米左右。
　　蓝色光圈内部的地面，亦是一个平面圆形。
　　整个地面都是淡蓝色的水晶，组合排列，有序指向最中心点的位置。
　　中心点处，一个淡蓝实体酷似水晶瓶的物体，不断吸收着四面八方的蓝水晶能量。
　　圆形区域内，能量相互交织，有条不紊来回游荡，宛若浩瀚星河。
　　所有的能量偶尔迸发出的光点，就像是夜空里的星辰，点缀着黑幕。
　　所有人都看呆了。
　　无与伦比的美丽，摄人心魄的场景。
　　“这……就是太虚种子？”
　　赵昱指了指最中间泛着蓝色的水晶瓶似的物体。
　　他走了过去，本能地伸出手。
　　当手指触及屏障的时候，滋——一股电流似的麻痹感，将其弹飞。
　　砰！
　　赵昱后飞，撞在了内壁上。
　　天启之柱的内壁坚固无比，丝毫没有任何松动皲裂的样子，甚至连小碎石都没有落下。
　　赵昱咳嗽了两下，有些惊讶地看着那淡蓝色的球体区域。
　　他忘记了疼痛，继续看着那太虚种子……
　　其他人也只是瞥了他一眼，继续观察眼前的场景。
　　陆州低声轻叹，没有想到的是，在这里能见到这么多的蓝水晶。
　　如果不是亲眼所见，谁会相信，蓝水晶真的就是生长太虚种子的肥沃土壤呢。
　　仔细看的话，那些所谓的蓝色土壤，只不过是因为在球体的能量光华照耀下看着显蓝，实际上还是土壤的模样，也许离开了天启之柱的内部，就会凝结成晶。
　　“这是新一代的太虚种子，三百年，就长这么大了。三万年后，也不知道会是什么样子。”
　　三万年才成熟。
　　可他们绝大多数的人的寿命都不可能达到这个数字。
　　即便是真人，也不过是刚接近三万载。
　　所以，当他们看到眼前这新生的太虚种子的时候，自然而然产生了一种占为己有的想法。
　　试问天下修行者，谁人看到这太虚种子，不会有想法呢？
　　唯有陆州。
　　他已经有十颗了，而且是三百多年前的成熟种子。
　　“师父，要拿走吗？”小鸢儿好奇地上前。
　　哪怕是身怀太虚种子的小鸢儿也在靠近的时候，被一股力量推了出去。
　　不过比赵昱好点的是，她没有被弹飞，只是被推出去了一段距离。
　　陆州说道：“取一份蓝水晶即可。”
　　“我来试试。”
　　颜真洛上前，毫不意外，被弹飞了出去，撞在内壁上。
　　孔文等人亦是如此。
　　接下来的结果基本一样，魔天阁之中身怀太虚种子的徒弟，只是被推了出来，其他人则是被弹飞。不过没有人注意到这一点。
　　连同赵昱的那些下属，都一样的下场。
　　“四师兄，还是你来吧。”小鸢儿看的摇头。
　　“也许天吴说得对，只有你能进入这个区域。”于正海说道。
　　众人点头。
　　陆州说道：“老四，你去试试。”
　　“是。”
　　明世因心里也没底。
　　哪怕从天吴和镇南侯那里确认，他身上的太虚种子便是出自这里，但他还是觉得这事太过玄妙。
　　他走了上去。
　　做好了被推出来的准备。
　　他先是伸出手。
　　触及蓝色区域的时候，就像是探入海水之中的感觉，温度适中，温和柔软。
　　没有被推开的感觉，甚至很舒适。
　　众人见状，露出大喜之色。
　　明世因继续向前，迈过一条腿，而后整个人走了进去。
　　蓝色区域，打开又闭合。
　　明世因笑道：“看来我还真是天选之子。看到没？”
　　“……”
　　“感觉很不错。”明世因在里面深吸了一口气，越发地感觉到神清气爽，甚至有种想要打爆一切的冲动。
　　“恭喜四先生！”
　　“恭喜四师兄！”
　　众人纷纷拱手。
　　明世因挥挥手，笑着说道：“别客气，这应该就是太虚气息了……”
　　他看到蓝色土壤飘起的能量，围绕着他，来回旋转。
　　这种气息与他身上的太虚种子如出一辙。
　　也许是太虚种子的到来，里面的能量躁动了起来。
　　纷纷涌向他的丹田气海。
　　赵昱赞叹道：“他已经得到天启之柱的承认，太虚种子会彻底和他融合。”
　　“融合？”
　　“太虚种子相当于丹药，不是每个人都能得到它的眷顾。有的人只能发挥十分之一的改造效果，有的则是百分百。完全融合以后，便是百分百的效果。今后这位兄弟的修行，将会突飞猛进。”赵昱说道。
　　明世因挥挥手，谦虚又骄傲地道：“哪里哪里，其实我本来就挺突飞猛进的。”
　　“……”
　　三句不离窝里炫。
　　陆州亦是心中惊讶，根据脑海里的记忆，十颗太虚种子，效果最好的两颗，一个是在小鸢儿身上，另外一个就是明世因的身上。只不过早期的时候明世因功法完全不齐全。效果最差的是端木生的，所幸的是，在陆吾的帮助下，太虚种子倒也激发了不少，尚处于融合的状态下。
　　若天吴的理论成功，那么，其他徒弟也会得到天启之柱的承认，岂不是都能完全激发太虚种子的效果？
　　这时，蓝色区域内能量嗡叫了起来。
　　一道蓝色的闪电，迅速冲向上方。
　　终于，天启之柱的内部，出现了明显的震动。


第1279章 幼苗种子与新生
　　那蓝色的光弧，闪电般窜向上方。
　　众人几乎反应不及，便看到那电弧消失顶处。
　　轰。
　　像是一道惊雷，在天际之中爆炸。
　　声音回荡在虚空里，沉闷而有力。
　　这时，明世因的身体悬浮了起来，所有的能量汇聚在丹田气海附近的时候，像是蜘蛛网似的，束缚了他的全身。
　　“怎么回事？”
　　众人惊讶。
　　明世因亦是一脸懵逼，左看看右看看。
　　他调动离别钩，在蓝色区域内来回飞旋，试图将那些能量切断，可惜的是，离别钩像是在水浪中穿行，毫无作用。
　　他继续被那特殊的能量拖着向上升空。
　　“我这是要上天？”明世因眉头一皱。
　　“师弟，我助你一臂之力。”
　　于正海单脚轻点地面，跃入高空中，双手持碧玉刀，粗壮的刀罡呈开天辟地之势，狠狠劈了下来。
　　砰！
　　刀罡在触及蓝色区域的时候，消失了。
　　众人面面相觑，纷纷祭出各自的手段，试图打破蓝色光罩，奈何都毫无作用。
　　“他通过了天启之门的认可……难道，在天启之柱的上面有符文通道？”赵昱皱眉道。
　　“现在不是说这些的时候，赶紧想办法把四先生救出来。”孔文说道。
　　他们不断尝试靠近蓝色区域，不管怎么试，都会被那莫名的力量反推回来。
　　无法靠近半步。
　　……
　　与此同时。
　　白色宫殿。
　　侍女急匆匆来到殿外，躬身道：“主人，圣殿传来消息，说是有太虚种子成熟了。”
　　正在专心打坐修行的蓝羲和，豁然睁开眼睛，平静的表情中划过一丝惊讶，道：“怎么可能？”
　　三万年一成熟，已经是太虚种子成熟的惯例。
　　距离上一次太虚种子的成熟才过去三百多年，不可能这么快成熟。况且蓝羲和曾亲自参与过太虚计划。
　　“圣殿的使者说的，应该不会有假，说是大荒落那边传来的感应。圣殿应该会派人去调查。”侍女说道。
　　蓝羲和摇了摇头说道：“要确认消息的真实性，还有这件事知道的人多吗？”
　　“很少，使者那边说，圣殿以外，只有奴婢和您知道。”侍女说道。
　　“继续打听，如有需要，我会亲自去一趟大荒落。”蓝羲和说道。
　　“是。”
　　……
　　隅中，也就是以前的大荒落，天启之柱的内部。
　　魔天阁众人看着徐徐升空明世因，无可奈何。淡蓝色的区域，像是扭曲变形了似的，向上弯曲，推着他向上。
　　“退下。”陆州说道。
　　众人后退数步。
　　陆州走了过去。
　　抬起手掌，往蓝色的区域中一放，一道蓝色的电弧飞来。
　　陆州感觉到电弧带来的麻痹感，一股淡淡的推力弹来。
　　与众人都不一样，他没有被推开，而是原地未动，那推力不大，还不足以将他推开。只不过那电弧的力量，令他有些麻痹感，不是很舒服。
　　陆州没有了天相之力，只能催动蓝法身。
　　白泽施展能力的时候，恢复了自己的天相之力和蓝法身，剩下的一半能力用在了陆吾身上。
　　好在蓝法身是百劫洞冥二叶的修为，也算不弱。
　　涌出少许的天相之力，顺着奇经八脉来到了掌心之中。
　　那电弧嗖的一声，回撤，竟然当着众人的面儿，缩了回去。
　　陆州顺势踏入蓝色区域。
　　一种和天相之力有些相似，但又有很大区别的感觉，油然而生。
　　地面上冒起的太虚气息，令人舒适。
　　“下来！”
　　掌心朝天，魔陀手印。
　　这魔陀手印源自他自己的修为，倒也不难。
　　手印将明世因抓住，拖了推来。
　　四面八方的能量还在持续不断地朝着他的丹田气海之中汇聚。
　　青光越发地明亮。
　　“坐下。”
　　“哦。”
　　明世因照做。
　　屏息凝神，呼吸吐纳。
　　果不其然，四周的能量加速进入他的丹田气海。
　　周围的环境恢复正常。
　　这一幕属实把赵昱看得一脸懵逼。
　　“老先生居然也能进去？”赵昱表示不可思议。
　　陆州没有理会，而是看了一眼渐渐平静的明世因，移开了目光，看向了旁边新生的太虚种子。
　　他走了过去。
　　来到了那尚且幼苗阶段的太虚种子旁边，俯下身来，稍稍闻嗅。
　　像是有种特殊的味道钻入了鼻息之中，令他穿越了时间，时空，熟悉而陌生的感觉在脑海中豁然开明，将封存在脑海角落中的记忆画面点亮。
　　只有一个画面，那便是姬天道俯身摘种的画面。
　　陆州心中微怔。
　　有种电弧席卷全身的麻痹感，似蚂蚁般，从脚下到头顶。
　　“怎么做到的？”
　　尽管隅中的太虚气息修复了仅一幅画面的记忆，但依旧远远不够。
　　陆州注视着那颗太虚种子。
　　里面充满了熟悉的味道，以及令人舒适的能量。
　　这是无数人为之疯狂的太虚种子，可惜的是，它还远远没有成熟。
　　陆州看向地面的土壤。
　　随手捡起一块。
　　当他捡起一块土壤的时候，天启之柱又是微微一颤。
　　地面上出现了神奇的一幕——原本被取走土壤的地方，出现的缺口，很快又被新的土壤填满。而陆州手心里的土壤，迅速变蓝，凝结成晶体状。
　　上面附着着浓郁的太虚气息。
　　陆州觉得奇怪，于是再捡起一块。
　　哗啦——
　　这一次，天启之柱的颤动比之前都要明显。
　　一块巨石从上方坠落。
　　当那巨石落向蓝色区域的时候，一道道电弧似的能量，迅速将碎石包裹，碎石化为乌有，消散于空中。
　　像是从来没有出现过似的。
　　陆州再次伸出手。
　　正当他准备拿起第三块土壤的时候，颜真洛说道：“阁主。”
　　“嗯？”
　　“您看。”颜真洛指着中心点的太虚种子幼苗。
　　陆州转过头看了过去，发现太虚种子隐隐发光，能量汇聚的速度似乎减缓了一些。
　　也就是说，此举会破坏太虚种子。
　　“也罢。”
　　陆州站直了身子，不再动太虚土壤。
　　这时，明世因身上的青光也彻底消散，与之融为一体。
　　四周的能量重新恢复原来的轨迹，化作漫天星辰，重新勾勒出一副浩瀚的宇宙星河画卷。
　　“感觉如何？”陆州问道。
　　明世因表情认真，长出了一口气，说道：“从未有过的感觉。”
　　“回去以后好好修炼。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州没有具体问他的感受，这里的场合不对，这么问，只会暴露他的潜力。
　　陆州负手走出了那蓝色区域。
　　明世因跟着一同走出。
　　二人离开时，那蓝色区域重新闭合。
　　圆转如意，不着痕迹。
　　陆州朝着陆离甩出一份蓝水晶，说道：“此物可帮你打破上限。”
　　陆离连忙接住，惊喜激动地道：“给我？”
　　陆州说道：“以你的能力，停留在五命格，委实可惜。”
　　陆离一时情不自禁，当即下跪：“多谢阁主！”


第1280章 第二大命关
　　“起来吧。”
　　陆州抬头看了一眼上方。
　　哪怕他有夜视能力，所能看到的范围依旧有限。
　　什么也看不到。
　　他总觉得天启之柱的上面有些怪异，却说不出个所以然来。
　　“此地不宜久留。”
　　陆州朝着外面走去。
　　众人纷纷转身。
　　只有赵昱一个人呆呆地看着太虚种子的幼苗，不舍得离开。
　　明世因见状回头，说道：“你该不会是想要偷走它吧？”
　　赵昱尴尬地笑了一下，转过身说道：“我倒是想呢，问题是我并没那个本事。”
　　他两手一摊，露出无奈的表情。
　　他身后的下属们，一个个摔得鼻青脸肿。
　　连于正海和虞上戎都进不去的蓝色区域，赵昱就更不可能进去了。
　　明世因不由自主地看了一眼太虚种子，心中产生疑问，这一切是天地之初就存在的，还是人为的呢？若天地之初便有，那么历经这么久的岁月长河，以前的太虚种子都去了哪里呢，且这一切过于玄通阴阳，巧夺造化，令人称奇；若是人为，何人何德何能造出十大天启之柱，又为什么这么做呢？
　　“兄弟？”
　　不知道什么时候赵昱来到了明世因的面前，挥了挥手。
　　明世因拍了下额头，这种无聊的问题，还是交给七师弟吧，自己又不擅长，何必自寻烦恼。
　　“少套近乎。”明世因转身离开。
　　赵昱迅速跟了上去。
　　“兄弟，能悄悄问一句，您为什么这么敌视我呢？我们以前没见过面，也不认识，在下自认没得罪过兄弟。”
　　“瞧你不顺眼。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“……我，哪里令你不顺眼，你告诉我，我改。”
　　“……”
　　……
　　众人走出了天启之柱。
　　纷纷抬头看了看黑雾缭绕的天空。
　　依旧是高不见顶的天启之柱，雄伟地屹立于天地之间。
　　陆吾就在外面等候。
　　“拿到宝贝了？”陆吾看到了陆州手里的蓝水晶，有些打趣地道。
　　陆州负手说道：“你有疑问？”
　　“并无疑问。”陆吾说道。
　　这时，端木生说道：“太虚种子尚且幼小，不值得动，也许三万年后，成熟以后，会落在有缘人手中。”
　　“对，我支持阁主。”
　　众人纷纷点头。
　　“哪里有什么对与错。”
　　陆吾抬起高傲的头颅，看着天空，低声道，“老鼠偷吃了人类的食物，人类说它狡猾，甚至踩死它；人类偷了蜜蜂的蜂蜜，却说蜂蜜勤劳。对与错从来都是只有主宰者用来修饰。”
　　“……”
　　众人眼神复杂地看了一眼陆吾。
　　一个怪兽而已，竟有这般感慨？
　　说话间，陆吾已经转过身来，调整了方位：“本皇带你们离开，寻一处安静之地。刚才天启之柱颤动，若太虚众人赶来，我们所有人都走不掉。”
　　众人纷纷掠向陆吾的后背。
　　陆州听到这话的时候，倒是产生了一个可怕的想法——想要见见所谓的太虚中人，但转念一想，自己的实力还不够，底牌也不多，便打消了这个念头。
　　没多久，陆吾带着众人朝着东方掠去。
　　在他们离开后半个时辰左右。
　　西方的黑雾之中，飘来两道白色的身影。
　　眨眼的功夫，便落在了天启之柱的附近。
　　两道身影相互看了一眼，一左一右，检查四周。
　　一刻钟过去，两人汇合。
　　“来晚了。”
　　“有真人战斗的痕迹，气息，还有道的力量。”
　　“天吴和镇南侯已经死了。”
　　“附近的天材地宝也被采走。”
　　“人类，一如既往的贪婪。”
　　两人说完，摇了摇头。
　　身形再闪。
　　出现在天启之柱的内部。
　　两人看了看前方淡蓝色的区域。
　　观察四周的变化。
　　最终看向中间的太虚种子。
　　“没有太虚种子成熟，为什么会传递信号？”
　　“也没有破损的痕迹，一切正常。”
　　两人将内部的环境，仔仔细细检查了一下。
　　其中一人摘掉白色的头罩，面罩，闭上眼睛，深深呼吸。
　　四周的气息全部进入他的口鼻之中。
　　而后睁开眼睛，说道：“来的人很多，气息参差不齐……不对，有一种成熟的味道……”
　　他向前移动。
　　不断闻嗅。
　　直至来到蓝色区域旁，滋——
　　电弧将其击退。
　　他摇了摇头，百思不得其解：“为什么？”
　　“这些人能杀死镇南侯和天吴，修为不简单。失衡进一步加剧，青莲的真人应该是出了事。”
　　“此事还需要从长计议，向圣殿汇报。”
　　“上头有令，平衡者不得插手除了天启之柱以外的事。太虚种子完好无损。只怕上头不会管。”
　　两人负手而立，看着那泛着蓝光的太虚种子。
　　他们的眼中，竟也露出了少许异彩，但很快被抑制了下去。
　　“走吧。”
　　虚影一闪，两人消失了。
　　……
　　与此同时。
　　陆吾带着众人寻得一处僻静之地。
　　没有因为失衡现象而路过的凶兽，非常适合休息。
　　陆吾也因为战斗，元气消耗很多，抵达目的地直接坐卧了下去。
　　陆州则是来到林间，和上次一样，放下镇寿桩，催动流转速度。
　　赵昱也拜别了众人，返回青莲。
　　陆州等人目送其离开。
　　“师父，这人身上疑点很多，倒不如抓起来，严刑拷问。”明世因说道。
　　“你很讨厌他？”
　　“我讨厌的人多了，他算是一个。”明世因坦诚道。
　　“他本质不坏，兴许今后，还能用得着他。”陆州说道。
　　陆州看了看众人，又道：“各自休息去吧，老夫会不断增加镇寿桩的流转速度。”
　　“是。”众人躬身。
　　众人离开以后。
　　陆州便将天魂珠取了出来。
　　这是本次战斗，最大的收获。
　　若将天魂珠使用，等同一个大命格，且直接度过命关。
　　这对于一名修行者而言，无异于是至宝中的至宝。
　　恰巧陆州处于十一命格，这天魂珠，对他的价值极高。
　　他没有着急使用天魂珠，而是先利用紫琉璃和镇寿桩的流转速度，双重效果加持下，恢复天相之力。
　　半天过后，陆州感觉到天相之力恢复了一小半，各方面的状态稳定了下来，才祭出了命宫。
　　脑海里浮现命格图的位置，以及对应的名称，作用。
　　天魂珠是融合了多个命格的产物，可以说，它适合任何一个位置。
　　不过，为了缩减后续的难度，陆州挑选了当前已出现的较为偏僻的命格区域——明珠出海格。
　　然后将天魂珠，往命格区域上摁了过去。
　　咔！
　　一声脆响。
　　天魂珠竟神奇而顺利地直接压出一个半圆体的凹陷区域。


第1281章 破壁
　　这个过程顺利得难以想象。
　　按照以前开命格的过程，命格之心要先格出一个棱角分明的命格区域，天魂珠倒好，格出的是一个圆形的区域。不仅没有疼痛，嵌入还很顺滑。
　　咔。
　　又是一声脆响。
　　这一次天魂珠直接全部嵌入命宫里，形成了一个深度和命格漏洞一样的区域。
　　然后天魂珠就像是夜明珠似的，开始发光。
　　咔。
　　三连脆响，命格闭合。
　　“……”
　　这超出了陆州目前的认知。
　　按照预想的流程，天魂珠进入命宫，格出区域以后，下一个阶段也应该是吸收寿命，形成第十二个命格才对。这就直接闭合了？
　　命宫像是肚子，硬生生吞了一个鸡蛋在肚子里，这……是什么情况？
　　陆州伸手触摸自己的命宫。
　　没有感觉。
　　平平整整的，像是地板一样。
　　来回打量片刻，不见有什么动静，还以为已经开启好了，陆州祭出星盘看了看，上面并未有第十二个命格。
　　为了确认变化，陆州打开了系统面板，看了看当前的数值。
　　功德点数：282760
　　本来可以积累更多的功德点数，奈何中间用掉了两张强化版雷罡。
　　陆吾连续带走五十命格，带来了大量的功德。
　　剩余寿命：1728042天（4734年）
　　记住这两个数值之后。
　　陆州将注意力放在了命宫上。
　　“天魂珠集天吴所有命格能力为一体，命格却只能获取一样，有些可惜了。”
　　“如果天魂珠的力量能够得到补充，将它当成一件武器也是一个不错的选择。”
　　回想起拓跋思成使用天魂珠时的力量，的确是强大无比，令人不寒而栗。
　　“但愿能获得一个好点的能力。”
　　思索间，命宫之中那团光芒蔓延开来。
　　陆州感觉到丹田气海之中，传出澎湃的力量，迅速冲击气海壁。
　　突如其来的变化令陆州有些措手不及。
　　第一波元气冲击气海壁，让他吃了痛。
　　他连忙运转天相之力维持。
　　第二波，第三波，第四波……源源不断的元气充斥丹田气海。
　　他的修为在暴增！
　　砰！
　　冲击的力度一波比一波强大。
　　气海壁如同容器的壁垒，破开只有两种情况：一是被破，非死即伤；二是主动修为冲破，这种是老的气海壁已经无用，会形成新的气海壁，承载更多的元气。
　　砰！
　　陆州闷哼一声！
　　嘴角出血。
　　“好霸道的元气。”陆州双目如火，没想到这么凶猛。
　　咔。
　　这一次冲击令陆州吃了亏，但修为却在大幅度增加。
　　陆州做好了吃第二次亏的准备。
　　抬起手掌，面朝自己，默念天书治疗神通，金莲落下。
　　治愈着他的伤势。
　　天相之力的治疗神通，也比以前强了很多。
　　砰！
　　又是一次冲击，陆州听到了“咔”的脆响声，气海壁破碎了。
　　犹如黄河决堤似的元气，翻江倒海涌入丹田气海，奇经八脉尽是元气，到处肆虐。
　　陆州将天相之力附着全身奇经八脉，形成防线，所有的经脉像是变了一个颜色似的，共同等待元气的平衡。
　　源源不断的元气就像是泉眼之中冒出来似的，不知道什么时候才能完成。
　　陆州干脆闭上了眼睛，一边忍着元气的冲击，一边维持天相之力。
　　……
　　与此同时。
　　明世因找到了无人的地方，拍了拍狗子的肩膀，说道：“别给我瞎搞事，镇南侯可不是你能招惹的起的。”
　　汪汪汪，汪汪！
　　“不跟你一般见识，下不为例。”明世因说道。
　　狗子叫了两声之后，趴下咀嚼东西去了。
　　“喂，你吃什么呢？”
　　呜——
　　穷奇上唇不断翻动，有种想要咬人的冲动。
　　“嘿，你跟老子玩护食？”
　　明世因一道掌印拍了过去，砰，命中它的脑门。
　　当然他不可能真的用强力，这一掌将穷奇推得翻了个圈。
　　因护食发出的“呜”声消失了，穷奇委屈地哼唧了两声，把嘴巴里的东西吐了出来。
　　这不看不打紧，一看还挺恶心的。那东西像是发霉的烤肠似的，还散发着一股怪怪的味道。
　　明世因连忙摆手，捂住鼻子道：“这什么玩意，这也吃，快快快，拿走，拿走。”
　　狗子一脸鄙夷地叼起那东西，走到一旁独自咀嚼去了。
　　“还有，以后别特么在我身上磨磨蹭蹭的……”明世因无比嫌弃地道。
　　狗子没理他，继续咀嚼。
　　明世因则是盘膝而坐，开始修行。
　　经过天启之柱内部融合以后，明世因感觉到元气的修行速度明显快了很多倍，加上镇寿墟的流转速度，哪怕他现在什么都不干，修行的增长，也比以前在山上努力修行的时候快很多。
　　“这就是太虚的魅力……”
　　明世因祭出了莲座。
　　取出一颗兽王的命格之心，正要准备嵌入，不远处的树干上传来声音——
　　“四师弟。”
　　明世因吓了一跳，连忙收起莲座，转头看了过去：“额，二师兄？”
　　“我无意打扰四师弟的修行。”虞上戎微微一笑。
　　“没有没有，不知二师兄找我作甚？”明世因说道。
　　“四师弟得天启之柱认可，太虚种子融合，想必修为大进。若是可以，你我兄弟切磋切磋。”虞上戎坦诚地道。
　　“额……”
　　明世因后退了一步，“二师兄高看我了，就算给我一百个太虚种子也不是您的对手啊。差得太远。”
　　虞上戎淡笑道：“如此更要时刻磨炼技艺，明日此时，不见不散。”
　　言罢，身如飞燕，穿梭于林间消失不见。
　　“二师兄……”明世因一脸懵逼地坐了下去，嘀咕道，“真倒霉！”
　　这样下去不行，指定被二师兄虐得死去活来。
　　就算得到了天启之柱的认可，太虚种子的融合，也不可能在这么短时间内突飞猛进。
　　“过了一命关也没用，得尽快提升至第二命关。”明世因暗自思索。
　　“命关？”
　　于正海负手，款步走来。
　　他是徒步走来，毫无元气波动，令明世因又吓了一跳。
　　完了。
　　大师兄一定是和二师兄一样，想要借机拿我练手。
　　不行，得先发制人！
　　吃一堑长一智，明世因抢先开口道：
　　“大师兄，您来晚了。”
　　“什么晚了？”
　　“二师兄已经说好了，约我一同切磋。”明世因说道。
　　“有这事？”于正海皱眉。
　　“我骗你作甚。二师兄那脾气你又不是不知道。只怕是陪他练完剑，我也得躺着……哎。”明世因委屈不已。
　　但见于正海不断颔首沉思，明世因心中窃喜跟着点了点头，表情上保持痛苦。
　　于正海拍了拍明世因的肩膀说道：“这样吧，今天下午我先陪你练练，教你怎么对付归元剑诀，明天不至于输得太惨。”
　　“？”
　　“就这么说定了，放心，点到为止。”于正海负手离开。
　　明世因：“……”
　　……
　　与此同时，陆州忍受着丹田气海之中的元气一浪又一浪地袭来。
　　他能感觉到命格的开启到了非常关键的时刻，将紫琉璃的能量，一同调动，用以抵御可能出现的意外。
　　砰。
　　陆州再三闷哼。
　　怎么回事？
　　气海壁刚破，怎么还在持续？
　　突破讲究循序渐进，在冲突旧的气海壁之前，往往会先形成更大更新的气海壁，如同在老化的气球外重构了新的气球。
　　现在，不仅没新的气海壁，反而直接继续冲击，无异于自杀！
　　“天魂珠竟如此凶险！”
　　陆州思绪飞快。
　　得想办法稳住。


第1282章 一化三，开叶过命关
　　陆州能感觉到丹田气海中，澎湃的力量，不断地冲击着气海壁，并且气海壁随时都有可能被冲破。
　　他当即落掌！
　　将镇寿桩的流转速度加倍。
　　由之前的十五倍，提升到三十倍。
　　配合紫琉璃，天相之力的恢复速度加快了一些。可惜的是依旧远远不够，跟不上消耗的速度。
　　维系丹田气海壁，消耗本来不大，但天魂珠的冲击力实在不小。
　　“那就再加快。”
　　陆州落掌，以掌压地。
　　藏于地下的镇寿桩，不断增大。
　　五十倍的流速，也被提升至百倍。
　　“还差点……”陆州感觉到天相之力勉强能支撑住气海壁的维系消耗。
　　不由心中一动。
　　“差点忘了双法身。”
　　长时间在千界混迹，早已将百劫洞冥抛诸脑后。蓝法身进入百劫洞冥，放在修行界庞大的基数上，已经算是高手了。
　　“百劫洞冥。”
　　默念一声。
　　陆州祭出了微型百劫洞冥。
　　隐匿卡的效果还在持续。
　　然后又收起法身，使用蓝法身催动天相之力，维系气海壁。
　　消耗本来就不太大，百劫洞冥的修为，刚好能平衡消耗的速度，如此一来，气海壁安稳了下来。
　　丹田气海也逐渐安静。
　　陆州目不转睛地看着莲座上的命宫区域，奇怪的是，之前是一团光芒，也就是天魂珠嵌入的地方，有一个和金蛋似的隐隐发光，现在竟变成了两个……
　　“两个？”
　　陆州感到不解。
　　没道理会产生两个光球。
　　他闭上眼睛感知了下，命宫内部的确出现了两个隆起的区域。
　　且能量充沛。
　　从嵌入到现在所有发生的事情，都超出了陆州的理解之外。
　　开启命格的顺序，以及方法理论，陆州还算熟烂于心，但没有理论支持眼前的变化。
　　“……”
　　算了，现在只能走一步算一步。
　　……
　　镇寿墟一百倍的提速，令魔天阁众人感到既振奋，又心慌。
　　振奋的是能够在一百倍的流转空间内修炼，提升速度也很可观。心慌的是，这么高的修炼速度，根基很容易不稳，同时也会极其容易衰老。消耗寿命，提升修为，有点饮鸩止渴的意味。
　　三天后。
　　丛林间。
　　一番切磋结束之后。
　　明世因鼻青脸肿地坐在地上，旧伤加新伤，让看起来极其无奈。
　　虞上戎收剑笑道：“你的确比以前进步了很多，但还需要继续努力。”
　　明世因哭丧着脸道：“多谢二师兄……教，教诲。”
　　“知耻而后勇，得到天启之柱的认可，相信你很快就会追上我。”虞上戎说道。
　　“二师兄的修为好像比在京都的时候还要强很多。”明世因说道。
　　“是吗？”虞上戎没有太大的感觉。
　　“真的。”
　　明世因说道，“我融合了太虚种子，加上我的修为进步其实并不慢。”
　　相对而言，两人的修为都在提速。
　　虞上戎微微一笑：“或许与新的修行之道有关。”
　　“新的修行之道？”
　　“自斩莲以来，我的修行之路充满困难。入未知之地以后，反倒是变得更加顺利。近期突破的感觉越来越盛。”虞上戎说道。
　　明世因躬身道：“那我先恭喜二师兄了。”
　　虞上戎看了明世因一眼，露出赞许的目光，说道：“你天赋奇佳，又得天启之柱的认可，切不可浪费大好机缘。”
　　“谨遵二师兄教诲！”明世因说道。
　　虞上戎点了下头，身轻如燕，朝着远处掠去，眨眼间消失不见。
　　明世因摇了摇头，无奈叹息了一声，他回头看了一眼，然后嘀咕道：“俩变态。”
　　……
　　一个月后。
　　在百倍的流速之下，相当于外界一百个月的时间流逝，已让魔天阁众人有些焦躁，近乎十年寿命的折损，即便都有了长足的进步，也让人难以心安。
　　与此同时。
　　陆州同样也感觉到焦躁不安。
　　他本以为天魂珠会极其顺利，事实相反，不仅不顺利，反而非常困难。这还是在紫琉璃和镇寿桩的帮助下，若是正常修炼。只怕是要耗费十年之久。
　　天魂珠不愧是融合了天吴所有命格之心的产物。
　　丹田气海中，产生了三道能量，来回冲撞。
　　命宫中，也出现了三个鸡蛋似的金光若隐若现。
　　他无法理解，为什么会这样。
　　“极限？”
　　陆州感受到了极限。
　　那三股力量随时都有可能冲破气海壁。
　　僵持到现在，也该到头了。
　　直觉告诉他，极限的到来，是一次难得的机会。
　　“不破不立！”
　　陆州抬起手掌，朝着地面推了过去。
　　百劫洞冥少许的天相之力，以及之前剩下的所有天相之力同时汇聚而出。
　　镇寿桩由一百倍的速度，瞬间提升到五千倍！
　　呼！
　　方圆千米区域，形成微弱的旋涡。
　　所有人都感觉到了异动，纷纷露出惊讶之色。
　　陆州的丹田气海失去天相之力的维持，三道能量冲了出去。
　　砰！
　　气海壁破了。
　　陆州单掌下压，看到了神奇的一幕——
　　莲座命宫内的三道光球，发生了重大变化。
　　第一道光球形成了一个圆形的命格区域，定格位置：出海格；第二个光球，非常不安稳，来回乱窜，然后朝着边界冲了过去，砰——
　　咔！
　　那光球冲击的位置，正是金叶空缺之处，一道金莲莲叶翘了起来。
　　“第十一片金叶。”
　　他想起蓝羲和说过的话，她的修行出了差错，十二命格之后应该开下一叶，而不是开十三命格。
　　陆州则是开了第十一叶！
　　这意味着，第一道光球定格的圆形区域，就是他的第十二命格。
　　那么命关呢？
　　思索间，第三道光团，也形成了一个圆形的命格区域，定格位置：日月并明。
　　两团光芒，宛如日月，齐齐绽放光辉。名副其实。
　　“……”
　　命宫稳定了下来，丹田气海形成了新的气海壁，广阔无边。
　　躁动的元气和气息，随着三道光团的稳定，恢复安静。
　　“十一叶，十三命格？”陆州心中惊讶。
　　仅一颗天魂珠所带来提升，竟如此巨大。
　　这大大超出了陆州的预料之外。
　　虽然过程有些艰难，但得到的回报，属实令人惊喜。
　　嗡——
　　莲座旋转了起来。
　　“嗯？”
　　陆州缓过神来，“元气溢出。”
　　镇寿桩的五千倍流转速度实在太快。
　　他连忙收掌，喝道：“收。”
　　砰！
　　镇寿桩飞回掌心。
　　莲座的能量还是处于溢出的状态。
　　看着停不下来的莲座，陆州说道：“释放。”
　　接着，那莲座瞬间扩大百倍千倍，砰砰砰，砰砰……
　　周围的参天树木，都被莲座切断。
　　金莲旋转，那两道圆形大命格同时释放出海啸般的力量。
　　轰！
　　空中的水汽成冰。
　　地面成霜。
　　一朵朵像是雪花似的水莲，飘向四方。
　　水莲穿过万千树木，将树木尽数拦腰斩断。
　　陆州：“……”
　　魔天阁众人，徒弟们，纷纷祭出星盘，挡住水莲风暴！
　　天魂珠果真帮助他直接度过了命关。
　　“第二命关的能力，水莲风暴？”


第1283章 水莲风暴
　　第一命关的能力是火怒金莲，是业火附着在金莲上四处飞旋，形成大范围的杀伤力；第二命关的能力刚好相反，是利用水莲，爆发出至强力量。只不过前者附着了业火，后者融合了自己的冰封能力和天吴的御水能力。
　　尽管只是溢出的一小部分能量，造成的伤害依然令陆州感到意外。
　　水莲风暴所到之处，树木尽断。
　　无尽的寒意掠过林间的花花草草，掠走了大自然盎然的生机。
　　有的时候陆州也感到奇怪，这地方终年不见日光，无法进行光合作用，这些花草树木是怎么保持茂盛的？
　　大千世界，充满未知。
　　陆州不禁摇了摇头，自己又不是探险家，科学家，探讨这些作甚？
　　……
　　魔天阁众人全部手持星盘，挡着水莲风暴。
　　好在这只是能量溢出，所带来的力量，并不致命。
　　多数只是被击退了数十米，便停了下来。
　　水莲风暴的爆发，只持续了一小会儿，渐渐停歇平静了下来，直至彻底消失。
　　丛林间恢复安静。
　　准确来说，树林都成了树桩。
　　颜真洛和陆离收起星盘。
　　孔文四兄弟从远处掠来。
　　接着便是于正海，虞上戎，明世因以及小鸢儿和海螺。
　　“师父又在干什么？”小鸢儿嘀咕道。
　　众人回过头看了一眼小鸢儿的形象，除了略显狼狈以外，其他倒是都很正常。
　　于正海说道：“都没事吧？”
　　“没事。”
　　“就是太突然了。”孔文尴尬地道。
　　“以后习惯就好……再给你一个忠告，阁主修炼的时候，无论你有多好奇，都不要靠近。”颜真洛说道。
　　孔文点头。
　　自入魔天阁以来，如果不是颜真洛告诉自己阁内的各种潜规则，只怕早就被揍得鼻青脸肿，下不了床。譬如不要招惹两大小祖宗。
　　没有得到陆州的命令，他们不敢靠近。
　　陆州观察了下丹田气海的情况，已经恢复正常，修为上可以说是得到巨大飞跃。
　　又看了下面板上两大数字的变化——
　　剩余寿命：4096862天（11224年）
　　“没有缩减寿命？”
　　开启第十二命格增寿五百年，过命关不增上限，开十一叶和十三命格增寿三千年，共计六千五百年。正常的开启命格需要先消耗三千年寿命。使用天魂珠的方式，不仅不需要消耗，直接开了两命格，外加一叶一命关，跳了四个段位。
　　这个提升，只怕是前无古人后无来者。
　　不过话说回来。
　　镇寿墟流转折损了十年之多，对比以前而言，这个速度不算变态。
　　“都过来吧。”陆州传音。
　　魔天阁众人纷纷赶来。
　　“拜见阁主。”
　　“拜见师父。”
　　陆州转身。
　　目光掠过众人。
　　能明显感觉出他们的实力和修为比以前强了不少。
　　陆州看向陆离说道：“蓝水晶效果如何？”
　　陆离回答道：
　　“刚采摘的蓝水晶，太虚气息浓郁，在它的帮助下，命宫延展了许多。好在有镇寿墟的帮忙，要不了多久，就能开下一命格了。”
　　“恭喜了。”颜真洛说道。
　　其他人也纷纷恭喜。
　　陆州点了下头，负手道：“报上你们的修为。”
　　颜真洛先道：“侥幸七命格。”
　　陆离：“五命格。”
　　孔文挠挠头：“刚，刚到五命格……”
　　孔武，张前和张老四三人都是四命格。
　　弱是弱了点，但好在他们经常混迹未知之地，善于生存，这项能力，掩盖了他们修为不足的缺点。
　　于正海不由提高了声音：“八命格。”
　　也在情理之中。
　　他在陆吾的冰封能力下度过的第一命关，过了命关之后，第七第八命格相对容易，等于是回到了第一命格的难度。在镇寿墟百倍流转速度下，耗费十年寿命，并不意外。
　　“十一叶。”虞上戎说道。
　　众人面面相觑。
　　这个叶数，等于是原地踏步。
　　他们都知道虞上戎走的是不同寻常的修行之道。
　　这么久过去，还是十一叶，有点说不过去了。
　　“遇到瓶颈了？”陆州问道。
　　虞上戎倒是很坦然，说道：“不算瓶颈，近期应该有所突破。”
　　陆离疑惑说道：“按照这个方法下去，下一境界极有可能是十二叶。人类修行者，最多只能开十二叶，那岂不是到顶了？”
　　“最多十二叶？”
　　“只是一个理论上的说法，分别位于十二命格，二十四命格的位置开叶。二先生这种直接跳过命格，开叶的修行之道，前所未见。”陆离说道。
　　这就注定了，没有经验可以参考。
　　“那三十六命格之后不开叶了？”
　　“应该没了，不过，从来没人见过三十六命格齐开的修行者。古籍里记载的也没有。”孔文说道。
　　“至尊也没三十六命格？”这次轮到海螺好奇了起来。
　　“进阶至尊之法，我们这种修为哪里知道，这恐怕得问阁主了。”孔文看向陆州。
　　众人纷纷看了过去。
　　“……”
　　陆州面色如常道，声音低沉，略带训斥之意，“莫要好高骛远。”
　　众人不敢问了。
　　“船到桥头自然直在，路是人走出来的，我相信二师兄。”明世因说道。
　　虞上戎点点头露出自信的微笑说道：“多谢各位宽慰，与常规的修行相比，我更喜欢现在的方式。长路漫漫，太过安逸，只会麻痹我的剑。”
　　“……”
　　这时，端木生提着霸王枪道：“我，我应该有三四命格。”
　　他虽然还没开叶，也在努力吸收命格，但实际战力不弱于三四命格。
　　也符合常理。
　　陆州看向明世因。
　　明世因说道：“徒儿愚笨，刚四命格。”
　　“四师兄，不止吧？你刚得到天启之柱的认可。”小鸢儿说道。
　　虞上戎笑道：“如果我没猜错的话，四师弟的修为不弱于七命格。”
　　众人一惊。
　　额……明世因尴尬地看了一眼虞上戎，二师兄，人艰不拆啊！
　　早试出来了，还拿人家练手！
　　陆州说道：“七命格？”
　　明世因挤出笑脸道：“还真是什么都瞒不住师父。”
　　小鸢儿向前一跳，说道：“师父，我二命格！我离二师兄又近了一步，五年内，我一定会超过二师兄的。”
　　这个五年说的是自然时间，而非镇寿墟中折损的寿命时间。
　　虞上戎微微笑道：“有志者，事竟成。九师妹以我为目标，我心甚慰。”
　　于正海：“……”
　　“九师妹，你可不要被一件破衣服迷失的方向，你带金莲修行，与无金莲修行是为两路，可不能乱来。”于正海说道。
　　小鸢儿挠挠头嘀咕道：“好像大师兄说的也有道理……”
　　陆州道：“行了。海螺？”
　　海螺欠身道：“师父，我和九师姐一样，刚入二命格，但用的时间更长一些。”
　　她和小鸢儿经常在一起，很清楚彼此的修行进度。
　　都是二命格，却天差地别，而且这种差距，随着时间的推移，会越来越明显。
　　陆州看着海螺说道：“你本来自未知之地，但现在看来，或许另有归宿。”
　　这段时间海螺也想得很清楚，身世这种事，着急不得，倒不如顺其自然。起初她还以为，她便在未知之地出生，现在看来，这么恶劣的环境，有点不太可能。
　　这时，陆吾巨大的头颅从上方压了下来，说道：“有人类靠近。”
　　众人转头看向陆吾。
　　“谁？”
　　“未知之地这么大，知道我们在这里的，除了他还能有谁？”明世因说道。
　　“赵昱？”


第1284章 降临雁南天
　　陆吾点了下头，然后调转方向。
　　众人纷纷悬空而起，嗖嗖嗖，来到了陆吾的前方。
　　陆州看向西边的天际，掠来大约四五人，并不多。
　　不多时，那五人来到了跟前。
　　为首者正是一身锦袍的赵昱。
　　赵昱大喜道：“老先生果然还在这里，一日不见如隔三秋，真是想念至极。”
　　明世因白眼道：
　　“别肉麻了，你这修为，还敢来未知之地？失衡现象这么严重，不怕把你吃了？”
　　赵昱摆摆手道：“吃一堑长一智，这次带了个得力干将。”
　　他稍稍侧身，看了一眼身边的人，说道：“还不赶紧见过老先生？”
　　众人这才看向那中年男子。
　　这中年男子，气势不凡，一身魁梧，还穿着战场上的盔甲，腰间挂着的是将军才用的佩剑。以及红色的披风。
　　略带胡须，眼神凌厉，有少许的杀意。
　　“在下西乞术，久闻老先生大名，今日一见，果然不凡。”西乞术字字铿锵有力。
　　他的身上散发着久经沙场的锐气，还有血腥味。
　　众人都看出了他不简单。
　　当然说这话的时候，西乞术又发出一声“咦”？
　　目光转到明世因的身上，说道：“小兄弟，你的杀气很重。”
　　陆州余光瞥了一眼明世因，明世因身上的杀机一闪即逝。
　　这时，赵昱连忙呵斥道：“西将军，不得无礼。”
　　“将军？”陆州面色淡然地看着西乞术。
　　西乞术拱手道：“不过是一介武夫，礼数不周，还望老先生不要见怪。”
　　陆州的目光从西乞术身上移开，看向赵昱说道：
　　“你找老夫，何事？”
　　赵昱说道：“叶正，死了。”
　　陆州并不觉得奇怪，而是点头道：“还算他们识趣。”
　　“雁南天四位长老想要找您，可惜没有门路，便找到了我……我，没办法，只能来找您。”赵昱说道，“而且，拓跋真人一死，他的弟子都去雁南天闹，雁南天现在是鸡飞狗跳。”
　　明世因说道：“那是他们活该。”
　　“话虽如此，拓跋家族不相信拓跋真人已死，估计他们会向金莲下手。”赵昱说道。
　　原本还没觉得有多大的事。
　　这句话令陆州眉头微微一皱。
　　赵昱继续道：“听说，他们和秦真人走到了一起，真是匪夷所思。”
　　“秦人越他敢？”明世因说道。
　　“听说秦家的少主死在了对面，这个仇，他一直在找机……”赵昱的声音戛然而止，眼睛睁大，“不会吧？”
　　明世因：“会的。”
　　“……”赵昱。
　　他身边的将军西乞术却是听得一头雾水。
　　陆州听得蹙眉。这还好赵昱及时通风报信。若是再修炼个把月，老窝被人端了还不知道。
　　陆州说道：“既然你来了，那就由你带路。”
　　赵昱闻言，收起惊讶的目光，露出笑容，躬身道：“老先生，我这有一样东西，可直接将各位送到青莲。”
　　他从腰间的锦囊中取出一颗混沌色的玉石，说道：
　　“集体传送玉符。”
　　“这是好东西啊！”孔文瞪直了眼睛。
　　“那是自然，传送玉符分单体和群体，每一块都价值连城。我手中的这一块传送玉符，可换一座城池。”赵昱说道。
　　西乞术眉头紧锁，惊讶地道：“赵公子，您这是？”
　　“西将军，不要打断我的话。”赵昱瞪了他一眼。
　　陆州听得出来他的意思，于是道：“说吧，想换什么？”
　　赵昱收起笑容，躬身道：“一株雪莲，一株血人参。”
　　“你可真是脸皮厚，不给你，又能如何？把玉符交出来！”明世因说道。
　　西乞术想到来时赵公子的各种嘱咐，只得一脸严肃地看向别处，这不看别处不打紧，一转头，发现陆吾睁着大眼睛盯着自己，吓得他浑身一个哆嗦。
　　这是陆吾……堪比真人的陆吾！
　　赵昱的胆子忽然大了起来，说道：“我拿东西是救人。如果不是为了这个，我岂敢跟老先生讲条件？还望老先生答应！”
　　他凌空单膝跪了下去，双手托起玉符。
　　明世因这次没说话了，而是看向师父。
　　陆州的表情始终很平静，没人能看出他老人家在想什么。
　　然后挥了下衣袖，淡淡道：“老夫不会占你便宜。”
　　颜真洛会意，从袋子中取出一株雪莲，一株血人参，递给了赵昱。
　　也不知为何。
　　赵昱接到这两样东西的时候，双眼竟红了起来。
　　他的神情有些激动，迅速将东西收好。
　　把玉符递给了颜真洛。
　　西乞术看到那两样东西的时候，亦是露出了惊讶之色。
　　“捏碎玉符即可，不过……陆吾只怕传不了。它实在太大了，除非少传一些人。”赵昱说道。
　　陆吾道：“本皇才懒得去。”
　　端木生从陆吾的后背掠了下来，来到众人身边。
　　众人集合，连带穷奇和白泽。
　　颜真洛捏碎了传送玉符。
　　那玉符化作点点白光，环绕众人，编织成光圈，而后亮起冲天白光。
　　众人被光柱笼罩，集体消失了。
　　陆吾看了看空空如也的天空：“……”
　　它回身，看了一眼满地狼藉的树林，嘴巴里哈出一口雾气，前方百米，全部化作冰雕。
　　……
　　一刻钟过后。
　　众人出现在一座云台之上。
　　骄阳当空，光线明亮，天空湛蓝！
　　“师父，是太阳！”小鸢儿指着天空，兴奋地难以自拔。
　　未知之地的压抑感一扫而光。
　　众人贪婪地呼吸着阳光下的空气，新鲜而清甜。
　　“这里就是青莲了，这是王室的玉符定点，不过，鉴于玉符的珍稀性，定点很少用到，故而也没人打理。我特意备了飞辇，各位，请。”
　　在云台的出口处，有一座凉亭，凉亭的旁边便是飞辇。
　　飞辇不大，但乘坐几十人不在话下。
　　众人飞掠了上去，嗖嗖嗖……
　　西乞术一把拉住赵昱说道：“赵公子，剩下的，王室还是别参与了。”
　　“这……”赵昱面露难色。
　　西乞术又道：“雪莲和血人参已经到手，还有之前的火莲，救人要紧。”
　　赵昱掏出雪莲和血人参说道：“你带回去，我跟老先生走一趟。”
　　“这恐怕不妥吧，我承诺过，一定要把你安全带回去。”西乞术说道。
　　这时，飞辇上的陆州看了一眼，说道：“赵昱。”
　　“来了。”
　　赵昱一把挣脱西乞术的大手道，“放心，本公子不会有事。”
　　言罢，朝着飞辇掠了过去。
　　飞辇徐徐升空，朝着雁南天飞去。
　　待飞辇消失在云端，西乞术从看着手心里的雪莲和血人参，露出一个笑容，抓住血人参往嘴里一放，狠狠地咬了一口，咀嚼下肚：“年轻人，还是嫩了点儿。”
　　血人参巨大的药力翻涌而来，西乞术道：“是真的血人参，有点意思。”
　　他把雪莲和剩下的血人参揣入怀中，虚影一闪，消失了。


第1285章 为难
　　飞辇的速度适中，不快不慢，行进得很平顺。
　　途中陆州使用天书神通观察了魔天阁和天武院的情况。
　　魔天阁一切正常，倒是没有发现什么问题，反倒是天武院出了一点状况——
　　“没事吧？”司无涯看着躺在床上休养的秦奈何。
　　秦奈何的身上绑着绷带，挂着少许的血痕。
　　“小伤，待我元气恢复，稍稍治疗即可。”秦奈何露出笑容。
　　“家师擅长治疗，可惜他老人家不在，我已通知千柳观巫巫，让她给你治疗。”司无涯说道。
　　“巫巫？”
　　“你可不要小瞧这丫头，天赋还不错，减轻你的痛苦问题不大。”司无涯说道。
　　秦奈何点了下头，说道：“有劳了。”
　　“既然入了魔天阁，就不用说外话。这些人只针对你，没有对其他人动手，是秦家的人吧？”司无涯问道。
　　秦奈何点了下头，叹息道：“少主之死，事关重大。如果一日见不到秦真人，那么今后我所面临的危险就不会减少。”
　　司无涯说道：“好歹是真人，秦陌殇既然那么重要，他就没想起来见见你这唯一的生还者？”
　　咳咳……咳咳。
　　秦奈何说道：“秦真人日理万机，平时专注闭关修行者，族内事务基本交给几位长老去管。凑巧失衡出现，秦真人连调查少主死亡之事的时间都没有，便去了未知之地。”
　　“既然如此，那接下来一段时间，你先躲一躲吧。”司无涯说道，“我会将此事汇报家师。”
　　秦奈何说道：
　　“我已经击退二长老，相信其他人不会轻举妄动。大长老事务繁忙，失衡加剧，他应该会坐镇道场，不会轻易离开。短期内，应该没事。实在不行，明日一早，我便潜入山中，躲个三五载。”
　　司无涯笑了起来说道：“心态不错。”
　　“自由人，本该自由。”秦奈何打趣道。
　　司无涯摇了摇头，叹息道：“只怕不会像你想的那么顺利。有的时候，事情总是往你不愿意看的方向发展。”
　　砰。
　　天武院外传来响声。
　　“来了。”司无涯两手一摊。
　　秦奈何皱眉道：“岂有此理！好歹我为秦家做出那么多贡献，难道真要赶尽杀绝？”
　　“你好好休息，剩下交给我吧。”
　　“不行，大长老修为高深，接近真人。不能因为我的事，连累魔天阁。”秦奈何说道。
　　“此言差矣。秦陌殇的死，说到底跟魔天阁有关，况且你现在是魔天阁的人。”司无涯见他表情紧张，便笑道，“放心，我自有办法退敌。”
　　司无涯走了出去。
　　秦奈何本想跟着一起出去，身上的疼痛让他又倒了下去。
　　他不得不调动刚恢复少许的元气压制翻涌的伤势。
　　……
　　天武院，泮池之上。
　　究天院的众疯子，看着悬空而立的灰袍老者，如临大敌。
　　这时，司无涯走来，众人自动让出一条道。
　　“不好意思，让秦长老久等了。”司无涯说道。
　　来者正是秦奈何认为不会出现的秦家大长老秦德。
　　秦德环视四周，搜寻人群，没有看到秦奈何的人影，眉头一皱：“交出秦奈何，我不会为难你们。”
　　司无涯说道：
　　“人我可以交给你，但在这之前，还是把事情搞清楚。”
　　“事实已清！”
　　秦德的语气低沉，“若不是真人有令，不得善开杀戒，我岂会在这里跟你白费唇舌？”
　　司无涯云淡风轻，说道：“杀戒？”
　　秦德打量着司无涯，说道：“你以为我在说笑？”
　　“不敢。”
　　司无涯稍稍拱手，“实不相瞒，秦奈何已入我魔天阁，乃魔天阁中人。你来自青莲，想必对魔天阁了解不太多。我建议秦长老好好打听一下，再做决断。秦长老修为高深，不差这一两天。”
　　秦德闻言，呵呵笑道：
　　“你太过高看自己了。”
　　秦德突然出掌。
　　一道青色的掌印倏地从天空中俯冲下来。
　　司无涯脸色微变，凌空后飞。
　　千界的掌印又岂是他所能抵抗，眼看那掌印要命中自己，砰！
　　萧云和的身影出现在司无涯的面前。
　　“没事吧？”
　　“多谢萧塔主。”司无涯说道。
　　秦德看向萧云和，说道：“红莲之地，还有十命格以上的高手？”
　　刚才那一掌，实际上是在试探。
　　萧云和说道：“秦长老何必呢？”
　　秦德冷哼道：
　　“秦奈何身为秦家自由人，擅自带少主离开，少主身死，秦奈何叛离。你竟问我何必？我的耐心有限，今天若是不带走秦奈何，可别怪我下手无情！”
　　嗡——
　　掌心向下，一道星盘绽放于天武院的天空。
　　那星盘如天幕，覆盖天空。
　　十七道命格依次闪烁光华，威慑着整座天武院。
　　黄玉从房顶跌落，王大锤手中的锤子也滚了下去。
　　“这……这……十七命格？”
　　“我特么眼没花吧？”
　　究天院的疯子们，可不是真正的疯了，而是他们善于钻研某些东西，但在修行上却是不行的，看到这么多的命格，众疯子蜂拥退了回去，缩回礼圣殿。
　　没必要白白送死，这种局，压根不是他们所能扭转的。
　　萧云和咽了咽口水，有点难为情地回头看了下司无涯，低声道：“要不，还是把他交出去吧？”
　　就在这时，后方传来声音——
　　“秦长老，收手吧，我跟你走。”秦奈何捂着胸口，蹒跚走来。
　　秦德看到了走出来的秦奈何，露出满意的笑容，收起星盘，说道：“还算识趣。”
　　秦奈何叹息摇头，看向司无涯等人说道：“没必要因为我一个人，而连累大家。”
　　秦德朗声道：
　　“秦奈何你叛离秦家在先，少主又因你而死，如今你又击伤二长老。我以大长老的身份，令你不得反抗。”
　　说话间。
　　撸起袖子，掌心向下一压。
　　众人深吸一口气。
　　看着那巨大的掌印落了下来。
　　秦奈何心中一惊，当即双掌朝天，爆发身上仅剩下一丁点元气，撑起星盘抵抗。
　　萧云和打出掌印，试图抵挡。
　　砰砰砰，掌印势如破竹。
　　砰！
　　萧云和不敌，被击飞。
　　秦奈何沉声道：“这里不关你们的事！”
　　掌印落在了他的星盘上。
　　只一瞬间，星盘凹陷了下去。
　　“住手！”
　　“放肆，你让我住手我便要住手！？”
　　砰！
　　秦奈何感觉到一股穿心的力量袭来，立马将星盘收起，那掌印重重砸在了他的胸膛上。
　　千界婆娑法身出现，又转瞬急速缩回他的体内。
　　这意味着秦奈何折损了一命格！


第1286章 裂开的秦长老
　　秦奈何本就受了重伤。
　　在这巨大的掌印重压之下，再次吐出鲜血。
　　整个人像是散了架似的，倒在了地上。
　　“秦奈何！”司无涯上前，将其扶住，单掌一推，连忙为他治疗。
　　也就是这时候，千柳观巫巫迅速赶来，看到眼前的场景，她眉头一皱，当即双手托起红色的光球，朝着秦奈何飞去。
　　巫巫的治疗手段尚可，落在他的身上之时，极大地减轻了他的痛苦。
　　但想要恢复命格，那几乎不可能了。
　　泮池旁出现了小型的元气风暴。
　　往往修为越高的命格折损之时，就更容易出现元气风暴。
　　秦德满意地点了点头，真人说过，不能随便出手，但没说不可以对秦奈何出手！
　　更何况，秦奈何犯下如此大错，是秦家的叛徒，取他一命格，也算是小小惩罚，同时对这天武院，威慑一番。
　　“这就是背叛秦家的下场。”秦德说道。
　　巫巫不断施展治疗手段，几乎涨红了脸。
　　秦德见这小丫头不断施展治疗手段，挥袖道：“这里没你们的事。”
　　一股元气风浪，将巫巫卷飞。
　　“……”
　　司无涯皱眉道：“我已经告诉过你，秦奈何是我魔天阁中人。”
　　秦德不想跟他继续废话，而是道：“年轻人，我已经很给你面子了。好了，今天就到此为止吧。”
　　他五指一抓。
　　一道罡印，抓向秦奈何。
　　现在是多事之秋，他需要将秦奈何尽快带回秦家受罚。还有很多事情等着自己去做，不宜在这里待太久。
　　这时，司无涯点燃了一张符纸。
　　一切阴谋诡计，在绝对力量面前都变得毫无意义，他决定，联络师父。
　　嗯？
　　秦德面露疑惑之色。
　　这年轻人如此固执，实在不行，一掌杀了他，看谁还敢有疑问？
　　就在他决定改变主意，不再遵循秦真人的命令时，那符纸勾勒出一道影像。
　　众人纷纷看了过去，然后一同下跪。
　　“拜见阁主。”
　　“徒儿拜见师父。”司无涯单膝下跪。
　　影像中的陆州，正在飞辇上迎风而立，负手眺望青莲大好河山。
　　他知道司无涯一般情况下不会麻烦自己，当事情到了连司无涯都无法解决的时候，那意味着事情不小。
　　“何事？”陆州看着影像里的司无涯说道。
　　“秦家大长老二长老屡犯天武院，击伤秦奈何，使之折损一命格。”司无涯语句简短，简明扼要地道。
　　司无涯再点燃一张符纸。
　　光圈放大。
　　陆州看到了悬空而立的秦德，正将秦奈何吸走。
　　秦德看了一眼画面中陆州，一边进行手中的动作，一边道：“秦奈何乃秦家叛徒，我奉真人之命，擒他回去受罚。阁下要阻拦我？”
　　陆州说道：
　　“司无涯没有告诉你，秦奈何已是魔天阁中人？”
　　“说了，但这不重要。”秦德继续收拢掌印。
　　秦奈何徐徐升入半空中。
　　众人却只能眼睁睁地看着，无能为力。
　　陆州淡淡说道：“勇气可嘉。即便是拓跋思成，或者叶正，都不敢用这种态度与老夫说话。”
　　秦德微怔。
　　拓跋思成和叶正他当然知道。
　　这是和秦真人齐名的两位大真人。
　　这话是什么意思？是在说，他连真人都瞧不上？
　　秦德的第一反应就是陆州在撒谎吹牛……但见陆州面色如常，气势不凡，又不像是在开玩笑。
　　稳妥起见，秦德说道：“我只针对秦奈何一人，从未伤其他人。若有得罪之处，还望老先生勿要见怪。他日有闲时，老先生可到秦家做客，我必大礼相迎。”
　　陆州依旧声音平静，说道：“通知秦人越，老夫在雁南天等他。”
　　“……”
　　直呼真人的名讳，令秦德眉头一皱，但听到雁南天三个字的时候，他心中一惊。
　　这时，画面中出现了直插云端的山峰，云雾缭绕的云台，以及山门和牌坊。牌坊上刻着三个篆书大字：雁南天。
　　然后，画面消失了。
　　“额……陆兄，这就完了？”萧云和一脸懵逼地道。
　　事情还没解决啊！
　　不应该露一手，吓住对手吗？
　　？？？
　　萧云和懵逼了，其他人更懵逼。
　　司无涯站了起来，抬头看向天空中的秦德，说道：“既然家师这么说了，秦奈何交给你了。”
　　这一不阻拦，还要上交，反而让秦德有点怪怪的。
　　人真的是有“贱”属性。
　　画面中的雁南天绝不是假的。
　　脊背不由传来淡淡的凉意。
　　不行，不管怎么样也要将秦奈何带走，不能受到他们的干扰。
　　“不过，我还是提醒秦长老一句，最好跟真人传个信。家师说话，向来如此，免得到时后悔来不及。”司无涯说道，“言尽于此，请便。”
　　“……”
　　秦德反而有些犹豫了。
　　就在这时，他感觉到了腰间符纸传来的动静。
　　当即取出符纸，二指一错，符印闪烁光芒，符纸上出现了一行又一行的小字。
　　第一行：拓跋真人和叶真人已死。
　　第二行：秦真人已前往雁南天。
　　第三行：若遇魔天阁，千万不要擅自出手，切记切记。
　　“……”
　　秦德眼睛一睁。
　　前后稍稍联系，五指一颤。
　　我特么裂了啊！
　　两大真人的陨落，这头顶大事，已经足以轰动整个青莲，后面两行字，字字像是针一样，戳着他的心脏。
　　他闭上眼睛，深吸一口气，平复一下情绪。
　　这特么怎么平复！
　　这一切应该是巧合，绝对是巧合！
　　再深吸一口气。
　　他忽然想起秦真人曾率四十九剑去过未知之地，在那里遇到过一位高人，和圣兽火凤斗得不分胜负，秦真人与之交好，避开了叶正和拓跋思成的锋芒。
　　对了，秦真人提起过，那高人，似乎姓陆。
　　秦德目光垂落，看向司无涯，拱手道：“敢问尊师高姓大名？”
　　司无涯说道：“家师姓姬。”
　　秦德心中一松。
　　一口浊气吐了出去。
　　“阁主在外一向化名姓陆，魔天阁，陆阁主。”有人说道。
　　“……”
　　秦德手指再颤。
　　这一颤抖，因此没能很好地衔接元气的调动，罡印于空中溃散，秦奈何从半空中落了下去。


第1287章 陆阁主驾临
　　司无涯感到意外，掠了过去，接住秦奈何。
　　连忙点穴，封住秦奈何的奇经八脉，压制住散出去的元气。这一命格折损的修为，比一到六命格加起来还要多，不能大意。保留的元气越多，今后恢复修为也会容易一些。
　　有时候，命格恢复了，也不代表修为能重回巅峰。
　　其他人，亦是感到意外。
　　元气中断，秦奈何落下时，秦德缓过神来，一时不知道该说些什么。
　　他现在满脑子浆糊。
　　怎么办？
　　司无涯回想起刚才师父出现的画面，以及说过话。脑海中出现“雁南天”三个字。
　　于是露出笑容：“秦长老是想在天武院开杀戒？”
　　秦德更加尴尬了。
　　为了掩饰尴尬，他挤出笑容，说道：“原来是陆阁主门下。”
　　众人不以为然地摇了摇头。
　　呵。
　　在这之前都说了多少遍魔天阁的大名，这会儿才知道怂？
　　“秦真人与陆阁主相识，算是朋友。今天的事，应该是个误会。”秦德说道。
　　“误会？”
　　司无涯左右看了一下。
　　一边思索一边想好如何应对。
　　按照之前的想法，司无涯以为师父会说几句狠话，令其不敢胡来，最起码能保住秦奈何的命。只是没想到秦德的态度竟来了一个一百八十度转弯。
　　他又想起秦德之前接受符纸时，表情的变化，心想应该是师父的某些话镇住了此人。
　　态度虽说转变了，但不能逼得他狗急跳墙。
　　“既然是误会，那就好办了。秦奈何的事，秦长老打算如何安排？我这边积极配合。”司无涯说道。
　　司无涯越是这样，秦德就越难受。
　　这种感觉像是在给他下套似的。
　　不能上当。
　　秦德说道：“小友千万别见怪，今天的事，是我处理不当，我向各位道个歉，还望诸位不要往心里去。”
　　其他人更是不以为然了。
　　已认定这秦德就是欺软怕硬。
　　秦德继续道：
　　“我已对秦奈何略施惩戒，既然他已入魔天阁，那我便要给陆阁主面子。这件事先行搁置，还是让真人和阁主解决吧。”
　　见司无涯等人没说话，秦德补充道：“小友意下如何？”
　　司无涯笑道：“秦长老说什么，那就是什么。”
　　“如此甚好，各位……”秦德拱手，朝着众人施礼，“后会有期。”
　　脚尖点空。
　　莲座绽放。
　　一座一百六十五丈高的法身，屹立于天武院的上空。
　　失衡现象下，四周飞掠的凶兽，尽数被祭出法身的能量共振吓得魂飞魄散。
　　嗡鸣声再次一响。
　　秦德连带他的巨大法身，一同消失在天际。
　　千柳观观主夏长秋从人群中走了出来，看着空空如也的天空说道：“临走前还要给我们一个下马威呢，真是不识好歹。”
　　他来到巫巫的身边，说道：“没事吧？”
　　“没事。”
　　巫巫朝着秦奈何跑了过去，“我继续替你治疗吧。”
　　接着她便开始不断地抛出治疗之法，恢复秦奈何的伤势。
　　过了一会儿，司无涯才挥手道：“将他送回去。”
　　秦奈何叹息一声，说道：“我还是离开天武院，避一避吧。”
　　“为什么要避？”夏长秋问道。
　　“陆阁主杀了秦陌殇，秦真人岂会善罢甘休？”秦奈何说道。
　　这件事到现在为止，双方还没有撕破。
　　这是秦奈何隐隐担忧的根源所在。
　　夏长秋哈哈笑了起来，负手道：“你想多了。”
　　“嗯？”
　　“我若是秦真人，不仅会大义灭亲，还得好好严惩这些胡作非为的手下。”夏长秋说道。
　　秦奈何：“……”
　　“你觉得我在说笑？”夏长秋又怎么可能看不出他在想什么。
　　秦奈何叹息了一声，然后剧烈地咳嗽了起来。
　　他实在没心情去想这些了。
　　折损一命格，让他很难高兴。
　　这件事一天不落地，便难受一天。
　　……
　　与此同时，秦德离开天武院之后，并未立刻返回青莲，而是来到偏僻的树林间，点燃符纸，阵法形成光圈，出现影像。
　　“拜见大长老！”画面中人躬身道。
　　秦德问道：“你传递的消息属实？”
　　“千真万确，我怎么敢开真人的玩笑。拓跋思成死在隅中了，拓跋家族的修行者去了叶家说是要讨回公道。”
　　秦德皱眉：“叶真人也死了？”
　　“不仅死了，还是被雁南天四大长老所杀。”
　　“你再说一遍？”秦德眼睛睁大，露出惊讶之色。
　　“雁南天四大长老杀了叶正！”
　　“……”
　　秦德掌心一握，有些难以置信。
　　沉默片刻，他再次道：“秦真人去了雁南天？”
　　“秦真人一早就去了。”
　　“拓跋家族和雁南天之间的事，秦真人去做什么？”秦德不理解。
　　这时候选择中立，让他们斗就是了。
　　“这我就不知道了。”
　　秦德叹息一声：“你应该早点通知我。”
　　“额……小的知错。”
　　哪怕早一刻钟，他都不会对秦奈何出手。
　　如果消息全部属实，今天岂不是得罪魔天阁了？
　　哎。
　　……
　　雁南天，过了牌坊。
　　陆州等人落地。
　　一名弟子迅速从上方掠来，说道：“赵公子！”
　　赵昱连忙道：“陆阁主已经亲临，还不快四位长老出来迎接？”
　　那人闻言，看了一眼陆州等人，整个人变得有点紧张。
　　“拓跋家族的人就在上面，四位长老脱不开身。”
　　赵昱说道：“拓跋家族？”
　　颜真洛笑道：“拓跋思成和叶正沆瀣一气，狼狈为奸，拓跋一死，他们自然要来找叶正。正常。”
　　“还真是冤家路窄。”
　　赵昱说道：“老先生，请。”
　　陆州身轻如燕，朝着雁南天山上掠去，其他人紧随其后，嗖嗖嗖，齐刷刷飞行。
　　雁南天，广阔的云台上，四面环山，云雾缭绕，山清水秀。
　　“叶长老，活要见人，死要见尸。拓跋真人是为了帮你们雁南天，这件事怎么招也要给个交代。”一青袍老者说道。
　　对面。
　　叶唯，四位长老并肩而立。
　　身后皆是雁南天的弟子。
　　“拓跋真人技不如人，怎能怪我雁南天？”叶唯说道。
　　“到了这时候还嘴硬？你以为，拓跋真人不在，我们就奈何不了你们？”
　　拓跋家族的人，始终不相信真人已死。
　　哪怕命石已经熄灭。
　　那青袍老者身后，都是拓跋家族的中坚力量，俊男靓女，年轻气盛，个个双眼冒火。只有前面一排年纪大的，稍显平静。但语气和神态充满了敌意。
　　叶唯说道：“那你想怎么样？”
　　“你们以下犯上，弑杀叶真人。就算我们不为难你，你们今后也别想在修行界抬起头。”青袍老者继续道，“我已通知秦真人，由他来主持公道。”
　　“秦真人？”叶唯眉头一皱。
　　雁南天所有的弟子都知道叶真人和秦真人关系不好。
　　常年在青云山论道，看似切磋，实在处处凶险。
　　四位真人的关系，异常复杂，只有秦叶两真人矛盾最为凸显。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道身影飞掠而来。
　　“魔天阁，陆阁主驾临！”


第1288章 掌控
　　叶唯连忙转身，连带其他三位长老，恭恭敬敬而立，朝着飞掠而来的众人道：
　　“恭迎陆阁主。”
　　雁南天弟子们一头雾水，如今叶正已死，他们自然服从四位长老的号令，当即转身一同行礼。
　　拓跋家族的修行者们则是看的一脸懵逼。
　　青莲什么时候出来了个陆阁主？
　　能让四位长老行此大礼的可没几人，即便是皇亲国戚来了，叶唯等人也未必正眼瞧一下。
　　陆州悬空负手，大致看了一眼左右两边的人。
　　他没有着急下去。
　　这里的阵法异常诡异，不像是一般的阵法。
　　金莲界各大宗门的屏障和神都的十绝阵，红莲的城墙道纹和聚元星斗大阵，黑莲黑塔的三千道禁制，以及白塔的三万道纹，都证明了阵法的强大。
　　哪怕真人已死，最接近真人的这帮人，完全有机会利用阵法，拥有真人的力量。
　　“叶唯，几日不见，憔悴不少。”陆州居高临下，看着叶唯说道。
　　“……”
　　雁南天的弟子们窃窃私语，如同嗡嗡叫的苍蝇。
　　拓跋家族的人亦是如此，这谈吐，态度，气势，俨然是高位者的口吻，不过他们没敢轻易插嘴，能让叶唯卑躬屈膝的，又岂是一般人物。或许是雁南天知道拓跋家族联络了秦人越，这才临时找到的高手合作，以抗衡拓跋。
　　叶唯道：“多谢陆阁主关心，好在扛得住，不碍事。”
　　陆州点点头，开门见山道：“叶正的人头何在？”
　　一石激起千层浪。
　　雁南天弟子们炸开了锅。
　　拓跋家族的修行者们，则是心中窃喜。
　　叶唯啊叶唯，你这是热脸贴人家冷屁股，活该！
　　然而……
　　叶唯并未理会在场之人的反应，而是面无表情地道：“叶正倒行逆施，置雁南天规矩不顾，携三十六天罡阵旗，为一己之私，妄图拿下火凤，致使我雁南天三十六天罡惨死；其后，叶正为仇恨蒙蔽双眼，以太虚玄丹为赠礼，勾结拓跋思成，企图掠夺隅中天启之柱，致使雁南数十弟子和拓跋氏数十弟子全部惨死！”
　　“叶正执迷不悟，犯下滔天大错。我叶唯，身为雁南天大长老，替列位先贤，替五十六位弟子在天之灵，替雁南天上上下下——清理门户！！！”
　　他身子一转，提高音调道：“把叶正的人头拿上来！”
　　“……”
　　这最后一句，蕴含巨大的元气，翻滚出一道道音浪，震得众人耳膜刺痛。
　　陆州亦是没想到叶唯能说出这么一番大义凛然的话来。
　　不过……事实也是如此，没什么好说的。
　　也正是这充满气势的一句，镇住了雁南天所有人，包括拓跋氏所有人。
　　一名弟子，手捧托盘，一块布盖住隆起的托盘，迈着碎步走来。
　　他满脸汗丝，脊背发凉，手足无措。
　　他尽力支撑着自己，走到了跟前。
　　双膝下跪，双手撑起托盘，托过头顶。
　　所有人的目光聚焦在了那托盘上。
　　叶唯转身，朝着陆州拱手，一把掀开了那块布，呼——
　　一颗鲜血早已风干的人头，立在托盘上，双眼圆睁。
　　“叶真人！”
　　“叶真人！”
　　拓跋家族的修行者，后退数步，有些难以接受这样的场景。
　　雁南天弟子，纷纷低头，而后下跪！
　　“陆阁主？”叶唯说道。
　　陆州没有说话，而是挥了下手。
　　叶唯盖上布，也跟着挥了下手。那名弟子将托盘带走。
　　至此，拓跋家族的人也难以相信，叶真人，真的死了。这意味着——拓跋真人，十有八九也死了！
　　“叶唯！弑杀真人，还能说得如此冠冕堂皇，你可真是不要脸！？”那青袍老者怒目骂道。
　　叶唯面色冷漠道：“拓跋宏，自你来到这里，我一直忍着你，不是因为我怕你，而是看在拓跋真人的面子上。死者为大，你还敢继续叫嚣，休怪我翻脸不认人！”
　　拓跋宏愤怒道：“我今天来，就没怕你翻脸！叶正已死，三十六天罡已死，谁给你的底气？”
　　叶唯皱眉。
　　拓跋宏厉声道：“待秦真人到来，我定要血洗雁南天！”
　　身后不管男女老少，齐声道：“血洗雁南天！”
　　雁南天的弟子们，后退连连。
　　墙倒众人推，这是自古以来的定律。
　　叶真人和三十六天罡的死，将雁南天硬生生从第一阶梯的大势力，降到了三流，甚至还不如三流。
　　陆州看向拓跋宏，说道：
　　“你要血洗雁南天？”
　　拓跋宏抬头看了过去，拱手道：“冤有头债有主，这件事，还望阁下不要插手。”
　　“恐怕不行。”陆州说道。
　　“阁下的意思是？”拓跋宏皱起眉头。
　　这时，赵昱说道：“拓跋宏，还不赶紧给老先生赔罪？！”
　　“赔罪？”
　　拓跋家族的人亦是一头雾水。
　　“原来是赵公子。”有人认了出来。
　　赵昱也不拐弯抹角说道：“拓跋真人偷袭老先生，已被老先生伏诛！”
　　“……”
　　这句话比叶唯那句拿人头的话，还要分量重。
　　赵昱说的轻松，却如一记重磅炸弹，立时，所有人愣了一下。
　　拓跋宏像是没听清楚似的，说道：“赵公子，你刚才说什么？”
　　“拓跋真人已被老先生就地诛杀。”
　　空气凝滞。
　　四周寂静。
　　拓跋宏，以及身后的所有人，脑袋一片空白，纷纷看向半空中悬浮而立的陆州，以及身后众人。
　　他们开始打量陆州，魔天阁众人，还有坐骑。
　　一白泽，一穷奇。
　　个个气势不凡，眉宇间自信满满。
　　大有掌控一切之感。
　　陆州带头，落了下去。
　　叶唯连忙让人抬椅子。
　　甚至将叶正以前常坐的极其珍贵的十万年红木椅搬了上来。
　　陆州落座。
　　其他人立在身后。
　　那拓跋宏咽了下口水，回头低声道：“都不要轻举妄动，谁若敢动，我必严惩不贷。”
　　拓跋真人若真是被这位老先生击杀，那意味着，在场所有人，都不会是敌手。
　　叶唯的态度已经说明了一切。
　　赵昱更没有撒谎的理由。
　　若是被仇恨蒙蔽了双眼，将会葬送整个拓跋家族。最不济也要等秦真人到来，请他来主持公道。
　　陆州开口道：
　　“准确来说，拓跋思成不敌镇南侯和天吴，惨死隅中。”
　　赵昱闻言，连忙纠正道：“对对对，是镇南侯和天吴杀了拓跋真人！”
　　他真是一点都捉摸不透陆州的心思。
　　明摆着是来掌控局势的，以老先生的雷霆手段，大方承认杀了拓跋真人，能更好地震慑众人。为什么突然间不承认了？


第1289章 听说你要主持公道
　　拓跋宏说道：“赵公子，到底哪一句是真的？”
　　赵昱重申道：
　　“拓跋真人是被天吴和镇南侯所杀。”
　　拓跋氏众人面面相觑，依然有些不相信。
　　人群中一女子道：“我家真人闭关多日，数月之前，踏入十九命格。随后得叶真人太虚玄丹，晋升二十命格。我不相信真人连逃走的机会都没有。”
　　赵昱笑了两声说道：
　　“想必你们有真人的命石，何必自欺欺人？天外有天，人外有人。天吴和镇南侯有多厉害，难道你们不清楚？”
　　那女子无言以对。
　　拓跋宏说道：“天吴和镇南侯皆诞生于上古时期，两者斗了万年，两败俱伤。据说镇南侯借树寄生，守护诡林杀阵。他们的修为，早已不复当年。寿命有上限，他们早就该死了，靠着歪门邪道，活到现在，我不认为他们有多强。”
　　赵昱皱眉。
　　话题越扯越远。
　　“拓跋长老，你可真是又臭又硬！”
　　“你——”拓跋宏没想到赵昱突然骂人，有点生气。
　　“你爱信不信！真是死得一点都不冤！”赵昱反而先生气了。
　　哪有这样的？
　　死了就死了，别人苦口婆心诉说真相，他们一个字不信。那就让他们继续腐臭好了，没真人撑腰，拓跋一族，早晚衰落，还能怕了他们？
　　“赵公子！”拓跋宏提高声音。
　　咣啷！
　　陆州丢出一样东西。
　　奇怪的声音将众人的注意力吸引了过去。
　　是一件墨色的物体落在了地上。
　　雁南天众人可能不太认识，拓跋一族，却熟悉得很。
　　“修罗弯刀？！”
　　“拓跋真人的修罗弯刀！”
　　一个将拓跋真人视为信仰的弟子，当场跪了下去，满脸泪痕道：“拓跋真人……”
　　修罗弯刀乃是拓跋思成的随身武器，到了真人这个层次，武器往往和性命同在。人在刀在。
　　拓跋宏趔趄一步，嘴唇微颤……
　　悲伤的情绪袭上心头。
　　事实上，很多人都知道，拓跋思成很可能真的已经驾鹤西去了。只是相当一部分视其为信仰的弟子，难以接受，不断地自欺欺人罢了。命石也好，他人传递的消息也罢，不亲眼见到真人的尸体，一概不认。
　　这种坚定的认知，随着群体的扩大，会被强化。
　　可是，再怎么自我催眠，也无法扭转拓跋真人已死的客观事实。
　　修罗弯刀就是压垮他们的最后一根稻草。
　　噗通，又一名弟子跪了下去。
　　情绪在群体中最易传染。
　　悲伤尤甚。
　　最难以接受，最伤心的莫过于拓跋一族。但雁南天一方看到这修罗弯刀的时候又何尝不惊？
　　陆州拂袖收回修罗弯刀。
　　这个举动，将拓跋宏等人从难以接受的悲伤情绪中拉回，连忙道：“此物乃真人之物，可否将其还给拓跋一族？”
　　陆州微微摇头，沉默不语。
　　明世因说道：
　　“我觉得你得搞清楚，拓跋真人在隅中的时候，三番两次想要谋害家师。若非家师仁慈，今天便是血洗拓跋一族的好日子。还敢要修罗弯刀？”
　　“……”
　　拓跋宏愣住。
　　拓跋一族的弟子们亦是愣住。
　　“真人，真的是被天吴和镇南侯所杀？”一弟子再次问道。
　　“废话。”赵昱不想再多费口舌了。
　　“那镇南侯和天吴还在隅中？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“老先生，杀了镇南侯和天吴。”赵昱说道。
　　“……”
　　镇南侯和天吴杀了拓跋思成，眼前之人，杀了镇南侯和天吴。
　　这……
　　拓跋一族众人，后退数步。
　　他们仿佛意识到了什么。
　　也明白了叶唯的态度为何如此谦卑。
　　拓跋宏深吸了一口气，迫使自己平复了下来，然后道：“真人若有得罪老先生之处，我等愿意赔罪。”
　　叶唯：“……”
　　刚才的嚣张气焰呢，这会儿就没了？
　　欺软怕硬的玩意儿。
　　这时，山下一弟子传音道：
　　“秦真人驾到！”
　　拓跋宏大喜过望。
　　众人纷纷循声望去，看到山下有迅速掠来。
　　拓跋宏忍到现在，不就是想要秦真人给他们做主，讨回公道。
　　不管什么时候，有真人帮忙说话，都会好很多。
　　那座飞辇来到了云台附近，停了下来。
　　数名修行者来到甲板上，恭恭敬敬立在两边。
　　也许是拓跋真人的死，令拓跋一族的脑袋有些混乱，但见秦人越的飞辇到来，如同抓住了救命稻草。没等秦人越出现，拓跋宏便第一个冲到了云台的最前方，下跪迎接道：“恳求秦真人为拓跋一族做主！”
　　拓跋的年轻后辈们跟着下跪，一同道：“求秦真人为拓跋一族做主。”
　　“……”
　　明世因愣了一下，随即无奈摇摇头，看向别处。
　　雁南天四位长老还可以抢救，这拓跋宏是真的病入膏肓，没得救了。
　　所有人都看向那座飞辇，唯独陆州欣赏着云台下，云雾缭绕的风景。失衡现象，似乎没有影响到这里，与之相比，金莲或者红莲黑莲的天气，便显得极其恶劣了。
　　平衡？
　　世上从来就没有真正的平衡。
　　就像公平一样。
　　一边享受着人间仙境一下的氛围和环境，不用担心下一秒会被凶兽吃掉；一边却过着时常会丢掉性命的日子，哪怕是最和平的年代，夜晚也不是寻常百姓出门的时机。
　　秦人越走了出来。
　　来到甲板上，目光最先落在跪在地上的拓跋宏身上，正打算要示意他起身，目光一掠，看到了正在欣赏秀丽山河的陆州。
　　秦人越愣了一下，第一反应是，此人是谁？
　　虽然眼下的陆州和他当初与火凤激战时，迥然不同，但那神韵气势却是如出一辙。易容效果消失后，于镇寿墟中历经岁月磨炼，又增沧桑稳重之感。
　　秦人越可不愚蠢，目光移动。一眼便看到了那沐浴祥瑞之气的白泽，以及面露凶相，趴在地上咀嚼东西的穷奇，还有鹤立鸡群的于正海和虞上戎。
　　如果这时候，他还分辨不出此人是谁的话，那就真的是愚不可及了。
　　当即掠了下来。
　　落在了云台上。
　　露出笑容，径直走了过去。
　　秦家弟子一一落在他的身后。
　　拓跋宏大喜，正要说话……秦人越直接选择忽略，走了过去。
　　“……？”拓跋宏。
　　拓跋宏起身，后退，抬手：“秦……秦……”
　　“别挡道！”秦人越眉头一皱，语气一沉。
　　“……”
　　秦人越走了过去。
　　率众弟子，拱手见礼微笑：“陆兄，好久不见，没想到会在这里见到陆兄。”
　　拓跋宏、拓跋族人、叶唯、雁南天弟子：“？？？”
　　陆州收回目光，看向秦人越，说道：“你倒是有些眼力劲。”
　　秦人越笑道：
　　“真人层次，易容不过是小手段。这白泽可不一般，若是连它都不认得，那可真是瞎了眼了。”
　　“……”拓跋宏又是一怔，有种被骂的感觉。
　　陆州点点头，说道：“听说，你要给拓跋一族主持公道？”


第1290章 谁人不服
　　秦人越闻言微怔，说道：“的确如此，不过，既然陆兄也在，还是请陆兄来主持公道吧。”
　　拓跋宏：“？？？”
　　真人直接忽略他，也就算了。但一口一个陆兄，还要让别人主持公道，这让拓跋一族的人作何感想？
　　陆州微微摇头说道：
　　“老夫岂是不讲理之人，拓跋一族请的是你，而非老夫，还是你来吧。”
　　“这……”秦人越有点尴尬。
　　拓跋宏的身子在这时后退趔趄了数步。
　　“大长老！”
　　“大长老，您怎么了？”
　　两名弟子迅速上前搀扶大长老拓跋宏。
　　拓跋宏低声道：“我，我没事。”
　　他知道自己不能倒下，他若是倒了，那拓跋一族就真的完了。
　　就算是死撑也得撑住。
　　陆州瞥了一眼脸色不太好看的拓跋宏，说道：“无需顾及老夫的情面，既然你是主持公道，那就不能让人看笑话。”
　　拓跋宏擦了擦脸上的汗水，说道：“老先生说得有理。”
　　秦人越说道：“也罢。”
　　他转过身，看了一眼拓跋一族的人，又看了看雁南天众弟子。
　　这时，明世因插话道：“赵昱，秦真人并不隅中，你是王室中人，应该将你的所见所闻说出来，好让秦真人做个公平的决断。”
　　秦人越这才看向赵昱，说道：
　　“原来是赵公子。”
　　赵昱说道：“我也想说啊，但人家不信，我能有什么办法？”
　　秦人越皱眉道：
　　“连王爷的话也没人信了？”
　　此话一出，拓跋一族众人纷纷低头。
　　拓跋宏连忙接话道：“误会误会，之前我们实在难以相信真人仙逝。赵公子的话，我们当然信！”
　　秦人越点头道：“劳烦赵公子。”
　　“好说。”赵昱笑道。
　　赵昱，秦王第二十三子，一生下来就被封了王爷，人称公子赵。王室中颇有人缘。早年王室内斗，没有波及赵昱，是个没有野心的王爷。因其喜好结友，人缘甚广，也算是赢得了少许的名声。
　　赵昱一五一十地将他在隅中的所见所闻说给了秦人越。
　　说到拓跋真人被天吴使用天魂珠一招重创，直接击穿傀奴时，拓跋一族的人，个个表情难看。
　　赵昱倒也实在，没有隐瞒，甚至连拓跋思成和叶正勾结，要杀陆州的场景一一描绘。
　　说得惊心动魄。
　　“拓跋真人自以为二十命格无敌，却远远小觑了天吴的厉害，更没想到，镇南侯竟是天吴的丈夫，掘土离开，以颠倒阴阳、开天之势，镇压拓跋真人，迫使其降级！镇南侯因此力竭。”
　　“这一幕，到现在我都忘不了。”
　　“好在陆阁主在场，与天吴缠斗，按理说，拓跋真人得到喘息，应该能活下来。就在陆阁主施以雷霆手段，挫败天吴之时，拓跋真人和叶真人居然偷袭陆阁主！”
　　“……”
　　云台上的空气像是停止了流动。
　　四面青山如同水墨画般，定格成一幅画卷。
　　雁南天弟子和拓跋一族的修行者们，成了画卷中的人物点缀，纹丝不动。
　　就连堂堂秦真人，亦是听得认真，一脸期待。
　　赵昱继续道：
　　“你们猜怎么着？”
　　“陆阁主回身一转，掌心如天，五指如峰，压住了拓跋真人，拓跋真人竟……竟……所有命格直接归零！”
　　“……”
　　明世因掏了掏耳朵，听着有点尴尬。明明描述的是客观事实，怎么听起来这么玄乎呢？
　　秦人越问道：“那叶真人呢？”
　　“说这时，那时快，叶真人破空偷袭，施展道之力量，以肉眼难以捕捉之势，与陆阁主对掌……”
　　他语气一顿，“叶真人竟丝毫不敌，力量悬殊，直接倒飞了出去，当场折损一命格！”
　　赵昱说到这里有点气不过，开始发表个人看法：
　　“如果是我，我掉头就跑……可能是我无法领会真人的想法，他们不退反进，率所有弟子围攻。他们忽略了陆阁主座下得力臂膀——陆吾！”
　　“陆吾身长数百丈，踏空开屏，九尾齐开，施展冰封之力，秒杀真人以下所有弟子！”
　　赵昱说到这里的时候，连自己够感觉到热血沸腾了，看着天空，绘声绘色道：“当真是皇者降临，谁人不服？！”
　　“……”
　　云台上的气氛进一步压抑，沉寂。
　　他们仿佛忘记自己会呼吸了。
　　修行者可以做到长时间不用呼吸，紧张的心情，以及赵昱所描述之事，仿佛抽走了他们跳动的心脏。
　　赵昱热血沸腾，雁南天和拓跋一族却是被浇了一大盆寒冷刺骨的冷水。
　　说到这里的时候，赵昱瞥了一眼众人，察觉到他们脸色难看至极。
　　自己表现得似乎有点过于兴奋，真人去世，应该悲伤点才是。
　　“哎，我相信两位真人应该是一时糊涂，才做出如此决策。两位真人都是我仰慕敬畏之人，没想到……没想到啊！”赵昱说道。
　　“……”
　　赵昱朝着秦人越躬身道：“接下来我就没必要说了。”
　　他提高声音补充道：
　　“我对我的每一句话都负责。如果你们谁还不信，可以自己去求证，另外，范真人也在场，你们可以去问。”
　　“范真人也在？”秦人越眉头紧锁。
　　“拓跋真人得到天魂珠，以为无敌，便对范真人出手。范真人捏碎集体传送玉符，跑……离开了。”赵昱说道。
　　赵昱退回到原来的位置。
　　他的任务已经完成。
　　反观雁南天和拓跋一族众人，个个表情凝重。
　　秦人越说道：“事情我已基本清楚。”
　　他来到云台中间，看向拓跋宏等人说道：“修行界弱肉强食，拓跋真人不善在先，落得如今的下场，亦是咎由自取，你们可服？”
　　拓跋宏再次后退一步，再也支撑不住，瘫坐了下去。
　　他这一坐，所有人紧绷的情绪，垮塌了下来，一句话也说不出来。
　　集体陷入沉默。
　　许久过后，拓跋宏才说道：“但，但凭秦真人做主！”
　　秦人越回身看向叶唯：“叶真人，亦是如此。叶长老，你们还有什么疑问？”
　　叶唯早已过了内心挣扎和痛苦的阶段，相对平静一些，说道：“叶正为一己之私，害了这么多雁南天弟子。我已替列位先贤执法，将其清理。”
　　秦人越点了下头说道：“趁我还在，你们还有什么疑问，只管说出来。”


第1291章 摊牌
　　疑问？
　　他们最大的疑问，只怕是眼前这位老先生的身份和来历了吧？但是他们又怎么敢问，只能保持沉默。
　　真人已去，拓跋一族和雁南天的辉煌将会很快褪去。即便知道，又有什么用呢？
　　况且，拓跋真人的死，怨不得别人。
　　四周寂静。
　　无人说话。
　　秦人越直接点名道：“拓跋长老，你先来。”
　　拓跋宏深吸了一口气说道：
　　“有秦真人主持公道，我等自然认可，没有任何疑问。”
　　“既然没有疑问，你今日来兴师问罪，理应赔罪。”秦人越说道。
　　拓跋宏转身，朝着叶唯，以及雁南天的众弟子说道：“先前有所误会，我给叶长老，以及雁南天上上下下，陪个不是，还望各位见谅。”
　　叶唯哪里还有心情跟他们计较这些。
　　叶真人的死，也令他们有些无精打采。
　　秦人越说道：“还有呢？”
　　“这……”拓跋宏有点懵。
　　道都道歉了，怎么还有？
　　拓跋宏稍稍抬头，发现秦人越正在朝着自己使眼色，当即恍然大悟，连忙朝着陆州道：“这件事怪真人，与老先生毫无关系。还望老先生不要见怪。”
　　陆州沉默不语。
　　反正事情都交给秦人越了，随他怎么处理。
　　见陆州没说话，拓跋宏心里没底，再次抬头看了一眼秦人越，秦人越再次对他使了使眼色。
　　拓跋宏：“……”
　　平日里，都是别人揣摩他的意思，现在轮到他揣摩别人的意思，自然不太擅长。
　　就在他一头雾水，不知道秦真人的意思的时候，秦真人转身道：“陆兄，我处理得你可满意？”
　　“既然交给你主持，老夫自然任何你的方式。”陆州说道。
　　拓跋宏若有所思。
　　迅速从身边之人找到了灵感，当即道：“老先生，我这有两块玄微石，乃是拓跋一族，花了数年时间，辛辛苦苦寻得。”
　　说着转身朝着其他年长的修行者挥了下衣袖。
　　令人回去取玄微石。
　　“不必了。”陆州挥手，他可没这么多时间等他们。
　　玄微石这么贵重的东西谁会随身携带？
　　拓跋宏一怔。
　　按理说他应该感到高兴才是，但有时候拒绝并不意味这是一件好事情。
　　要么就是赔罪不构诚意，要么是得罪得太深，不是两块玄微石能解决的事。
　　拓跋宏连忙取出一块乳白色的玉符，心中一横，说道：“还望老先生不要嫌弃。”
　　他来到陆州的跟前，将其呈上。
　　众人看了一眼。
　　赵昱笑道：“还真舍得。”
　　“集体传送玉符？”于正海看到过范仲使用，有点模糊的印象。
　　陆州则是看了一眼，有些犹豫。
　　今天老夫率众来到这里的目的并不想索要这些东西，毕竟老夫不是什么土匪流氓，搞得什么事都像是敲诈似的，影响很坏。
　　可是，这集体传送玉符，属实好东西。
　　不仅能及时保命，还能迅速返回支援。如今失衡现象严重，说不定金莲便会爆发不可抗拒的灾难。
　　思索间，拓跋宏又道：
　　“老先生千万不要拒绝，此物出自真心实意，绝无半点虚假。”
　　陆州说道：“冤有头，债有主。老夫岂会将拓跋思成的错，归结在你们身上？”
　　拓跋宏心中大喜，当即把玉符往前一推，说道：“多谢老先生深明大义！玉符还望老先生收下。”
　　“也罢……老四。”陆州挥了下衣袖。
　　明世因点了下头，随手一抓，那玉符飞入手心里。
　　拓跋宏松了一口气。
　　“今日多有打扰，改日再来向雁南天诸位长老请罪。告辞！”拓跋宏知道这时候该走了，多则生变。
　　叶唯道：“不送。”
　　拓跋宏朝着众人挥手。
　　嗖嗖嗖，飞入云端，消失不见。
　　直至飞离了百里之远，拓跋宏才停了下来，回身观望雁南天所在的山峰。
　　“大长老，难道真人就这么不明不白地死了？”一名弟子始终不愿意接受现实。
　　拓跋宏沉声道：“赵公子应该不会撒谎，连秦真人都向着他，你还想怎么办？”
　　众人无言以对。
　　“大长老，如果这一切都是真的，这老先生看起来面相并非穷凶极恶之辈，那传送玉符何其珍贵，他不收，我们留着多好？”
　　如今真人已走。
　　拓跋一族今后势必面临墙倒众人推的局面，日子只会越来越难过。
　　拓跋宏叹息道：“你们，还是太年轻了。”
　　拓跋一族与陆州并无交情，反倒是交了恶，如果光凭嘴巴就能解决问题，那还要修行作甚？
　　……
　　目送拓跋一族离开，秦人越点点头，回头说道：“陆兄可满意？”
　　陆州却在这时摇了摇头，秦人越一怔，又道：“陆兄的意思是？”
　　“秦奈何。”陆州道。
　　提及这三个字，秦人越眉头一皱：“陆兄竟知道我秦家自由人？”
　　“岂止知道。”
　　“此人乃我秦家叛徒，陌殇死于非命，他脱不了干系。若是陆兄知道他的下落，还望告知。”秦人越道。
　　陆州淡淡道：
　　“他现在是老夫的人。”
　　秦人越：“？”
　　秦家的数名弟子目光袭来，露出了惊讶的表情。
　　陆州继续道：“老夫是看在你尚明事理的份上，才告知你。若是他人，连与老夫谈话的资格都没有。”
　　秦人越抑制内心的惊讶，皱着眉头道：“陆兄，这到底是怎么回事？”
　　陆州再次起身。
　　负手来到云台的边缘，望着山川大地，缓声说道：
　　“老夫当年于红莲雪山之巅，寒潭之中闭关，秦陌殇偷袭老夫。老夫见他年纪轻轻，只取他一命格以示惩戒。”
　　“……”
　　秦人越猛地睁大双眼。
　　一股电流席卷全身，汗毛直立，本能退后数步。
　　陆州并未理会他的反应，继续道：“没想到此子冥顽不化，不仅不以此为教训，反而妄图报仇。”
　　秦人越声音一颤：“秦陌殇，是陆兄所杀？”
　　陆州转过身来，目光深邃，看着秦人越，说道：“你觉得老夫不应该痛下杀手？”
　　这一反问。
　　令秦人越无言以对。
　　但见气氛凝重，明世因冷哼道：“秦陌殇先派一大鬼奴，又携两大鬼奴，再加自由人秦奈何，他们的实力你最清楚。”
　　秦人越：“……”
　　明世因一字一句道：“听说秦陌殇是秦真人的接班人，我不相信，秦真人不了解他的脾性！？”
　　这话说到了点子上。
　　直接戳中了秦人越的要害。


第1292章 你没有错
　　秦人越当然了解秦陌殇的脾性。
　　秦陌殇的的确确是一个不让他省心的人。
　　自幼失去双亲，缺乏管教，加上秦人越的关系，其他人又不敢对他太过于严苛。久而久之，养成了飞扬跋扈，目中无人的性格。这种性格到了他成年以后愈演愈烈。
　　秦家上下，却是敢怒不敢言，连两大长老都想方设法包庇。
　　大事化小小事化了。
　　秦人越身为真人，除了闭关修行，事务繁忙，日理万机，更没可能有闲工夫教育秦陌殇。
　　他曾下过命令，让他不得胡来。起初还能老老实实遵守，习惯以后，反而变本加厉。
　　为此，他令自由人秦奈何，留在秦陌殇的身边，目的就是防止他犯下错误。
　　可惜……还是走到了这一步。
　　秦人越重重叹息了起来，说道：“我并非不相信陆兄，秦陌殇固然飞扬跋扈，可他怎敢偷袭真人？！”
　　这种行为不是傻子吗？
　　尤其是在没有摸清楚对方底细的情况下，这和送死没区别。
　　秦陌殇还不至于蠢到这个地步吧。
　　陆州摇头道：“和你初见老夫时，并无区别。”
　　“……”
　　这句话堵得秦人越哑口无言。
　　事实也的确如此。
　　初见陆州的时候，他真没觉得陆州有什么奇特之处。
　　连自己都能看走眼，又何况少不经事的秦陌殇。
　　就在这时，一名弟子来到秦人越的身边，低声说了几句。
　　秦人越眉头一皱，随手一挥，两张符纸飞了出来，一上一下，落地成阵圈，升空成符印，影像出现。
　　“秦真人，我已经查明真相，秦奈何这叛徒加入了魔天阁，杀死少主之人，便是魔天阁的阁……”话说一半，影像中的秦德像是哑了似的，目光移动，看到了秦人越身边的陆州，“陆阁主？”
　　秦真人果真去了雁南天。
　　可是，传递消息这种事，不应该避开他人么？
　　就算不避开，也不应该这么巧吧？
　　陆州看着画面中的秦德说道：“老夫早就告知过你，会在雁南天。”
　　秦德一怔。
　　的确说过。
　　这……
　　秦人越说道：“我已经知晓陌殇的事。”
　　秦德惊愕道：“知道了？”
　　秦人越点点头，又道：“秦奈何在哪？”
　　“红莲天武院。”
　　“我要亲自与他对话。”秦人越说道。
　　颜真洛笑道：“这个好办。”
　　他当即铺开符纸。
　　阵圈更大，符纸更多。
　　司无涯那边感知到情况以后，立刻响应，去了秦奈何的房间。
　　秦人越看到画面中身受重伤的秦奈何之时，道：“秦奈何。”
　　秦奈何一激动，慌慌张张从床上爬了下来，下跪道：“是我没能保护好少主，这件事与魔天阁无关，还望真人息怒！”
　　秦人越的眼皮子跳了跳。
　　秦家养了他这么多年，都没见他如此表现，这才加入魔天阁几天，竟愿意孤身承担责任。
　　“陌殇的事，我只信你一人，当初我将他交给你，就是希望你能严加管教。他的死，令我很失望。如果你还念着昔日情分，就当着我的面儿，把事情一五一十说清楚。”秦人越说道。
　　陆州面色如常，也不说话。
　　秦奈何本来就有心结，但见如此机会，岂会犯过，当即将秦陌殇身死的来龙去脉如实说了清楚。
　　末尾，秦奈何双眼一红道：“我所言句句属实，为证明我说的话，我愿自损三命格！也为报答真人的知遇之恩！”
　　言罢。
　　他奋力祭出星盘。
　　重伤之下，他星盘出现，哇的一声，吐出鲜血。
　　星盘上只有十五道命格。
　　就在准备下手时，司无涯飞出掌印，击打他的手臂，说道：“你疯了？！”
　　秦奈何忍着疼痛道：“陌殇固然有错，可我加入魔天阁，那就是对真人不忠。”
　　这段时间。
　　司无涯没少宽慰他。
　　他没想到这秦奈何看似聪明机灵，但在这事上，心结很重。
　　司无涯呵呵笑道：“什么狗屁真人，真体谅你的话，会连见你一面的时间都没有？真体谅你的话，秦陌殇这么大的事，连给你说句话的机会都没有？”
　　秦人越：“……”
　　也不知为什么。
　　司无涯骂他狗屁的时候，他竟不生气。
　　秦奈何看着司无涯，一时说不出话来。
　　司无涯字字铿锵道：“你已经尽力了。但凡秦陌殇听你一个字，但凡秦真人听你一句劝，但凡秦家长老听你半句，他都不会死！”
　　“你没错，家师没错，魔天阁没错。错的是秦陌殇，错的是秦家长老，错的是秦人越！秦家若不明事理，执迷不悟，大可来找魔天阁报仇！”司无涯提高声音，冷哼道，“拿别人的错误惩罚自己，愚蠢！我若是家师，现在就逐你出阁！”
　　“……”
　　言罢。
　　云台之上安静异常。
　　司无涯所在的房间，更是静得可怕。
　　陆州依旧面色如常。
　　秦人越眉头紧锁，却是沉默不语。
　　他实在找不出半句话反驳这个年轻人。
　　姑且不论与陆阁主的交情，也不论陆州的修为。退一万步来说，就算他能杀了陆州，为秦陌殇报仇，这件事也会成为他秦人越一生的污点。
　　秦人越自问，上对得起天，下对得起地。
　　又岂会做出这样的事？
　　更何况，陆阁主远胜自己……魔天阁完全可以选择不搭理秦家，秦家又能如何？
　　一番沉寂过后。
　　司无涯转过身，朝着陆州和秦人越拱手道：“拜见师父，拜见……”
　　“不得无礼。”陆州淡淡道。
　　“拜见秦真人。”司无涯言语到位，态度却还是老样子。
　　秦人越闭上眼睛。
　　深吸了一口气，又缓缓睁开，看着画面中的司无涯，重重叹息了一声，道：“你说得对，你骂得也对，秦陌殇，错了，我，也错了……错了，就应该付出代价。”
　　司无涯微怔。
　　本以为对方还会犟几句，然后他再以三寸不烂之舌说服他，没想到秦人越这就直接认了。
　　看来秦奈何说的属实，这秦人越，还算是明事理之人。
　　而在一旁画面中的秦德，则是眼睛睁大，不知道该说什么。他很想断掉画面，又不敢这么做。
　　秦奈何跪在地上，依旧是不知道说些什么，情绪激动，不能自控，嘴巴里只是念叨着：“真人……”
　　“秦奈何，他说的对，你没有错。”秦人越语气平缓，说道，“秦陌殇的事，到此为止吧……若是可以，你随时可以回秦家见我。”


第1293章 叛徒往事
　　秦奈何闻言，仿佛忘记了浑身的疼痛，正要答应，司无涯挡在了他的面前，说道：
　　“我还有几句话，不知当讲不当讲。”
　　刚才司无涯一番话，说得他无言以对。
　　秦人越见他谈吐非凡，加上陆州就在身边，于是道：“请讲。”
　　“秦真人。”
　　司无涯很有礼貌，先称呼一声，躬了一下身子，继续道，“首先，我不认同你的说法。秦陌殇的事，不是你说到此为止，就要到此为止。”
　　“如果秦陌殇只是偷袭家师，也就罢了，蚍蜉撼树，无伤大雅。但他先派十四命格鬼奴，又率领三大高手以云山十二宗为人质，致使云山弟子丧生多人，伤者数百。这件事，怎么能到此为止呢？你是高高在上的真人，应该清楚红线以东的修行界实力远弱于青莲，若是真人就可以恃强凌弱，家师是不是也可以这样？若不是秦奈何阻拦，家师及时赶到，只怕云山十二宗数千名弟子都会死于非命！强者的命是命，弱者的命不是命？”
　　说到这里。
　　秦人越的表情变得有些不自然了起来。
　　司无涯说话的时候，也在密切关注师父的表情变化。
　　但见师父表情如常，大有稳坐泰山之感。
　　司无涯继续道：“其次，秦奈何已经入了魔天阁。离不离开，家师说了算。他若擅自离开，魔天阁将视其为叛徒。”
　　秦奈何怔住。
　　与秦真人对话的时候，他差点忘记了自己已经加入了魔天阁。
　　“最后，你秦家大长老二长老，连续挑衅我魔天阁，毁我天武院阵法，打伤魔天阁中人，夺秦奈何一命格。若不是秦奈何抵抗，魔天阁上上下下，必遭秦德灭门。此等要命的大事，秦真人竟然要说算了，甚至连问问家师的意思都没有？”
　　三点说完。
　　秦人越的眉头已经彻底拧在了一起。
　　他才意识到事情比他想象的要严重得多。
　　司无涯朝着秦人越鞠了一躬，向后一退，回身看向秦奈何：“秦兄，我能说的，都说了。”
　　他往旁边一站，一副事不关己的模样。
　　秦奈何：“……”
　　这件事最难受的有两人：一是秦人越，二是大长老秦德。
　　秦人越一直认为，这件事只不过是秦陌殇被杀。在这之前，他已经做好了心理准备，接受这一切。可现在……并非如此。
　　这事越想越气！
　　以秦人越的脾气，怒道：“混账东西！”
　　众人吓了一跳。
　　“秦陌殇竟如此大胆！”
　　这句话，也把秦德吓了一跳。
　　“我以为秦陌殇只是年少轻狂，以后长大了，自然会懂。没想到他竟如此混账！这件事，我愿意向陆兄陪个不是！至于云山弟子的命，陆兄尽管开口，我能弥补的，尽量弥补！”秦人越朗声道。
　　在场之人纷纷点头。
　　露出赞许的目光。
　　不愧是秦家真人，明辨是非，光明磊落。
　　要是拓跋思成，只怕是颠倒黑白，推卸责任，再来一手，杀人灭口了。
　　陆州开口道：“云山宗主聂青云与老夫私交不错，不过，人命关天的事，老夫终究不能替他做主。这件事还是你们自己聊吧。”
　　“多谢。”
　　秦人越转头看向令外一道符文画面，沉声道，“秦德。”
　　秦德一个激灵躬身底气不足道：“真，真人……”
　　“拿下一命格，给陆阁主赔罪。”秦人越道。
　　秦德：“……”
　　按照他的想法，秦真人最多训一下，或者将其禁足，面壁思过。
　　却没想到，竟真的要以命还命。最让他难以理解的是，对方还是秦家的叛徒秦奈何。
　　这不搞笑吗？
　　他不知道秦人越现在有多愤怒。
　　秦人越从内心深处已经将秦陌殇的死，以及一连串的错，归结在两位长老的身上了。因为他有过多次要见秦奈何和秦陌殇的想法，都被他们糊弄了过去。
　　“秦德，你在做甚？”秦人越提高声音。
　　“我……”
　　秦德五指颤动。
　　他抬起手掌，立在身前看了又看。
　　总觉得心里不甘。
　　其实到这里就差不多了。
　　陆州觉得秦人越算是明事理之人，今后可成一盟友，凡事过犹不及。
　　就在他准备开口时，肆意的笑声传了过来。
　　“哈哈哈……哈哈……”秦德五指一握，哈哈笑了起来，“我真是受够了。”
　　“嗯？”
　　“秦真人，你可真是个老糊涂！”秦德怒骂道。
　　秦人越脸色铁青。
　　秦德这次没理会秦人越，再次哈哈大笑：“我辛辛苦苦修炼得来的命格，你让我废就废？我为秦家兢兢业业效力这么多年所做的贡献，在你眼中什么都不是？”
　　陆州与魔天阁众人，还有雁南天的弟子们完全没想到，会发生这么一出戏。
　　反倒是司无涯，迅速在背后手指勾勒几下，捏碎符纸。颜真洛感觉到了符纸传来动静，趁所有人的注意力都放在了秦德的影像中，便悄悄打开符纸一看，上面只有四个字：拖住秦德。颜真洛若无其事，来到陆州身边，将符纸悄悄递了过去。
　　陆州看了一眼符纸，掌心一握，符纸消散。
　　他已经猜到了司无涯的想法，应该是担心秦德狗急跳墙，大开杀戒。
　　但秦人越并不知道这些，反而怒不可遏道：
　　“你大胆！我三番五次嘱咐过你，不要擅自出手。你将我的话，当做耳旁风？我有没有跟你说过，一定要严加管教秦陌殇？”
　　秦德呵呵冷笑，不为所动道：
　　“你知道如何毁掉一个人吗？”
　　“毁掉一个人，不是亲手杀了，踩着他。相反，而是供着他，捧着他，麻痹他，直到万劫不复的那一天。”
　　他语调一转，继续道，“他身边的每个下人，仆人，全是我一手安排，衣食住行，吃喝拉撒，全部供着他，将他捧上天，呵呵……他很享受，也很满足，每次在你那里受气，我就是他的避风港。”
　　“直到你派了秦奈何，可惜，已经晚了。”
　　“我就是要毁掉他！”
　　说到这里的时候，他竟得意地笑了起来。
　　像是个疯子一样。
　　秦人越再也无法压制怒火，拍出一道掌印，呼！
　　那掌印穿过符文圈留下的影像，消失不见，秦德面带微笑，安然无恙。
　　一位核心弟子同样怒不可遏，指责道：“你身为秦家大长老，秦家待你不薄，你为什么要这样做？”
　　秦德这时抬起手掌。
　　嗡——
　　一道星盘出现在众人的面前。
　　当所有人看到他的星盘时，全愣了一下。
　　他有一个星盘是暗淡的，除此之外，他依然有十七个命格！
　　这意味着，他才是最接近真人的修行者，且一度站在真人的风口上。
　　唰。
　　收起星盘，秦德说道：“这个答案，你满意吗？”
　　秦人越道：“我是真没想到，你竟这么想。”
　　“呸！”
　　秦德不甘地道，“若不是你一意孤行，当年我岂会折损一命格。若不是折损一命格，我便是秦家第二位真人！”
　　“……”
　　对峙到现在。
　　众人嘘唏不已。
　　家家都有本难念的经。
　　秦人越问道：“所以呢？”
　　“所以，从今往后，我不再是秦家之人。也没必要服从你的命令。”秦德说道。
　　“尔敢！”秦人越沉声道。
　　两人离得太远了，一个青莲，一个红莲。
　　秦德说道：“不要招惹我，否则，我会让整个魔天阁陪葬！”
　　他目光转头看向旁边一直没说话的陆州，稍稍拱手道：“为求自保，陆阁主，得罪了。”
　　拂袖而过。
　　画面消失。


第1294章 清理门户
　　“秦德！”
　　秦人越怒斥其名的时候，画面已然消失。
　　他既愤怒，又是担忧。
　　愤怒的是秦德竟变成这幅模样。
　　担忧的是，秦德会在对面胡作非为，以他的修为，想要杀人，实在太简单了。
　　秦人越转头看向陆州。
　　发现陆州的表情，一如既往地平静，一副事不关己的模样，就好像这里的一切都与他们无关似的。
　　秦人越连忙道：“陆兄，这……”
　　“狗急跳墙，兔子急了，亦会咬人。”陆州给出他的评价。
　　秦人越叹息道：“我是真没想到，秦德会这样。”
　　知人知面不知心，有的时候，连相处了数十年的枕边人，老夫妻都会刀剑相向，自相残杀，又何况满腹委屈的秦德呢？
　　“他曾是十八命格？”陆州疑惑道。
　　秦人越平复了下情绪，摇头道：“当年，我和秦德以兄弟相称。秦氏一族，还从未出过真人，为了晋升真人。我与秦德，率秦家上下上千名弟子，前往未知之地‘平旦’，拼尽全族之力，击杀兽皇。本来，那颗命格之心是给他的，只可惜，他折损了一命格。当时，情况严重，又没有得到玄命草。长老会便将命格之心给了我。我用了十年的时间，成功踏入十八命格，度过命关，晋升真人。”
　　“那时候，我将秦德视为心腹，得力臂膀，将其扶为大长老，一人之下，万人之上。没想到……真没想到……”
　　他重重叹息一声。
　　往昔种种犹在眼前。
　　陆州说道：“这是你的事。”
　　秦人越点了下头，转身朝着叶唯说道：“叶长老，可否借雁南天符文通道一用？”
　　叶唯说道：“请。”
　　秦人越朝着众弟子道：“本座便亲自清理门户。”
　　众弟子躬身道：“弟子静候真人归来。”
　　秦人越和叶唯迅速去了符文通道。
　　这时，陆州看向画面中的司无涯。
　　司无涯说道：“师父，为什么不拖住秦德？”
　　陆州说道：
　　“秦德现在何处？”
　　“上一次见他是在昨天，就在天武院，我寻思着他应该离得不远。”司无涯说道，“只怕秦德为了自保，狗急跳墙，抓我们当人质。”
　　陆州说道：“你带人转移到白塔，封住通道。”
　　“赵红拂和八师弟去了黄莲，只怕封不住通道。”
　　“那便毁了。”
　　“徒儿这就去办。”
　　司无涯的画面也跟着消失。
　　有这么多符文通道存在，要立刻转移。
　　就算修为再高深，也不是一时半会就能追上来。
　　没多久，司无涯便率众转移到了白塔。
　　稳妥起见，司无涯将天武院的符文通道全部毁掉。
　　……
　　果不其然。
　　秦德在一个时辰后，出现在天武院的上方。
　　看着空空如也，稍显萧条的天武院，冷哼了一声：“跑得还真快。”
　　他转头看向云山的方向，暗自思索。
　　他本打算，拿下云山，但转念一想，秦陌殇便是死在那里。青莲的符文通道也在雪山之巅，离得太近，秦人越大概率会出现在云山。只得否认了这个想法。
　　大的动静恐怕不行了。
　　“金莲，魔天阁？”
　　从天武院去金莲魔天阁，如果没符文通道的话，只能横跨无尽之海，或者穿过黑暗的黑水玄洞，那样太浪费时间。
　　这时，天武院中有多名士兵路过。
　　秦德当即五指一抓，道道罡印飞旋而出，将众人擒住，双脚离地，飞入空中。
　　那些士兵都是低阶修行者，在秦德的手中，和苍蝇没什么区别。
　　“秦奈何去了哪里？”秦德问道。
　　“不，不，不知道……”
　　“我的耐心有限，符文通道在哪里？”秦德又问。
　　“符文通道已经，已经被七先生，毁了！！”那士兵惊恐地道。
　　“毁了？”
　　秦德眉头一皱。
　　脑海里浮现司无涯的身影。
　　还真是个极其狡猾的年轻人。
　　“符文通道是同往何处的？”秦德逼问道。
　　“白，白……塔。”
　　哗啦。
　　秦德手一松，那些士兵坠落了下去，冷哼道：“算你们倒霉，正好有同往白莲的符文通道。”
　　秦德虚影一闪，空间颤动。
　　大约半个时辰后。
　　秦德出现在一片寂静的树林里，轻轻拂袖，罡气将满地的树叶卷起，一个圆形的符文通道出现在眼前。
　　他迅速站了进去，启动了符文通道。
　　一刻钟过后。
　　秦德出现在一片雪地之中。
　　不过天气并不好，乌云盖顶，鸟兽乱飞。
　　观察了下四周的环境之后，回身一转，朝着地面上的符文通道拍出巨大的掌印。
　　轰！
　　符文通道暗淡了下去。
　　为了防止被修复，秦德又轰了几掌，彻底毁掉符文通道，才安心离去。
　　秦德化作一道流星，朝着远空飞掠而去，不多时消失在天际。
　　又过了半个时辰。
　　他看到了一群白莲修行者，围剿一头失衡现象下乱窜的兽王。
　　那些修行者个个遍体鳞伤。
　　秦德见状，祭出一道星盘罡印，命格之力立时贯穿那兽王。
　　那兽王，不堪一击，轰然倒塌。
　　白莲修行者们，劫后余生般，纷纷起身致意。
　　“多谢前辈出手相救！”
　　秦德露出笑容，说道：“凶兽乃人类天敌，人类修行者相互帮助是应该的，无需谢我。”
　　众修行者大为感动。
　　秦德问道：“敢问诸位，白塔在何处？”
　　其中一白莲修行者问道：
　　“敢问前辈去白塔作甚？”
　　这帮年轻修行者又怎么可能是秦德的对手。
　　秦德早就想好了应对的借口，笑道：“失衡现象日趋严重，作为人类修行者，应该尽一份力。”
　　“原来如此。”
　　那修行者道，“前辈大义，我等敬佩。从这里出发，往东三千里，便是白塔所在之处。那里地处偏僻，的确是凶兽出没的地方。”
　　“多谢。”
　　秦德虚影一闪，消失在空中。
　　众修行者赞叹不已。
　　秦德全力飞行。
　　以他十七命格的速度，花了小半日时间，来到白塔所在之地。
　　万丈白塔，高耸入乌云，非常显眼。
　　无边无际的白茫茫的世界里，仿佛是这座白塔，撑住了即将崩塌的天空。
　　“白塔，我倒要看看你们还往哪里躲。”秦德露出笑容。


第1295章 强敌来袭
　　白塔在大冥，无人不知无人不晓。
　　蓝羲和担任塔主时，白塔便是大冥的“定海神针”，有它在，大冥乃至黑莲便不会乱。白塔平衡着黑塔，是修行界公认的地标之一。
　　秦德看到白塔之后，反而没那么着急了。
　　他已经想好了接下来的生存方式——游击。
　　世界这么大，找一个容身之地，并不难。
　　真人的实力固然强大，但只要避开他们，就没什么问题。
　　“那姓陆的徒弟能来到这里避难，应该也有符文通道在这里，得小心一些。”
　　只要不遇到秦人越和陆州，问题就不大。
　　当然，也得小心可能出现的隐世强者。
　　在距离白塔数百米的地方，秦德停了下来，抬头望天。
　　失衡现象的出现，竟没让白塔倾倒，可见其不凡之处。
　　失衡这么久，也没见平衡者出现，可见上天也想看到人类和凶兽的重新洗牌。
　　“谨慎起见，先暗中探明情况。”秦德虚影一闪，原地消失了。
　　……
　　与此同时。
　　秦人越出现在红莲云山附近。
　　这是秦家的备用符文通道，位于雪山之巅的背部。
　　看着前方的十二座山峰，严肃异常。
　　向前迅速掠去。
　　这里的失衡现象很严重，到处都是飞禽走兽。
　　天空中黑云压城，压得人喘不过气来。
　　秦人越已经顾不上身份了，全力施展真人手段，迅速赶路。几乎呼吸的功夫，便来到满是凶兽的山峰附近。
　　他迅速掠了过去。
　　看到一修行者在山峦附近来回穿插，便虚影一闪，出现在那修行者面前。
　　那年轻的修行者吓了一跳，道：“你，你你你……谁？”
　　秦人越道：“天武院怎么走？”
　　长久身居高位，说话的语气和态度很难改变，让人很容易起抵触心里。那年轻的修行者并不想得罪人，指了指十二座山峰道：“过了云山十二宗，往北六百里。”
　　“这就是云山十二宗？”秦人越没想到。
　　那年轻修行者立马起了警惕之心，云山虽然不是顶级势力，但在红莲界也算是闻名遐迩。这人竟然不知道。
　　“我得走了。”
　　“何故如此慌张？”秦人越问道。
　　“失衡现象严重，我得时刻巡逻，以防强大的凶兽入侵我十二宗。”年轻修行者说道。
　　“你就是十二宗的弟子？”
　　“额……”
　　年轻修行者发现自己说漏了嘴，再也不敢继续说话，转头就要走。
　　这年轻修行者不过六叶修为，在秦人越面前，和蝼蚁没有区别。秦人越虚影一闪，出现在他的面前，以年轻修行者的修为，几乎很捕捉到秦人越的身影。
　　“走。”
　　秦人越的时间很紧迫，没工夫跟他解释。
　　掌心一抓，年轻修行者动弹不得。
　　接着惊呼一声，发现所有的山川大地树木，飞快向后掠去，越来越模糊。
　　脑袋也跟着像浆糊一样，头晕目眩。
　　就这样持续了一刻钟不到，秦人越停了下来。
　　悬浮在十二座山峰的高空。
　　“这就是云山？”秦人越看着年轻人道。
　　“……”
　　“我在问你话。”
　　年轻人晕得不行，有种想呕吐的感觉。
　　秦人越看到众多的飞禽，不断围攻着十二座山峰，云山弟子们正在清理，少许的入门级千界到处奔波。
　　他看到了在最高的一座山峰附近，有一千界二命格的修行高手，在山间来回飞窜。
　　云台之下，却是焦黑一片，像是以前发生过火灾。
　　秦人越见云山弟子们抵抗的吃力，不由叹息一声，沉声道：“本座助你们一臂之力。”
　　年轻人在懵逼的状态下，看到秦人越的身前出现了一道青色星盘。
　　“又，又是青莲！”
　　秦人越托出星盘，朝着云山之上一推。
　　那星盘绽放如天幕，覆盖方圆数千米区域。
　　云山弟子们尽数抬头，满脸不可思议地看着这一幕。
　　接着天空中星盘落下一道道命格之力，落了下去。
　　星盘旋转，罡印光柱，横扫十二座山峰附近的所有飞禽走兽。
　　几个呼吸间，云山安静了下来。
　　“是哪位高人在帮云山？”
　　众长老掠向天空。
　　“如此巨大的星盘……”
　　巨大的星盘，已经超出了他们的认知。
　　云山的弟子们迅速聚拢。
　　“宗主在哪里？”
　　“宗主去山下杀兽王了！”
　　“快去请宗主！”
　　这时，天空中的星盘急速缩小，飞回秦人越的掌心。
　　“多谢前辈出手相助。”众长老率弟子先行见礼。
　　秦人越说道：“不必多礼。”
　　“前辈！可否告知尊姓大名？”一长老说道。
　　秦人越从怀中取出一块玉，丢了过去。
　　“若遇危难，捏碎此玉即可。至于姓名……”他想了一下，云山之人应该是没听过他秦真人的名头，于是道，“我乃魔天阁陆阁主的朋友。”
　　“原来是陆阁主的朋友！”众人恍然大悟。
　　旁边的年轻修行者拍了拍胸口，松了一口气，道：“原来是陆阁主的朋友，真是吓死我了！”
　　秦人越暗道了一声果然，陆阁主在红莲的名声只怕是比自己在青莲要强得多。
　　这段时间，就以陆阁主的名头混混吧。
　　“今日我有要事在身，改日再来拜访。后会有期。”
　　但见秦人越神色着急，云山长老们也不好阻拦，纷纷躬身。
　　秦人越回身一闪，踏入云端，消失不见。
　　云山的长老们和弟子们，一脸懵逼。
　　……
　　与此同时。
　　白塔，道场中。
　　“六师姐，麻烦你了。”司无涯说道。
　　“一家人不说外话，魔天阁的事，就是我的事。”叶天心说道，“我已经下令让白塔成员时刻守在符文大殿，同时密切关注符文通道的变化。”
　　司无涯先前已经将事情和叶天心说了大概。
　　“师父在未知之地待了半年，现在又现身青莲，一时三刻，回不来。这秦德十七命格高手。我们必须得谨慎对待。”司无涯说道。
　　叶天心不解道：“那为什么就来你一人？况且，从红莲到白莲，秦德没那么快赶来。”
　　司无涯摇摇头说道：“青莲在雪山之巅有符文通道，那么在白莲也可能有。所以，我让他们躲在了天武院的地下监牢中，封住了气息，秦德与真人和师父对峙，势必会有所忌惮，第一时间离开红莲。”
　　说到这里，司无涯补充道：“只是得劳烦白塔配合。”
　　“所以你让大家在符文大殿集合，目的就是直接转移？”
　　司无涯点点头道：“这样有两种选择。第一种，从白塔直接去未知之地，可以寻求陆吾的帮助；第二种，返回天武院，他一定不知道我在天武院设了多少符文通道。”
　　“……”
　　这不是玩捉迷藏吗？
　　天武院的符文通道很多，返回去随便找一个，都够秦德找半天的。


第1296章 重明圣鸟
　　话音刚落。
　　外面传来震彻天际声音。
　　“交出秦奈何，我便饶尔等不死。”
　　叶天心和司无涯同时站了起来，看向白塔之外。
　　“这么快……他果然有通往白莲的符文通道！”司无涯道，“走。”
　　嗖嗖，两人往白塔之下掠去。
　　秦德在白塔四周搜寻感知了半天以后，竟没有发现一人，便有种上当的感觉。
　　他需要尽快确认，秦奈何和司无涯的位置。
　　这一声宣泄出去，没有人回答。
　　这时，他感应到特殊的元气涌动，当即身形一闪，锁定气息所在的位置。
　　秦德出现在司无涯和叶天心附近。
　　“我看你往哪里跑！”秦德见面便是一掌落了下去。
　　掌印如山，顺着白塔，笔直袭来。
　　司无涯抛出孔雀翎，孔雀开屏，一双长达十多丈，金光闪闪翅膀，迅疾加速。
　　这一掌不是冲着叶天心，使得她顺利落下。
　　况且叶天心修为更高，第一时间落地，抬头看了一眼。
　　蝶恋花印法，向上飘飞，迅速将司无涯拉了下来。
　　轰！
　　这一掌落在了白塔上。
　　司无涯不仅不慌，落地后笑道：“秦长老，你上当了。”
　　秦德一怔：“上当？”
　　“秦奈何早就被我送回了青莲！”
　　“……”
　　秦德闻言，只觉这年轻人狡猾可恶，十分厌烦道，“竟敢戏弄老夫！？”
　　嗖！
　　空中留下道道残影，飞掠而去！
　　秦德怒声道：“抓住你也一样！”
　　反正他的目的是想要一张保命牌带着。
　　陆阁主也罢，秦人越也好。
　　现在反而觉得这年轻人更适合当人质。
　　秦奈何折损一命格，还是重伤的情况，就算抓到手，还得给他治疗。真死了，也就失去了保命牌的意义。
　　十七命格的速度极快，几乎难以捕捉。
　　白塔的底部就是符文大殿。
　　司无涯没想到秦德真敢针对自己，当即道：“走。”
　　“你走不了！”秦德率先落地，掌心下压大地。
　　轰！
　　大地一颤。
　　符文大殿中，白塔成员尽在。
　　审判者宁万顷和毕硕，第一时间感觉到了符文通道出现了异动。
　　“他精通符文通道！快启动！”宁万顷落掌。
　　砰！
　　掌印拍向符文通道。
　　符文通道刚一亮起，又熄灭了下来。
　　“糟了，符文通道无法沟通能量。”
　　司无涯眉头一皱。
　　秦德冷笑道：“你倒是继续跑啊？”
　　司无涯眉头展开，负手道：“你要与魔天阁为敌？”
　　“我没的选择。要不是你师父，我也不会落得这个下场。你放心，我不会杀你。”秦德说道。
　　“我赌你不仅不敢杀我，甚至不敢动我……”
　　司无涯回头看了一眼众人，示意他们不准擅动。
　　司无涯深吸了一口气。
　　面色从容，深邃的目光之中，散发着诡异之色。
　　他看向符文大殿的殿门，昏暗的天空，使得白塔的内部并不光亮。从外面看里面，更是看不清楚。
　　秦德听到司无涯这句话的时候，愣了一下。
　　这时，司无涯不退反进，迈步朝着符文大殿的门口走去，速度不快。
　　白塔内外，竟出奇地安静了下来。
　　“七师弟！？”叶天心道。
　　“放心。”
　　一如既往的自信。
　　甚至有种盲目的自信。
　　叶天心当然知道司无涯做事情有多周到，可是这时候，再周全的计划，在绝对的力量面前，都变得脆弱不堪。又何苦，对方是一个老辣的十七命格高手？
　　秦德冷笑说道：“年轻人，本长老玩手段时，你只怕还没出生。”
　　右手调动元气。
　　司无涯继续迈步，在距离大殿门口十米的地方，白雪带来的少许光线，落在了司无涯下半身。
　　秦德正要出手，看到了司无涯双目闪过一抹红光。
　　“嗯？”
　　那一抹红光，不是一般的红，像是燃烧的鲜血，像是锻造炉里烧红的铁水，又像是太阳落山时映照出的晚霞。
　　跟诡异的是，当他看到那红光的时候，他的心弦竟波动了一下……
　　一种不好的感觉油然而生。
　　孔雀翎落在司无涯的后背上，再次开屏。
　　唰——
　　十多丈的翅膀，伸展开来。
　　刚好横向拦住了符文大殿的大门。
　　司无涯立于中间，目光淡然地看着秦德，眉宇间自信无比，道：“你敢吗？”
　　本能竟让秦德后退了一步！
　　他瞪大双眼，眼中产生了些许的模糊感，说出了三个字：“不可能，他早就死了！”
　　秦德意志坚定，奋力摇了摇头，脸色恢复正常，怒声道：
　　“装腔作势，我拿定你了！”
　　呼！
　　虚影一闪，来到大殿之前。
　　司无涯收起翅膀，迅速激射出万千金针。
　　砰砰砰，砰砰砰……打在秦德的身上，毫无作用。
　　秦德来到跟前的刹那，叶天心，宁万顷，毕硕三人同时拍出掌印。
　　砰！
　　秦德原地未动。
　　三人连连倒退，气血翻涌。
　　白塔微颤。
　　秦德没想到这白塔成员的修为如此之高，这一掌属实有些低估对手。
　　司无涯则是安然无恙。
　　秦德可不想杀了司无涯，只要将其生擒即可。
　　他就这么站在司无涯的面前，露出笑容：“你若不跟我走，我便杀了他们。”
　　司无涯眉头紧皱。
　　嗡。
　　突然，白塔上的三万道纹，依次亮了起来。
　　像是一个电弧组成的圆圈似的，由下往上升起。
　　直至逼入天际当中。
　　秦德的本能迫使他抬头看了一眼。
　　这不抬头不打紧，一抬头，看到了一身蓝衣的女子，从天空中缓缓落下。
　　“又来一送死的。”
　　秦德掌心向天。
　　当即打出一道浑厚的掌印。
　　这一道掌印，就算她不死，也得重伤！
　　掌印放大，笔直升空。
　　啾——
　　刺耳的叫声响彻天际。
　　音功从上落下，竟然将掌印震碎。
　　秦德一惊，抬头一看，只瞧见一身赤红，其形似鸡，浑身沐浴神秘气息的凶兽扑了下来。
　　秦德连忙抬手！
　　砰！
　　秦德倒飞了出去，仰面吐出一口鲜血。
　　顺着雪地，不断向后滑行，滑了很远的距离，停了下来。
　　地面上散落着红色的血点，点缀雪地。
　　那红鸟落地。
　　蓝衣女子落在了红鸟的身上。
　　“奉主人之命，凡进犯白塔者，杀无赦。”
　　符文大殿之内，众人愣了一下，旋即意识到救兵来了。
　　纷纷掠了出来。
　　叶天心和司无涯走出符文大殿，看向那一身赤红的凶兽。与平时所见凶兽相比，它的体积并不大，和人类差不多，羽毛修长泛着光华。
　　众白塔成员认出了那凶兽，司无涯也认出了那凶兽。
　　“重明圣鸟。”
　　“好浓郁的太虚气息！”


第1297章 灭亡
　　在场之人对圣兽没有清晰的概念和认知。
　　仅凭自己有限的了解和感觉进行分析和判断。
　　这重明鸟昂首挺胸，立于众人身前，目不转睛地盯着被它一招重创的秦家大长老秦德。
　　白塔整体的修为并不弱，有八命格的审判者，有九命格十命格的长老。但与十七命格的秦德相比，差距终究还是太大。可眼下这位十七命格的高手，竟不敌重明鸟一击。
　　连过招的机会都没有。
　　没有华丽的打斗，天昏地暗的场面，以及排山倒海的力量。
　　就这么从天而降，直接扑倒在地。
　　他们都很懵逼。
　　这就是大佬的打斗方式吗？讲究返璞归真？
　　宁万顷看不到这场景，听力出众的他，却分辨得出谁胜谁负。他能听到每个人的心跳放松了许多，呼吸渐渐平顺，他能听到元气的波动，以及那重明鸟身上散发着的太虚气息。
　　反倒是重明鸟身上的蓝衣女侍，平平无奇，没有什么奇特之处。
　　女子从重明鸟背跳了下来，看了众人一眼，说道：“你们没事吧？”
　　叶天心说道：“蓝塔主让你来的？”
　　蓝衣女侍点头笑道：“自主人返回太虚，无时无刻不在注意着白塔的一举一动。”
　　“……”
　　这话不知道是喜还是忧。
　　喜的是有这么一位大佬在背后密切关注着，罩着他们；忧的是有人暗中看着自己，这事怎么想都觉得怪怪的。
　　蓝衣女侍走了过去，看向秦德，说道：“来者何人？”
　　秦德仰面躺在地上，剧烈地咳嗽了几下，想要努力抬头，看清楚那打伤自己的到底是什么东西，抬了几下，终于看清。
　　“重明……圣鸟？”
　　重明鸟叫了一声，似乎是在响应什么。
　　它的智慧不低，也很享受人类的敬畏和恐惧。
　　“此人来自青莲秦家，大长老秦德。”叶天心说道。
　　毕硕提醒道：“他有十七命格，你们离远一些，小心他鱼死网破。”
　　众人后退。
　　蓝衣女侍看了一眼重明鸟说道：“你的了。”
　　重明鸟得到命令，高兴地跑了过去。
　　秦德眼睛睁大，嘴巴里不断说不。
　　也许是深受重伤，使得他的求生本能很强烈。双掌推出数十道掌印，打在了重明鸟的羽毛上。
　　重明鸟安然无恙，甚至连毛发都没有动一下，继续向前跑去。
　　重明鸟的嘴巴修长且尖锐。
　　当它来到秦德的身边时，像是啄木鸟似的，向前戳去。
　　秦德托起星盘抵抗。
　　砰！
　　嘴巴如弯钩利刃，几乎毫无悬念的洞穿了他的星盘，噗，又洞穿了他的心脏。
　　向上一抬。
　　血淋淋的心脏被重明鸟一下子剜了出来。
　　“啊！”
　　秦德发出撕心裂肺的惨叫。
　　咔哧，咔哧……重明鸟像是吞枣子似的，将那颗心脏吞入腹中。千界婆娑出现了一瞬，意味着秦德的命格被带走了。
　　心脏亦是要害部位之一。
　　人类修行者达到一定境界以后，往往失去了心脏也不会立刻死去。若是方法得当，依然能够存活。比如一些秘术，心脏复生之术，血祭之术，寄生之术等等。一些特殊的种族，甚至不会受心脏束缚，比如贯胸一族。
　　心脏的鲜血，打在秦德的脸上。
　　秦德双目之中充满恐惧。
　　“滚开！！”
　　感觉到自己的命格即将丢失，他在危机关头，释放了第十七命格的所有力量。
　　澎湃的力量宣泄而出的刹那，符文大殿前方的所有人吓了一跳，连忙祭出星盘立在身前。
　　唰——
　　奇怪的是，他们没有感觉到冲击波的伤害。
　　正疑惑间，纷纷抬头，定睛细看，看到了重明鸟红色的翅膀伸展看来，像是一道城墙，横向挡在了符文大殿的门口，稳如泰山般，挡住了所有的命格宣泄冲击波。
　　重明鸟红色的羽毛，在白雪的映照下，光彩夺目，像是泛着红光的红宝石一样。
　　唰。
　　翅膀收拢。
　　重明鸟恢复原来的模样。
　　如果不是见识了它伸展翅膀的雄姿，加上它一身浑厚的太虚气息，几乎没人相信，站在他们面前的竟是圣兽。
　　它的每一个表现，都在说明，它是圣兽！
　　蓝衣女侍笑道：“主人不方便出现，特令奴婢驾驭圣兽而来，你们不要害怕，它很听主人的话。”
　　众人点点头。
　　“难以置信，它的体格这么小。”毕硕说道。
　　“如果你这么想就错了。”
　　蓝衣女侍继续道，“修炼至圣兽，便可以随意改变体型。太虚中有规矩，约束着它们。”
　　司无涯好奇道：
　　“太虚到底在哪？”
　　蓝衣女侍早就知道司无涯的难缠，早已想好了应对的借口，说道：“现在太虚对你们而言，还太过遥远。知道的少，对你们安全。”
　　“我不能理解，蓝塔主明明来自太虚，为何不亲自主持白塔？”司无涯追问。
　　“我也只是一个下人，许多事情，我也不知道。”
　　司无涯无奈摇摇头。
　　想要从这蓝衣女侍的身上挖出点什么，不太可能了。
　　……
　　秦德亦是被重明鸟的可怕，彻底征服，动弹不得。
　　他以自爆第十七命格的力量方式，竟不能撼动重明鸟分毫。
　　以重明鸟身前为界，形成一条线，前方已成一片畸形沟壑。
　　重明鸟尖锐的嘴巴忽然变长，噗——
　　洞穿了他的胸膛。
　　无情，狠辣。
　　仿佛在它的眼中，秦德这样的人类，就像是地上的爬虫一样。
　　准确来说，重明鸟就像是一个机器似的。
　　绝对服从命令，下手狠辣。
　　秦德的命格一个又一个的消失。
　　刚要起来的元气风暴，又被重明鸟嘴巴一吸，元气全部吸入腹中。
　　“呵呵呵……呵呵呵……”秦德放弃了抵抗，发出凄然的笑声，“太虚，真是可笑的太虚……”
　　“你笑什么？”蓝衣女侍疑惑道。
　　“我努力的修行，努力的活着，努力的清除所有挡在我面前的障碍……”秦德胸口的鲜血汩汩而出，“可笑的是，在你们面前，依旧是连爬虫都不如。”
　　蓝衣女侍摇摇头：“死到临头，还执迷不悟。”
　　“呵呵呵……呵呵……”秦德继续笑着，又吐出一大口鲜血，“虚伪，可笑。”
　　人之将死，其言未必善。
　　他像是魔怔了似的，继续道：“你们是天地的主宰，你们构建了修行禁区，你们让天地有了桎梏。而自己独坐高台，将人类与凶兽，与天地的厮杀，当做一台戏……你们很高傲，很自豪。”


第1298章 善后
　　“如果，如果我有足够的力量，我一定把你们全杀光……杀光，通通杀光！凭什么你们就可以享受高位的生活，凭什么？”秦德双眼之中尽是血丝，也有七窍渗出的鲜血，“我诅咒你们，诅咒你们不得好死！”
　　噗！！
　　重明圣鸟毫无感情地洞穿了他的胸膛，取走了他最后的命格。
　　他的喉咙里像是被一团气卡着似的，再也发不出半点声音。
　　他的瞳孔迅速涣散，渐渐失去了焦点，渐渐变得空洞无神。
　　他像是看到了死神到来，披着黑色的外衣，双眼之中泛着诡异的红光，噗通，平躺在地，头一歪……没了气息。
　　鲜血染红的雪地，变得并不好看。
　　弥漫着的血腥味，让人觉得恶心。
　　重明圣鸟高傲地走了回来，站在蓝衣女侍的身边，就像是什么事情都没发生过似的。
　　蓝衣女侍看了一眼地上秦德的尸体，说道：“重明鸟不宜离开太久，这次我也是偷跑出来的，剩下的你们自己处置了，我先走了。”
　　她轻轻一跃，跳上了重明鸟的后背。
　　众白塔成员同时躬身。
　　重明鸟双翅展开。
　　当它要振翅高飞的时候，重明鸟向前压低头部，像是弯钩似的长嘴，落在了司无涯的面前。
　　司无涯本能后退了一步，有些警惕地看着重明圣鸟。
　　重明圣鸟在司无涯面前，深吸了一口气，又吐了出来。
　　“重明，不要耽误时间。”蓝衣女侍下令道。
　　重明鸟点了下头，左翅膀忽然一扇。
　　砰！
　　司无涯飘飞了出去。
　　众人吓了一跳，正惊愕间，重明鸟双翅一动，如闪电般盘旋进入万丈白塔的上方云层里，消失不见。
　　只用了一个呼吸的时间，速度快得令人发指。
　　两名白衣修行者迅速接住司无涯。
　　再抬头时，哪里还有重明鸟的影子。
　　“它这是故意逗你呢。”叶天心笑着道。
　　司无涯走了出来。
　　抬头看向天际。
　　黑雾蒙蒙的天空之中，什么也看不到。
　　“这鸟不简单。”司无涯眼神复杂地道。
　　众人没搭话。
　　这是一句废话，大家眼睛又不瞎，当然看得出来重明鸟的不凡。
　　宁万顷却道：“七先生是说，这鸟对你有敌意？”
　　司无涯微怔，没想到宁万顷能听懂自己的意思，回过头，看了他一眼，说道：“猜得？”
　　宁万顷笑道：
　　“我虽眼瞎，但心不盲。我能感觉出它的不友善之处。这是一只圣兽，以它的能力想要杀人，太过于简单。它没有对你下狠手。”
　　司无涯道：“因为，它不敢。”
　　“……”
　　其实白塔成员很想反驳一句。
　　司无涯实在太过自信了，以至于带着明显的自负，这种自负，让人的感官不太好。
　　修行世界，弱肉强食，没有足够的拳头，再好的逻辑和道理，都是浮云，毫无价值和意义。
　　只不过，鉴于魔天阁，他们则是点头称是。
　　司无涯收回目光，看了一眼地面上的尸体，说道：“收拾一下。”
　　数名弟子朝着秦德的尸体走去。
　　嗡——
　　天空中，传来特殊的能量共振的声音。
　　众人又是一惊，纷纷抬头。
　　一道虚影从远空不断地施展大神通术，眨眼间，来到了白塔的附近。
　　“快进去！”司无涯下令。
　　所有人迅速后退。
　　“我乃陆阁主的朋友，各位无需惊慌。”天空中，虚影悬浮而立，渐渐降低高度。
　　司无涯定睛一瞧，认了出来。
　　惊讶地道：“是你？”
　　来者正是之前在青莲与陆州传递影像的秦家真人秦人越。
　　秦人越道：“我认得你。”
　　“秦真人，是要捉拿叛徒？”司无涯看向地面上的尸体。
　　秦人越说道：“我已去过天武院，奈何你们都不在那里，于是便用符文通道一路赶来。”
　　他的目光落下。
　　看到了地面上早已死透的秦德，眉头一皱，说道：
　　“秦德已死？”
　　司无涯说道：“你来晚了。”
　　秦人越表面如常，心中惊讶。本以为魔天阁就只有陆阁主令人忌惮，没想到卧虎藏龙，能击杀秦德，也应该是真人手段。
　　他打量了一眼司无涯，仔细审视，丝毫察觉不出有真人的气息。
　　难道远在我之上？
　　秦人越摇摇头，否决了这个想法。
　　左右看了看，感知四面八方的气息波动，可惜的是，波动并不强烈。也就是说，秦德连还手的机会都没有，就被杀了。
　　即便是真人也做不到。
　　“你是如何做到的？”秦人越问道。
　　司无涯洞悉了他内心的想法，笑道：“这就不劳您操心了。秦德的死，秦真人打算怎么办？”
　　秦人越冷哼道：“死有余辜。”
　　白塔成员松了一口气，纷纷走了出来。
　　“拜见真人。”众白塔成员道。
　　秦人越一眼便看到了鹤立鸡群的叶天心，不染尘埃，不食人间烟火。
　　“这位是？”
　　“白塔现任塔主，叶天心。”叶天心说道。
　　宁万顷补充道：“也是魔天阁陆阁主的第六位弟子。”
　　秦人越笑道：
　　“我可真是越来越羡慕陆兄了，竟有这么多出色的徒弟。”
　　陆州身边带着的徒弟，他已经见过，个个不凡。
　　没想到在白莲还能见到一个。
　　“过奖。”
　　“我真的很想知道，你们是怎么杀死秦德的？”秦人越继续追问。
　　他总觉得这里的一切有问题，却有说不出来。
　　司无涯感受到了符纸传来的动静，当即点燃符纸。
　　影像出现在众人跟前。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“拜见陆阁主。”
　　陆州点了下头，道：“秦真人，事情已了，那边不是你该待的地方。”
　　秦人越尴尬笑了下，说道：“秦德乃是我秦家大长老，他犯了错，就是我的责任。这是我对你们的补偿。”
　　他取出一块玄微石和一颗玄命草，丢了出去。
　　司无涯将其揽住。
　　秦人越又道：“玄命草可以恢复秦奈何的命格。如果可以的话，我想跟他见一面。”
　　司无涯说道：“以后再说吧，他现在伤势很严重。”
　　“也好，今后如有需要，只管找我。我向各位再道一声，抱歉。”秦人越说道。
　　接着他五指一抓。
　　秦德的尸体飞了上去。
　　“后会有期。”
　　众人异口同声：“后会有期。”
　　秦人越朝着远处飞去。
　　待人影消失。
　　众人松了一口气。
　　“没想到真人的脾气这么好。”
　　“出人预料。”
　　“如果他跟秦德一样糊涂，就完了。”
　　司无涯摇摇头道：
　　“知人知面不知心，不要轻易对一个人做出评价。”
　　众人点点头。
　　这时，陆州的影像看向司无涯，说道：“老七。”
　　“徒儿在。”
　　“为师与你有话要说。”
　　司无涯心中一动，道：“是。”
　　众人知趣，纷纷避开。
　　他收起符纸，飞掠到无人的道场中，再次布阵，燃烧符印。
　　“师父尽管吩咐，弟子定竭尽全力。”司无涯说道。


第1299章 又出师
　　事实上，重明鸟出现的时候，陆州一直都在观看，内心惊讶于重明鸟的厉害之处，也对司无涯的大胆感到担忧。
　　“为师知道你一向自信，但对手是秦德，不怕他杀了你？”
　　司无涯并不知道师父在暗中观察，还以为是师父猜测，于是道：“秦德要的是保命底牌，故而不会痛下杀手。”
　　“不怕万一？”
　　“即便是万一，我也有后手。”
　　司无涯从身上取出一样木偶似的物体。
　　木偶不大，看起来像是泥做的，也不好看。
　　陆州一眼认了出来，皱眉道：“傀奴？”
　　他没想到司无涯居然研究出来了这玩意。
　　司无涯说道：“这和以往的傀奴不同，以往的傀奴是刻画在人的身体上，这种只需随身携带即可，可抵一命格。秦德阅历丰富，知道傀奴，却也想不到这傀奴极其特殊，还有三种出其不意的作用：第一点，便是强光致盲，一旦触发，可爆发出足以致盲的强光；这第二点……”
　　“行了。”
　　陆州挥挥手。
　　一听他长篇大论，就有点头疼。
　　以后你装逼，老夫也不管了。
　　不过，这的确出乎陆州的预料之外。
　　“谁杀的秦德？”陆州转移话题问道。
　　“重明圣鸟，蓝塔主的座下。”司无涯如实道。
　　“重明圣鸟？”
　　“应该是圣兽，它的身上有很重的太虚气息，秦德完全不是其对手。”
　　司无涯又道，“可见蓝塔主一直在密切关注白塔的一举一动。今天我就带大家返回魔天阁。”
　　被人时刻盯着的感觉并不好。
　　陆州点了下头说道：
　　“这些你自己做主。为师离开的这段时间，你们的修为可曾落下？”
　　司无涯露出笑容，说道：“四位长老的进速惊人，一个月前都进入十一叶了。现在失衡现象严重，到处都是凶兽，魔天阁不缺命格之心。相信要不了多久，就能再进一步；”
　　“孟护法也进入千界了，不过天赋上比不上四位长老，会被拉开差距。”
　　“沈护法和李护法，各进了一命格，可惜他们的命宫区域不大，上限不高，今后的提升恐怕有限。”
　　“周纪峰和潘重，天赋不错，跨入八叶了。”
　　“五师姐这段时间应该在冲击十一叶，具体有没有成功，还不清楚。”
　　“八师弟去了黄莲，走的时候，还是十一叶，看时间，应该到黄莲了。”
　　那边没有符文通道，单独靠飞行的话，没个三五月很难，好在赵红拂跟着一起去了，构建好符文通道，返回就快了。
　　剩下的都在陆州的身边，司无涯便没有去说。
　　陆州满意点了下头说道：“你呢？”
　　司无涯有点尴尬地道：“一个月内，我会冲击一次千界试试。”
　　陆州审视着司无涯，沉默了一会儿，问道：“老七，你是不是有什么事情瞒着为师？”
　　“？”
　　司无涯怔了怔，单膝下跪道，“徒儿对魔天阁忠心耿耿，绝无半点隐瞒，师父明察！”
　　有过前车之鉴，深知师父话中的意思，忠诚一直是魔天阁所强调的重要品质。一日为师终身为父，陆州自来到这个世界以后，自问所做之事，对得起魔天阁每一个人。
　　若是这样，依然有人身怀不轨之心，那该多可悲？
　　“你不愿意说？”陆州说道。
　　司无涯一头雾水，伏地磕头道：“徒儿问心无愧！”
　　“罢了。”
　　陆州总不能说他看到了司无涯的异常表现。
　　既然他不肯说，自己也不能逼得太狠。
　　每个人都有隐私，只要不对魔天阁有危害，就由着他去吧。
　　听到这一声罢了，司无涯郑重道：“谢师父！”
　　“为师这里得到了一块集体传送玉符，需要一处定点的符文阵，将其刻入玉符里。回头你准备一份，传过来。”陆州说道。
　　“集体传送玉符？”
　　司无涯眼睛一亮，想要研究的老毛病又犯了。
　　陆州说道：“此物极其珍贵，等同随身携带的符文通道。由一种蕴含特殊能量的天然玉石雕刻形成。”
　　司无涯岂会不明白师父的意思，露出颇为惋惜的表情，说道：“徒儿知道了，徒儿会让黄玉尽快准备符文阵。”
　　陆州点了下头，便中断了符纸影像。
　　……
　　司无涯擦了擦脸上的虚汗，迅速离开了白塔道场，跟叶天心道了别，通过符文通道，返回天武院。
　　地下监牢之中。
　　萧云和笑道：“你不用担心，司无涯这个人，总能做出令你意想不到的事。”
　　秦奈何靠着墙角道：“秦德可不好对付，此人心机很深，善于隐藏。秦真人被他骗这么多年，毫无察觉。”
　　“你还是太年轻。”
　　萧云和叹了一声道，“秦真人活了多久，你才活多久。他的见识，远在你之上。这些道理，你以为他不懂？”
　　“你的意思是说，真人都知道？”秦奈何有点不敢相信。
　　萧云和看了秦奈何一眼，点了下头：“我想你心中早就有了答案。”
　　真人的寿命近三万载，吃过亏，走过的路，该明白的，早就明白了。秦人越又怎么可能不懂得这一切呢？
　　如果真是这样，他明知道秦德藏得深，为什么还让他担任大长老？
　　明知道秦陌殇飞扬跋扈，为何不严加管教？
　　明知道秦奈何贡献大，为什么要派长老杀他？
　　答案只有三个字——不重要。这些对秦人越而言，都不重要；只有不重要，才不在乎。到了危及秦人越自己的时候，他终于出现了……
　　秦奈何摇了摇头，自言自语道：“自私，历来是人性不可或缺的弱点啊。”
　　吱呀——
　　监牢的大门打开了。
　　司无涯从外面走了进来。
　　众人纷纷起身。
　　“七先生，你没事吧？”
　　“我没事，秦德已经死了。”司无涯说道。
　　“什么？”
　　秦奈何奋力起身。
　　他刚一站起来，趔趄了几步，差点没站稳。
　　“秦德已死，他的尸体被秦真人带走了，还有……这是秦真人让我给你的。”司无涯取出玄命草。
　　“……玄命草。”秦奈何看着那玄命草，也不知道作何感想，没有着急去接。
　　“你不要？”司无涯觉得奇怪。
　　萧云和说道：“年轻，还在悲春伤秋，独自哀愁伤感呢。”
　　司无涯将玄命草扔了过去：“爱要不要。”
　　“……”
　　秦奈何将其捡起，说道，“我只是感慨，半辈子为之奔波，没想到自己也有用到它的这一天。”
　　司无涯说道：
　　“家师说了，你可以去见秦真人。”
　　“不用了。”秦奈何说道，“从今天开始，我生死赖在魔天阁，不走了。”
　　萧云和哈哈大笑了起来：“这就对了！”
　　……
　　与此同时。
　　雁南天某安静的道场中。
　　陆州看到这一幕，满意地点了点头，收起了天书神通。
　　“还算识趣。”
　　陆州看了下时间。
　　也该离开雁南天了。
　　叶正的死，终究和自己脱不了干系，在这里待着，总觉得怪怪的。
　　陆州刚一起身——
　　【叮，您的弟子昭月，开十一叶成功，领悟刃法长相思，获得出师资格。】
　　【昭月已满足出师条件，请问是否出师？】


第1300章 奇特新卡
　　“昭月？”
　　到目前为止，没出师的弟子还有端木生，昭月，司无涯，诸洪共，小鸢儿和海螺。
　　小鸢儿和海螺是被自己拒绝出师，留了下来。
　　剩下这些，陆州一直觉得最有可能先成功出师的人是端木生。
　　端木生虽然愚笨，但他得到了太虚种子的融合，陆吾的精气，以及狸力的衰败力量。在短时间内的提升，也会很大。
　　前段时间便已经吸收了五六个命格，距离十一叶只有一步之遥。
　　没想到先出师的居然是昭月。
　　“虞上戎十一叶时，并未出师，而是领悟了新的剑道之后，才出师的。领悟剑道定风波时，也没有出师。系统对每个人的标准不一致？”
　　显然对虞上戎的要求更高。
　　不过虞上戎在十叶的时候，就领悟了“定风波”。
　　目前来看，出师必须满足两个条件：一是堪比千界的实力；二是领悟一种奇特的功法。第一种还好衡量，第二种就有些模糊了。
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　“出师。”
　　【叮，您的弟子昭月成功出师。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　【昭月出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】
　　【调教昭月不再获得功德点。】
　　掌心一翻。
　　一张晶莹剔透的随机卡出现。
　　熟悉的味道和套路，陆州直接选择了跳过，看也不看，便道：“使用。”
　　【叮，使用随机卡，获得高级强化版逆转卡*10，复制卡*1。】
　　强化逆转卡，陆州见过也用过，高级的应该是更强一些。
　　只不过，陆州现在拥有大量的寿命，对逆转卡的需求不太大。
　　聊胜于无，将逆转卡收好，陆州看向那张复制卡——
　　【复制卡，可复制任意一张道具卡，除获得目标100%的能力以外，有一定几率翻倍。】
　　陆州看了下这张卡的描述，点了点头。
　　这效果很好。
　　如果复制五重金身的无懈可击，再翻倍的话，岂不是一个小时的无敌？
　　复制高阶强化降格卡，会翻倍什么？
　　道具：致命格挡*120（被动），太虚金鉴，分解卡*3，隐匿卡*3。
　　剩余功德点数：282760
　　身上也没有合适的道具卡复制。
　　这也说明，越往后，就越不能依赖道具卡。
　　一张降格卡的价格是两万二，每购买一次涨一千，九张就是234000点。
　　四张合成卡80000点。
　　需要31万4千点功德，才能合成一张高阶强化降格。
　　“……”
　　真是贵得离谱。
　　之所以想要合成这张卡，是因为陆州需要收集合适自己的命格之心。
　　现在已经进入十三命格，距离真人还差得远。
　　“师父，秦人越回来了。”外面传来端木生的声音。
　　“知道了。”
　　陆州收起思绪，虚影一闪，离开了叶唯暂时准备的道场。
　　出现在云台附近。
　　远处，秦人越提着秦德的尸体，往地上一丢，拱手道：“陆兄，还好秦德没有酿成大错。可惜的是，他已经死了，无法向你赔罪。”
　　陆州说道：
　　“秦德的事，最好不要再发生。”
　　“陆兄请放心。”秦人越打包票道。
　　陆州朝着飞辇上掠去，魔天阁众人依次飞起。
　　秦人越疑惑道：“陆兄，不如去我的道场一聚？”
　　“何事？”陆州疑惑道。
　　他可不想浪费时间在一些没有意义的客套上。
　　秦人越说道：“现在失衡现象加剧，青莲看似平和，其实也很担忧。这已经近千年来，第五次失衡。这一次失衡最为严重。以前平衡者会插手，这一次，到现在为止没有出现过平衡者。”
　　陆州想起了蓝羲和。
　　蓝羲和不就插手了白塔的事，令重明鸟杀了秦德？
　　不过这话他不能说。
　　陆州说道：“你很惧怕平衡者？”
　　“惧怕谈不上，只是这世上很难有人能抗拒平衡者……三万年前，对面倒是产生过一位精彩惊才绝艳的真人。到头来还是被平衡者带走了。”秦人越说道。
　　“惊才绝艳的真人？”陆州疑惑。
　　“可惜我与他并无往来，只是听说，没有见过。说来巧合，他也姓陆。”秦人越说道。
　　陆离闻言，眼前一亮，很想补充一句，远在天边近在眼前，但想起陆州的嘱咐，他忍了下来，只是点头道：“此人的确是惊才绝艳。”
　　“你认识他？”秦人越道。
　　颜真洛笑道：“陆真人便是他祖上。”
　　“祖上？”
　　秦人越心中一惊。
　　魔天阁卧虎藏龙！
　　先有杀死秦德的高手，还有真人的后代。
　　阁主本身又是能战胜真人，战胜镇南侯和天吴的高手。
　　这得多逆天。
　　越是了解魔天阁，就越发感觉到自己的无知。
　　“好汉不提当年勇，都是过去的事了。”陆离骄傲地道。
　　“久仰久仰。”秦人越说道。
　　陆州说道：
　　“平衡者有很多？”
　　“说多也多，说少也少。一方天地至少有一人是平衡者，他们来自太虚，掌控天地。一旦有影响平衡的存在，他们会想方设法消除这些因素。”秦人越说道。
　　“太虚到底在哪？”明世因说道。
　　秦人越摇摇头，说道：“这我也不知道，可以肯定的是，太虚一定存在。”
　　陆州点了下头：“老夫今日有事在身，改日再聊。”
　　秦人越露出可惜的表情说道：“好。改日再聊。”
　　叶唯四位长老，纷纷走来，拱手相送。
　　陆州看了一眼叶唯，说道：“叶唯。”
　　“老先生请讲。”
　　“你可知叶真？”陆州道。
　　“叶真？”叶唯摇摇头，“从未听说过。”
　　看来连雁南天也不知道紫琉璃和叶真的来历。罢了。
　　“好自为之。”
　　陆州回身进入飞辇，于正海，虞上戎等人紧随其后，飞掠而上。
　　飞辇掉头，朝着远处飞去。
　　而此时，叶唯等四位长老，松了一口气，依次瘫坐了下去。
　　秦人越看了一眼叶唯等人，说道：“我虽与雁南天不和，但叶正已死。今后雁南天与我秦家的矛盾，一笔勾销。”
　　叶唯和雁南天的弟子们，沉默不语。
　　能在这个时候，不落井下石，已是难能可贵。
　　秦人越没有逗留多久，便带着秦德的尸体，率众离开了雁南天。
　　……
　　飞辇在天空中匀速前行。
　　“老先生，雁南天的事解决了，先别着急回未知之地。不如到我家做客？”赵昱说道。
　　“你家？咸阳城？”陆州疑惑道。
　　“额……我家不在都城。”赵昱说道，“不过，去咸阳也行，在那我正好有一府邸。”
　　说话间，陆州耳边传来了提示声——
　　【叮，获得105050人叩拜，获得105050点功德值。】


第1301章 让你尝尝厉害
　　一次性收获这么多功德点，属实让人意外。这应该是陆州除自己以外，从徒弟身上获取到的最多的一次功德点数。正好可以用来合成高阶的强化降格。
　　陆州略微思索了下。
　　十大天启之柱诞生十颗种子，恰巧这十颗种子都在自己手里。
　　隅中的天启之柱已经认可明世因，修行势必会突飞猛进。
　　接下来应该带其他徒弟，前往剩下的天启之柱，寻求认可。不过，不能每次都指望拥有隅中这样的运气。有降格的话，倒是不惧怕真人。但是像镇南侯这样的怪物，并不好对付。
　　镇南侯的老树盘根，连二十命格的拓跋思成都不是对手，更别提自己了。
　　在这之前先积累一下未尝不好。
　　“也罢，就去一趟都城。”陆州说道。
　　赵昱大喜：“多谢老先生赏脸。”
　　明世因皱眉道：“你该不是另有所图吧？”
　　赵昱尴尬道：
　　“我的确是有一个不情之请。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。师父，这家伙不可信，要不我亲手宰了他？”明世因道。
　　明世因的异常举动让陆州觉得不对劲。
　　他太了解明世因了。
　　明世因做事情从来不会这么莽撞，这个风格有点像是端木生。
　　“不可胡闹。”陆州道。
　　明世因只得瞪了他一眼。
　　赵昱说道：“明兄别生气……实不相瞒，我的母亲，得了一种怪病，常年卧床不起，这些年病情越发加重。医师说，只有未知之地的火莲，雪莲和血人参三者合一可以治疗。这三样东西极其珍贵，我怕有老鼠惦记。如果老先生能去寒舍做客，我母亲的病就有救了。”
　　“真的？”明世因看了他一眼，面带疑惑之色。
　　“如果我敢撒谎，就让我死无葬身之地，生儿子没屁眼。”
　　“算你狠，我信了。”明世因说道。
　　飞辇调整了方向，朝着大琴都城之中缓缓飞行，越过崇山峻岭，云海之间。
　　陆州说道：“你来自王室，还怕老鼠？”
　　赵昱说道：“也不怕老先生笑话，王室就这样，你越是忠诚，人家未必信你。哎……”
　　陆州道：
　　“老夫有一耳目，名唤江爱剑，与你倒是有几分相似。”
　　“江爱剑？”
　　“原名刘沉，大炎皇室三皇子，因内斗被屠一千多人，只有他一人幸存，流落民间。”明世因叹息道，“这可真是讨人厌的家伙啊。”
　　不念叨也就罢了，一念叨还蛮想他的。
　　回去再找他喝酒吧。
　　对比下来，江爱剑可比这赵昱看着顺眼多了。
　　……
　　飞辇进入云海，陆州便不再掺和他们的聊天话题，而是合成道具去了。
　　有了这十万的功德点，刚好可以合成高阶的强化降格。
　　功德点数：387810
　　陆州买了九张降格卡，又补了四张合成卡。
　　将它们合成了一张高阶强化版降格，功德点数只剩下了73810。
　　大有一夜回到解放前的感觉。
　　如果效果不好的话，以后不如留着功德点，购买兽之精华，提升白泽。
　　陆州取出复制卡，将两者放在一起。
　　“复制。”
　　【叮，复制成功。】
　　陆州看到手中那张原本精致漂亮的复制卡，复制成功以后，变得和高阶强化版降格卡一样，背后的花纹也变得一模一样。
　　中间有一只大手似的，像是时刻想要挖出一颗命格之心的感觉。
　　【复制版高阶强化版降格卡，复制获得新的效果：有一定概率获取目标两个最高等命格。】（仅限于圣人以下使用。）
　　“圣人以下？”
　　这让陆州感到奇怪。
　　之前这张卡并无限制，现在却有了。
　　按照守恒法则的理论来说，所有能量都有来处。那么这些卡的能量来着何处？
　　难道是有某位大能在暗中帮着老夫？
　　在金莲界的时候，以前所面对的对手，都是八叶以下，这种修为，在千界手下过不了一招。以此为参照物对比的话，那时候的致命一击不及现在的千界一掌。
　　“暗中的大能？”
　　陆州起身，环顾四周。
　　天眼神通，听力神通，闻嗅神通，三大神通同时开启。
　　一股特殊的能量波动，朝着四面八方覆盖了过去，以飞辇为中心，蔓延方圆万米区域。一切风吹草动，都了然于胸，尽收感知之下。
　　除了有少许的飞禽在空中振翅翱翔以外，没有其他异常的动静，一切如常。
　　陆州收起天书神通。
　　微微摇头，感觉自己也有些想多了。
　　如果这些力量，包括系统本身，亦是来着某位大能的话，那这大能到底有多厉害？
　　想到这里的时候，陆州想起了无尽之海里的那条鲲，如今系统升级了两次大权限，不知道能不能对付那条鲲。改日有机会再去试试，如果能从鲲的身上获得命格之心，必是一次极大的提升。
　　做完这些，陆州收回思绪，默念天书神通，观察诸洪共。
　　能一次性获得这么多功德点的，除了诸洪共，恐怕没别人了。
　　画面一转。
　　陆州看到了靠在金光闪闪的椅子上的诸洪共。
　　载洪就坐在他的身边，二人平起平坐。
　　殿中文武百官，皆恭敬而立。
　　“贤弟，朕可真是想死你了，你这一回来，就解决了大庆的危机，真是我大庆的福星啊！”载洪抓住诸洪共的手道。
　　诸洪共笑呵呵道：“这都是举手之劳。我走后，也很想念这里的一切，今天回来，就像是回到了家，舒服……”
　　说着，露出了满足的表情。
　　载洪道：“贤弟这次归来，千万别再走了。”
　　“不走了。”诸洪共说道。
　　“那就太好了，朕已令人，专门为贤弟建造行宫，从今往后，你与朕平起平坐，以兄弟相称，如何？”载洪道。
　　“这怎么好意思？”
　　载洪说道：“谁敢抗朕的旨意？再说，贤弟乃圣主，为大庆的子民作出多大的贡献，受万千子民拥戴？”
　　就差连皇位都让出去了。
　　载洪又道：
　　“贤弟走后，朕那皇妹整天茶不思饭不想，如今贤弟归来，朕亲自主婚，成全你二人，如何？”
　　诸洪共站了起来，笑得眼睛都没了。
　　正要答应，文武百官之中，传来声音：
　　“八先生，咱们还有正事要做，你可不要犯糊涂。”
　　说话的，便是跟他一起来的赵红拂。
　　“这是？”载洪疑惑地道。
　　“赵红拂赵姑娘，是我的一个小跟班。”诸洪共道。
　　载洪皱眉，区区一个跟班也敢用这种口气跟圣主说话？
　　赵红拂一听，不乐意了，说道：“八先生，来的时候，您可不这么说的。”
　　诸洪共随手一挥，说道：
　　“先把她关起来，我这小跟班，脑子有点问题。”
　　“是。”
　　赵红拂：“……”
　　赵红拂可谓领教了诸洪共的变脸招数，令人叹为观止。
　　“诸哥，咱哥俩谁跟谁，你不能这么对我啊！”
　　“还愣着干什么，抓她下去。男女都分不清，脑子越发糊涂了。”诸洪共挥挥衣袖。
　　“……”
　　大殿外，进来数名侍卫。
　　但是这些侍卫，终究都是弱者。
　　在黄莲他们兴许是一等一的高手，但在赵红拂面前，就不够看了。
　　赵红拂回身连环踢，将他们踢了出去。
　　不费吹灰之力。
　　看得皇帝载洪眉头直皱，只得求助似的，看向诸洪共。
　　诸洪共指了指赵红拂道：“赵红拂，老虎不发威，你当我是病猫啊！”
　　他将身上的锦衣长袍脱掉，从台阶上走了下去。
　　往手上啐了两口唾沫！
　　赵红拂后退道：“我警告你，你要打我，我就找七先生告状！别过来啊！”
　　“你告啊，我是不跟他一般见识，真打，我能揍扁他。”诸洪共继续向前迈步。
　　大殿的大门吱呀关闭。
　　文武百官避到两边。
　　诸洪共笑眯眯道：“你总得让我享几天福对不对？反正离得远，他们又不知道。”
　　赵红拂说道：
　　“失衡可是很严重，黄莲这地方都出现了这么多凶兽，万一……万一……”
　　诸洪共掰动手指，咯吱作响。
　　众侍卫看得目不转睛。
　　“没有万一，天塌了有我师父扛着呢！嘿嘿，你不听话，那就让你尝尝我老八的厉害！”
　　踏步向前，挥拳前扑。
　　跪下！
　　噗通！
　　诸洪共跪了下去，在光滑的地板上，以下跪的姿势向前滑行。
　　众侍卫、皇帝载洪：？
　　赵红拂：？


第1302章 废旧的府邸
　　大殿之中，鸦雀无声。
　　众侍卫，文武百官，以及皇帝载洪，先是愣了一下，以为自己看花了眼，连忙揉了揉眼睛，定睛一瞧。
　　没眼花，他们敬畏，拥戴的圣主，竟跪了下去。
　　这……
　　诸洪共的笑容在下跪的时候，已然凝固。
　　看向殿门的方向。
　　幻觉？
　　幻听？
　　诸洪共狠狠地掐了自己一下，不是在做梦。
　　日有所思夜有所梦，可能是以前留下的心理阴影，当不得真。
　　诸洪共正要起来。
　　耳边再次传来声音——
　　“跪下。”
　　声音低沉而有力。
　　像是来自无底深渊，震慑人心。
　　诸洪共眼睛瞪大，精神亢奋到极致，身子跟着颤动了一下。
　　“啊……师父！”
　　诸洪共伏地跪拜，高声道，“徒儿开玩笑呢！徒儿保证完成任务！”
　　哪里还有半点圣主的威严，哪里还有和皇帝平起平坐的气势与骄傲。
　　“……”
　　载洪毕竟是一国之君，看到诸洪共这般不顾形象，皇家颜面有点过不去，但又不敢说什么。
　　赵红拂挠挠头，一脸懵逼道：“八先生，您可真幽默，我还以为你真打算要抓我呢，原来都是开玩笑。”
　　诸洪共笑着道：
　　“我这不是怕赵姑娘背井离乡，不适应，故意找点乐子。”
　　赵红拂大为感动道：
　　“还是诸哥对我好……七先生整天不苟言笑，研究一堆东西，下达一堆任务，累死人了；六先生那边我就去过一次，她也是整天冷冷的，一点都不好玩；五先生就更夸张了，感觉她比皇帝还皇帝，额……我这么在背后说是不是不合适？”
　　诸洪共：“……”
　　赵红拂道：“这地方挺好的，没想到八先生在这里这么有威信。你可不能忘了兄弟我啊！？”
　　兄弟？
　　您一个姑娘家家，整天一口一个兄弟，合适吗？
　　诸洪共懵逼了。
　　赵红拂道：“就这么说定了，给我搞个一官半职，先享享清福。”
　　载洪见状，拍掌道：“原来贤弟是为了逗赵姑娘开心？贤弟的气量真是让朕汗颜。贤弟与朕平起平坐，竟有这般胸怀。真是我大庆之福啊！”
　　载洪又道：“赵姑娘听封。”
　　话音刚落。
　　诸洪共直接起来，一把揽住赵红拂，说道：“玩笑归玩笑，不能当真。咱们还有要事要做。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊……半个月内，符文通道必须完成。”诸洪共道。
　　赵红拂：“……”
　　皇帝载洪无言以对。
　　贤弟，你这么来回变，朕也跟不上你的节奏啊！
　　……
　　陆州收回神通。
　　老八心性不定，陆离不在身边，少了一个人监督，容易懒散。还是得让老七盯着。
　　屏息凝神，陆州进入了修炼状态。
　　甲板上。
　　赵昱指着并肩而立的虞上戎和于正海说道，十分好奇地道：“大师兄和二师兄，一直都这样吗？”
　　“习惯就好。”明世因说道。
　　赵昱笑道：“大琴有不少剑道高手，都城倒是有一个。”
　　虞上戎闻言，来了兴致，笑道：“剑道高手？”
　　赵昱点头说道：“他名叫白乙，来自并蒂青莲，后来被墨青同化，跟随邱道人学习剑术。成了大琴最负盛名的大将军。”
　　“敢问剑术如何？”虞上戎问道。
　　“若不论修为，只论剑术，恐大琴天下，无人能出其右。”赵昱给了一个很高的评价。
　　虞上戎微笑道：“若有机会，在下定当拜访。”
　　原以为，魔天阁的人都不太好套近乎，没想到虞上戎的态度竟如此温和有礼。
　　赵昱自觉与明世因平齐，于是歪头道：“二师兄谈吐非凡啊……”
　　明世因说道：
　　“废话，你的顶多是吐痰。”
　　“……”
　　于正海插话道：“有刀法高手吗？”
　　“这个……西将军倒是会一点。”赵昱说道。
　　“那便算了，不入流之辈，实在难登大雅之堂。”
　　赵昱尴尬地道：“西将军的刀法未必天下第一，但也绝非等闲之辈。他曾带刀，横穿北部沙漠，又在中州，斩杀数万叛军。刀法是实打实在鲜血里磨炼出来的。西将军不喜欢那些花架子切磋来切磋去，他说，不能杀人的刀法，都是中看不中用，排名再高，不过是贻笑大方罢了。”
　　“这话说的有理。”于正海点点头，“如果有机会，我还真想跟他切磋一番。”
　　“这恐怕不行。”赵昱说道，“他不喜切磋，只练杀人术。”
　　“那真是可惜了。我总不能为了证明自己的刀法，把人给杀了。罢了罢了。”于正海摇头道。
　　“……”
　　这时，掌舵的下属，指着前方云层之下，道：“赵公子，我们到了。”
　　赵昱点点头：“各位，咸阳已到。”
　　众人纷纷来到甲板上。
　　俯瞰了下去。
　　小鸢儿和海螺也跑了出来，兴奋地看着下方。
　　飞辇降低高度，引得街道上的百姓和修行者抬头张望。飞辇掠了过去，落在城南的一座别苑中。
　　……
　　傍晚。
　　魔天阁众人被安排妥当。
　　陆州则继续在房间内修炼，稳固十三命格的境界。
　　他没有施展镇寿桩，因为普通人无法抵抗镇寿桩的力量，寿命会很快被吸干致死。
　　然而，一道身影，却从别苑中掠出。
　　朝着街道上闪身而去。
　　影子飘忽不定，普通人难以捕捉的速度，转瞬间来到了十里开外。
　　穿过长长的街道，离开了繁华地带，来到了萧瑟又破败的城北。
　　这是一座破旧的府邸，满地青苔，藤蔓缠绕。
　　那道影子在府邸的门口，驻足良久，看着门口上方，早已腐朽烂掉的牌匾，牌匾上只有一个字，模糊可见：孟。
　　那道影子，纵身一跃，身轻如燕，落入废旧的府邸之中。
　　四周长着比人还要高的杂草，但有一条小路，通往里面。
　　“有人？”
　　影子轻步掠过小路，来到了废旧的主堂屋外。
　　没有门，没有窗户，屋顶也漏着大洞。
　　里面传出来呼噜呼噜呼噜的声音。
　　影子来到门口往里看了一眼，摇了摇头：“原来是个乞丐。”
　　那乞丐感知惊人，砸吧砸吧嘴巴，抬起头，道：“谁啊？”
　　“过路的，想找个落脚的地方休息。”
　　“自己找地方睡。别打扰我……”那乞丐歪过身子，继续睡了。
　　那影子并未进来，而是说道：“你在这住多久了？”


第1303章 传奇人物
　　那乞丐动了动，眯着眼睛，看了看站在门口的影子，也不害怕，开口道：“要进来就进来，磨磨唧唧，打扰我睡觉。”
　　那影子犹豫了一下，还是走了进来。
　　光线不足，空间狭窄。
　　一股陈年腐臭的味道扑面而来，还有黒耗子迅速掠过。
　　那影子看到旁边有一废旧的木头，便坐了下去，说道：“老头？”
　　“小伙子，条件不好，凑活一晚吧。外面不太平，晚上别乱跑。”乞丐嘀咕着。
　　“我在你问话呢。”那人影说道。
　　“问啥？”
　　乞丐坐立起身，颇有些不耐烦。
　　简陋的条件，让这里的环境异常寒冷，乞丐打了一个寒颤。
　　从旁边摸出火石，啪啪两下，打出火星子，火盆之中燃起火焰。
　　暖和了一些，老乞丐抬起头，看向眼前之人，光线落在他身上，还是看得不太清楚。
　　“我记得，这里的人家姓孟。”人影说道。
　　老乞丐来了兴致。
　　长夜漫漫，无心睡眠，能有一个年轻小哥，聊聊天，打发无聊的寂寞也不错。
　　老乞丐眯着眼睛道，在火盆微弱的光芒照耀下，他的脸上像是石头的表面一样，斑驳可怖：“这户人家的确姓孟。出自上古百里世家。”
　　“那这户人家都去哪了？”人影有些意外。
　　“死了，都死了。”
　　老乞丐指了指四周的环境，“这块地，放在以前，也是块宝地啊……”
　　“怎么死的？”人影追问。
　　老乞丐白了他一眼，说道：“不知道。”
　　人影摇头，有些意外。
　　“大约两百多年前，中州混战，琴国想要的一统天下。孟明视横空出世，不知道怎么的就成了当时的大将军，率军击败当时最强的晋国，曾在崤山杀敌百万，威震天下。”
　　“大琴因此成为中州第一霸主。”
　　那人影不以为然说道：“他不是常败将军吗？”
　　“是常败不假，但晋国的一战，奠定大势。一战顶百战。”老乞丐笑眯眯道，“孟明视为人懦弱，瞻前顾后，极其谨慎，吃败仗也正常。”
　　“真是走了狗屎运。”人影嗤之以鼻。
　　“有利有弊。”老乞丐摇头，不认同他的观点，“这种人韧性足，容错极高，无论你怎么打，都打不死他。但是反过来，他只要抓住一次机会，就可以直戳要害。崤山一战，已经证明了他的能力。也算是个传奇人物。”
　　“最终不还是死了？”
　　“那也要看对手是谁，他怎么可能斗得过秦帝。”老乞丐又躺了下去。
　　“你是说，秦帝杀了他？”
　　老乞丐叹息一声，倒了下去，慢悠悠地道：“道听途说罢了，当不得真。”
　　人影站了起来。
　　“你这乞丐不简单。”
　　人影忽然出手。
　　五指成罡，一把掐住了那乞丐的脖子。
　　老乞丐吓了一跳，顿时双脚离地，憋得面红耳赤。
　　在微弱的光线映照下，老乞丐浑身剧颤，他看到了那双眼睛之中，蕴藏着一股杀意和充满邪魅的眼神。
　　接着，那人影手一松，老乞丐摔倒在地，捂着胸口剧烈地咳嗽了起来。
　　“真不是修行者？对不住了。”人影道歉。
　　虚影一闪。
　　人影消失。
　　“我这是招谁惹谁了……”老乞丐感到无语。
　　这时，四面八方，藤蔓疯狂生长。
　　方圆千米，树木丛生，挡住了冷风，覆盖了一切旧物。
　　……
　　翌日一早，赵府。
　　啪！
　　赵昱一巴掌将桌子拍碎，愤怒地道：“什么？血人参和雪莲丢了？”
　　那下人浑身哆嗦，缩着头道：“西将军说，遇到了善偷的高手，一般人防不住。不过西将军说了，他已经去找了，请您给他点时间。”
　　赵昱两眼睁大，难以接受地坐了下去。
　　这是他辛辛苦苦，冒着生命危险获得是宝贝，就这么丢了？
　　“时间？”
　　赵昱摇摇头，锁着眉头道，“你告诉我怎么等？”
　　那下人说不出话来。
　　赵府谁人不知，他的母亲病入膏肓，急需天材地宝治疗。
　　他低下头，沉默了许久。
　　他已用尽全力，还是没换来想要的结果。
　　“西将军还说，找不回来血人参，他就没脸来见您。”那下人小心翼翼地补充道。
　　“滚。”
　　喝退下人。
　　赵昱面无表情地站了起来。
　　朝着外面走去。
　　经过一条走廊，又经过一处别苑，来到了陆州所在的别苑中。
　　几乎没有犹豫，来到门前，噗通一声，跪了下去，高声道：
　　“赵昱拜见老先生。”
　　这一喊。
　　于正海，虞上戎虚影一闪，出现在房顶上。
　　“赵昱？”于正海疑惑道。
　　“我有要事求见老先生，还望两位通融。”赵昱有些着急道。
　　“家师修行时，最忌讳有人打扰。你不知道吗？”于正海说道。
　　赵昱当即磕头。
　　砰！
　　不使用元气罡气，硬生生磕在地上，有些激动地道：“血人参和雪莲丢了，我想救我娘，可我没别的办法，我只能求老先生！”
　　于正海说道：
　　“你明知这些东西是救命的，还敢假手于人？该给你的，已经给你了，你想多要，那不可能。如果人人都像你这样，我魔天阁有再多的血人参也不够散的，魔天阁不是善堂，你走吧。”
　　“……”
　　砰！
　　砰！
　　赵昱再磕两头。
　　这一幕看得于正海眉头直皱。
　　毕竟出身王族，竟对自己下手这么狠。
　　“怎么丢的？”一道人影出现在赵昱身后。
　　赵昱回头，看到是明世因出现，将事情说了一遍。
　　明世因说道：“姓西的，还挺会演。”
　　“西将军，演？”赵昱不顾额头上的疼痛，说道。
　　“你是真傻，还是假傻？”明世因顿觉好笑，“西乞术至少两命关以上，要从他手上偷走东西，那贼得多厉害？这么厉害，还会去当贼？”
　　赵昱说道：“不可能！西将军一直对我很好，绝不可能会这样。”
　　“年轻。”
　　明世因说道，“你现在叫他过来，他敢吗？”
　　话说到这里。
　　赵昱跪着转身，朝着明世因，磕头：“明兄，算我求你了。”
　　“男儿膝下有黄金，你这样做，只会让我更瞧不起你。”明世因不为所动。
　　“我……”
　　赵昱起身，露出纠结的表情，“我别无选择。”
　　明世因说道：“别说我没帮你，把西乞术叫来。”
　　“西将军去找血人参了，一时半会回不来。”赵昱摇摇头道。
　　明世因一个箭步冲向前，一把抓住他的衣领，瞪着眼睛，一字一句道：“我警告你，你最好听我的建议，否则谁都帮不了你。”
　　“……”
　　赵昱被明世因这个眼神吓住了。
　　从第一次相见开始，明世因就对他有敌意。
　　他不知道为什么，也问过聊过。在飞辇上的时候，一度觉得，这都是误会。
　　但明世因的这个举动，令赵昱有些害怕。
　　于正海和虞上戎彼此看了一眼。
　　老四的脾气，他们很清楚，从不轻易动怒，善于处理自己的情绪。做事情向来有分寸和把握。
　　眼下的明世因，倒像是变了一个人似的。
　　“不得放肆。”
　　屋内传出低沉的声音。
　　明世因这才惊觉自己有些失去了控制，手一松，赵昱跌落在地。
　　吱呀——
　　陆州负手，走了出来。


第1304章 他比拓跋思成金贵？
　　明世因躬身道：“徒儿一时失态，师父恕罪。”
　　陆州稍稍看了一眼明世因，目光便转移到了赵昱的额头上，见其头上尽是鲜血，便道：“血人参和雪莲何其珍贵，你竟交给他人。”
　　赵昱懊恼地道：
　　“我要知道会发生这种事，打死我也不可能给他。真是越不想发生这种事，越会发生。上次也是这样。”
　　“上次？”
　　同一个地方摔倒不止一次的，不是傻就是蠢。
　　明世因无语转身，懒得看他。
　　“也是药材……”赵昱说道。
　　陆州微微点头，说道：“两件事情：一，叫那姓西的来见老夫；二，带老夫去见你娘。”
　　赵昱闻言，大喜过望。
　　二话不说，当即磕头，砰砰砰……连续三下，磕在地上，然后爬起来，全然不顾额头上的疼痛，道：“这边请。”
　　在赵昱的带领下。
　　众人来到一座清幽别致的院落中。
　　陆州在拱形门前，驻足停顿了下，稍稍闻了一下，道：“很重的药材味。”
　　“我娘常年靠药维持，这些年病情加重，就在院落中备了很多药材。”赵昱解释道。
　　明世因白了他一眼：“你倒是个孝子。”
　　众人来到别苑中。
　　数名丫鬟进进出出。
　　赵昱令人给西乞术传了信息，便和陆州一同进入了房间中。
　　……
　　与此同时。
　　得到信息的西乞术，一杯热酒下肚，爽快地道：“这小子的东西，还真是烈得很，吃完以后，精气神高亢，到现在分毫未减，提升了不少修为。”
　　旁边是西乞术的兄弟弦高，说道：“这都是大哥应得的。不过，那小子让你去见他，你打算怎么办？”
　　“他让老子回去，老子就回去？”西乞术不以为然。
　　两人哈哈大笑了起来。
　　“大哥，要不我替你走一趟，听说他手里还有一份火莲。”
　　赵昱得到三样东西，其中火莲是最先到手。血人参和雪莲是后来得到，给了西乞术。
　　西乞术点了下头说道：“去吧，不过，他始终是秦帝亲封的王爷，别太过分。”
　　“放心吧。”
　　弦高虚影一闪，朝着赵府飞掠而去。
　　……
　　赵府，房间中。
　　陆州看着双目紧闭的妇人，二指切脉。
　　天相之力在妇人的奇经八脉中走了一周之后，陆州有了数，收回手，看向旁边一脸期待的赵昱，说道：“你确定那些药材，都是救人的？”
　　赵昱点头道：“老先生，是那些药材的原因？”
　　陆州没有说话，而是取出太虚金鉴。同时使用隐匿卡。
　　天相之力附着在金鉴上，光芒照耀而出，落在了妇人身上。
　　赵昱看到了一团黑气，正在徐徐冒出。
　　不由两眼瞪大：“这……怎么可能？”
　　陆州转身，金鉴照在了附近桌子上的药材之上。
　　药材上也冒着一团黑气。
　　“这怎么可能？这是钟大夫一手安排。平时丫鬟，管家，严格按照我的要求去做。”赵昱连续摇头。
　　陆州看着赵昱，说道：“金鉴可辨真伪，却无法照鉴人心。”
　　“……”
　　赵昱的脑袋一片空白。
　　如果连这句话还听不懂的话，那就真的蠢到极致了。
　　赵昱不是没有怀疑过，为了避免这种情况，他甚至换过很多次府中下人，有几次甚至亲自招揽。
　　陆州收起太虚金鉴，负手道：“此术用不着血人参和雪莲，火莲。”
　　赵昱缓过神来，说道：“不会吧？范真人曾来看过，连他都说，需要血人参。”
　　“范真人？”
　　“不仅是范真人，西将军，白将军，还有宫中御医，佛门大师，都说需要这三样东西……”
　　赵昱始终不太相信陆州的话。
　　陆州说道：“你不相信老夫？”
　　“不不不……我绝对相信老先生。”赵昱摆手道。
　　陆州回身一转。
　　掌心冒出一朵金灿灿的莲花，飘向妇人。
　　赵昱睁大眼睛，屏住呼吸，紧张地看着那朵金莲。
　　金莲迸发出难以想象的生命力，于妇人身上绽放。
　　黑气迅速散开。
　　恰在这时，外面传来砰砰砰的打斗声。
　　……
　　别苑外，两道身影来回对掌，迸发罡气。
　　“你是谁？我要见赵公子。”弦高看着身前的明世因。
　　明世因审视眼前之人，问道：“你就是西乞术？”
　　“我大哥的名讳也是你直呼的？滚下去！”弦高忽然推出一掌。
　　那青色掌印来到明世因身前时，明世因单手持星盘，砰……将那掌印挡住。
　　“还是让西乞术自己来吧。”明世因说道。
　　“要不是看在赵公子的面子上，你以为你还能活着？”弦高说道。
　　这时，赵昱从房间内跑了出来，连连摆手道：“误会，误会，别打了！”
　　弦高说道：“赵公子，大哥命我前来，受公子差遣。没想到府上有贵客拜访，失敬失敬。”
　　赵昱说道：“这是我朋友。西将军怎么没来？”
　　“西将军让我带话，他已经找到血人参的线索了，不过，要火莲当诱饵，把那贼给引出来。所以……”弦高说道。
　　赵昱皱眉道：“火莲？”
　　“赵公子不用担心，只不过是当诱饵，有我和大哥，这次绝对拿下他。”弦高说道。
　　“你怎么知道我有火莲？”
　　“……”
　　这一反问。
　　弦高愣了愣，笑道：“赵公子去未知之地，要找三样东西，不可能带了两样就回来了。”
　　明世因摇摇头，叹息道：
　　“不堪入目的演技，拙劣的借口……哎。”
　　弦高微怒道：“赵公子，信不信由你，血人参和雪莲可等着西将军拿回来。”
　　赵昱表情变的严肃说道：“让西将军亲自过来。”
　　“赵公子是在说笑？”弦高道。
　　“弦高……我再说一遍，让西将军自己过来。”赵昱说道。
　　弦高心中一动，表面上只得道：“谨遵赵公子之命……我这就回去禀告。”
　　抬起头，瞄了一眼明世因，嘴角划过冷笑。
　　就在转身准备离去的时候。
　　背后一声惊雷怒叱：“下来！”
　　嗯？
　　弦高顿觉脊背一凉。
　　回身一看。
　　只瞧见一只高达数丈魔陀掌印袭来，迅如闪电，打得他措手不及。
　　咔。
　　魔陀掌印命中弦高。
　　弦高一惊，只觉全身力量被硬生生压制。
　　砰！
　　魔陀手印将其摁在地上。
　　弦高沉声道：“你敢动……”
　　“我”字还没发出来，咔嚓一声，魔陀手印像是金箍似的收拢。
　　咔嚓，咔嚓……咔嚓……
　　【叮，击杀一命格，获得1500点功德】（二命关调整）
　　【叮，击杀一命格，获得1500点功德。】
　　……
　　九命格迅速归零。
　　弦高无比惊恐地看着湛蓝的天空。
　　然后稍稍歪头，看到了院落中淡然而立的陆州。
　　“……”
　　赵昱亦是被这一幕惊到了，问道：“老先生，您，您……您为什么……他是西将军的人，不能杀啊！”
　　陆州平静地挥出一道掌印。
　　朝着弦高落了下去。
　　在那掌印落下时，陆州道：“你比拓跋思成金贵？”
　　轰！
　　【叮，击杀一目标，获得2000点功德，地界加成1000点。】


第1305章 日先生爆发力
　　这样的对手，即便是不用天相之力，也绝非陆州的对手。
　　这样做亦是求稳。
　　他可不想因为花里胡哨的战斗，将这里拆得七零八落。
　　这道掌印，落在地上，已经压出了五指坑印。
　　弦高临死的时候，听到那句话，才恍然明白，赵昱请了一个高手。可惜，已经晚了。
　　这时，陆州五指一抓。
　　弦高的口袋中，飞起一样东西，悬浮在众人面前。
　　那东西正是血人参，只剩下根部三分之一的血人参。
　　“……”
　　赵昱眼睛瞪大，脸色难看。
　　“弦高是西将军的得力臂膀，不会的，不会的！一定是哪里出了问题！”
　　明世因回身一个巴掌打了过去，赵昱吓得后退，谁知明世因预判了他的预判，一脚跟进，啪！
　　那一巴掌打在了他的脸上，将其抽得一脸发懵。
　　陆州没想到明世因会忽然动手，而且是当着自己的面儿。明世因的举动越发异常。
　　明世因骂道：
　　“西乞术私吞了你的血人参和雪莲，又在你娘身上施术。家师杀了他，那是替你报了血海深仇，你不知道感恩也就罢了，还在这嫌东嫌西？”
　　“……”
　　明世因冷哼了一声：“赵府上下，就你一个傻子。”
　　“……”
　　赵昱捂着脸，后退了一步，有点不太愿意相信，但这一巴掌属实让他冷静了很多。
　　“他们都在骗我？”
　　“废话。”
　　“可是……为什么呢？”
　　“这得问那姓西得了。”明世因道。
　　陆州开口道：“老四。”
　　明世因心中一动，连忙道：“师父，徒儿知错。”
　　“为师没有怪你。”陆州说道。
　　因为有了司无涯的事情在先，他也懒得追问了。
　　俗话说，儿大不由娘，徒大不由师……他们有自己的想法和私人空间，没必要管得宽。
　　陆州转身离开，继续修炼去了。
　　明世因挠挠头，反而有些手足无措了。
　　赵昱冷静了一段时间之后，说道：“明兄，那现在怎么办？”
　　“你信我？”
　　“我现在除了信你，也没别的办法。”
　　“把他的人头，送给西乞术。”明世因眼神一冷。
　　“……”
　　“我来送。”
　　明世因挥出离别钩，轻而易举地将弦高的人头斩落，一把扯过赵昱的袍子，斩断，包裹人头，提起便飞。
　　“差点忘了，他家在哪？”明世因道。
　　赵昱道：“他家……哦，城南十里。”
　　明世因虚影一闪，消失在远空里。
　　与此同时。
　　在赵府之外，一道青袍剑客，看着远去的明世因，低声自语道：“老四，你冲动了。”
　　他歪过头，传音道：“大师兄，这里交给你了，我去看看老四。”
　　不多时有回音入耳：“好。”
　　……
　　夜晚。
　　青莲的夜晚也不太平静，寒风卷着少许的凶兽，从人类的城池上方掠过。
　　西将军府中，灯火通明。
　　西乞术端坐在屏风后，闭目修行。
　　砰！
　　一颗血淋淋的人头破窗袭来。
　　西乞术睁开眼睛，掌心一抬，罡气挡住了那人头。
　　人头落地，滚到了脚下。
　　西乞术看到那人头的模样时，眼中闪过惊讶和杀机：“弦高？”
　　窗外传来声音：“你就是下一个！”
　　嗖。
　　西乞术掠出窗户，捕捉到了声音所在的方位眨眼间，飞出了将军府。
　　他看到一道人影，在低空中飞掠，冷声道：“鼠辈，我看你往哪里跑！”
　　西乞术一路狂追。
　　追到半途时，他忽然停了下来，道：“想引诱我上当？你还是嫩了点。”
　　然而，那道人影也停了下来，回身骂了一句道：“孬种。”
　　“嗯？”西乞术皱眉，掌心里捏碎一张符纸，反唇相讥道，“你见过追人的孬种？”
　　“你不就是？”
　　“……”
　　西乞术纵横沙场多年，岂会因一两句话而生气，说道：“你是何人？”
　　“一个要杀你的人。”
　　“就凭你？”
　　“这里就是你的葬身之地！”
　　那人影落地，掌心向地面一拍。
　　砰，树木迅速生长了起来。
　　西乞术惊讶地道：“催生之法？你到底是什么人？”
　　那人影丝毫不理会西乞术的质问，控制漫天的藤蔓，朝着西乞术抽打了过去。
　　咻咻咻，西乞术来回闪躲，穿梭于树枝藤蔓之中。
　　就在他寻找目标的时候，一道寒芒划过。
　　西乞术祭出星盘。
　　砰！
　　星盘扩张百倍千倍，将那些树木全部撑开，震碎。
　　“年轻人，你还是太嫩了点儿！”
　　西乞术忽然抛出星盘。
　　那星盘亮起十二道命格。
　　飞入空中，扩充变大，占地方圆百米，迅速落下去。
　　十二道命格之力，同时迸发出罡印光柱。
　　轰。
　　西乞术虚影一闪，脚踩星盘。
　　星盘在地面上贴了一会儿，便消散了。
　　一个圆形的浅坑出现在眼前，可惜的是，并没有看到尸体。
　　西乞术皱着眉头，向前走。
　　每迈一步，都会调出元气，感知四周的变化。
　　当他走到距离圆心三分之一的地方时，砰！
　　那人影破土而出，手中寒芒闪过，直逼西乞术要害。
　　砰砰砰……连环进攻。
　　飘忽的速度，极致的斩杀手段，时机的把握，堪称完美。
　　“滚开！”
　　西乞术散发周身罡气，奋力将其震开。
　　那人影凌空后翻，落地，紧握似刀似钩的武器。
　　西乞术脸色阴沉地道：“我与你无冤无仇，你为何要针对我们兄弟二人？”
　　“无冤无仇？”
　　人影呵呵笑了起来。
　　西乞术从他的笑声里听到了不屑，还有浓烈的敌意和不屑，皱眉道：“报上名来。”
　　“你爷爷我姓日。”
　　“日？”
　　“乖孙子……呸，爷爷我才没你这么不像话的孙子……”
　　西乞术怒火燃烧。
　　以他当前的地位，何曾被人这般侮辱过？
　　嗖——
　　虚影闪烁，朝着明世因飞掠而去。
　　明世因凌空后翻，虚影一闪，顿生万千树木，形成小型树林。
　　西乞术祭出星盘，扩大万倍，就在他故技重施想要斩断这些树木的时候，明世因的虚影朝着他的星盘命格刺了过去。
　　寒芒带着极致的杀意，速度发挥的淋漓尽致。
　　西乞术冷哼道：“自己送上门？给我死！”
　　那命格立时激射出一道光柱，将明世因顶飞了出去。
　　砰！
　　明世因将离别钩横在身前，闷哼一声，手臂发麻，隐入青木林中。
　　西乞术收起星盘，落了下去，感知着四周的变化。
　　“就你这点修为，还想杀我？”西乞术一边向前，一边嘲讽，“老子杀过的人，比你吃的米还要多。”
　　青林中静的可怕。
　　月色落了下来，照亮青木。
　　西乞术抬起手，抓住其中一根青木，元气向四周扩散，凝结成罡，悬浮而立的刀罡，迅速将青木绞碎。
　　寒芒闪过。
　　西乞术冷哼道：“蚍蜉撼树！”
　　向前拍掌。
　　但这一次，明世因的爆发力达到了前所未有的力量。
　　手中的离别钩疯狂划过身前的掌印，砰砰砰，砰砰砰……眨眼间便是数百下！
　　西乞术没想到明世因爆发力如此凶猛，不断维持掌印，向后滑行。
　　明世因爆发出的罡气，形成了锥形的金光流线体。
　　西乞术迎着金光看到了明世因的模样，瞳孔睁大，不敢相信地道：“金色罡气，嗯？是你？”


第1306章 放下你手中刀
　　明世因加快了进攻的节奏。
　　疯狂地挥动手中离别钩，因速度过快，明世因化作了一道虚影，砰砰砰，砰砰砰……那道青色掌印果真出现了凹陷之感。
　　西乞术处于震惊当中。
　　尤其是当他看到明世因的时候，眼神之中充满了不可思议。
　　强大的力量推着他不断后退，地面上出现了两道狭长的沟子。
　　足足滑行了千米之遥。
　　在这个过程中，明世因不知道自己进攻了多少次。
　　明世因忽然身形停滞，星盘出现，爆发所有命格之力，左手离别钩丝毫没有停下，双管齐下。
　　至强的一招爆发力，轰在了青掌之上。
　　轰！
　　青掌破碎。
　　砰，残余的命格之力冲击波撞在了西乞术的胸膛上，西乞术毫不意外，凌空后飞，如断线风筝，落地继续滑行，至百米之处，闷哼一声，吐出鲜血。
　　“你——”
　　西乞术仰起头来，指着明世因，目露凶光，嘴角冷笑，“哈哈哈，哈哈哈……我想起来了。”
　　明世因收起星盘和离别钩说道：
　　“你想起什么？”
　　“没想到，你这孽种还活着？！”西乞术擦掉嘴角的鲜血，单掌撑住地面，如不倒翁般起立。
　　“呵……”
　　明世因不以为然。
　　西乞术看了一眼夜空与星辰，眼神之中迸发出杀机，说道：“小杂种，我是真没想到，孟明视居然没杀了你。”
　　明世因面无表情，丝毫不为所动，冷漠地问道：“是你杀了他？”
　　“你想知道？”西乞术哈哈狂笑，“去地狱问问他吧！”
　　砰！
　　西乞术原地留下一道残影。
　　形成笔直的线条，眨眼间来到明世因的面前。
　　“轮回斩！”
　　双掌之间迸发刀罡。
　　明世因虚影躲避。
　　砰！
　　刀罡依旧命中了明世因的护体罡气，罡气瞬间像玻璃一样被刀罡震碎，明世因凌空飞了出去。
　　西乞术原地站稳，说道：“老子刚才不过是跟你玩玩，刀，才是老子所长。”
　　一把血红色的刀旋转飞回，落在了西乞术的掌心里。
　　横在身前，西乞术极为嗜血地舔了一下刀刃。
　　趁着明世因向后飞的时候，他的身影再次爆发凶猛无比的速度，仿佛穿破了空间。
　　明世因落地，双掌拍地，地面上疯狂生长更为粗壮的树木挡在前面。
　　轰！
　　西乞术带起的罡风撞在了青木堆上。
　　轰！
　　西乞术再撞，青木堆被撞得七零八落，散落一地，化为碎渣。
　　但，明世因也消失了。
　　西乞术落地。
　　感知四周的变化。
　　“小杂种，你和你爷爷一样，是个怂包。出来！”
　　声音震彻四周。
　　西乞术沉声道：
　　“孟明视怂了一辈子，吃了一生的败仗。崤山一战，老子与白乙，助他赢下大战！”
　　“一将功成万骨枯，他成了，却想杀老子和白乙。”
　　“老子在死人堆里睡过，岂会那么容易死！？”
　　“凭什么他能封战神，老子便要被人世代唾弃？”
　　“出来！！！”
　　浑厚的声音宣泄四周。
　　这时，脚下传来动静。
　　嗯？
　　明世因从西乞术身后地下飞出，手中离别钩，爆发万千刀刃，西乞术回身一转，刀罡一横，砰砰砰，砰砰砰……再一次被明世因逼得后退滑行。
　　吃一堑长一智。
　　西乞术岂会再吃这样的亏。
　　双脚猛踏，法身！
　　百余丈高的丈法身迅速膨胀。
　　“等的就是你的法身！”
　　明世因同样也祭出法身。
　　嗡！
　　西乞术脸色一沉，冷血道：“只有六命格？！”
　　“谁告诉你高度决定命格数？”
　　砰！
　　法身横向一扫。
　　西乞术的法身被撞飞。
　　法身之间的碰撞，几乎成了最原始的激斗。
　　“七命格？不对……十命格！”西乞术两股力量横压而来。
　　砰！
　　西乞术露出惊讶之色，被击飞了。
　　仰面后飞时，看着明世因的嘴角露出狡诈必杀的笑容。
　　这爆发力！
　　这速度！
　　天生的刺客吗？
　　刺客，从来不正面硬刚。有经验，有耐心，爆发力足的刺客，往往可以越级挑战。
　　西乞术气血翻涌，收起法身，轰，落在了地上。
　　明世因说道：“我说了，这里是你的葬身之地。”
　　语气一顿，又道，“孟明视死不死与我无关……而是我单纯地觉得，你应该死。”
　　躺在地上一动不动的西乞术，深吸了一口气。
　　闭眼，睁眼。
　　像是僵尸似的，猛地起身。
　　“呵呵……”西乞术往自己的胸口上点了几下穴道，露出了笑容，“十命格，小杂种，你竟能伤我……”
　　“嗯？”
　　明世因眉头一皱。
　　刚才的爆发力，理应重创他才对。
　　西乞术的顽强，超出了明世因的预料之外。
　　“我一直以为，你这杂种被孟明视丢出去喂狗了……没想到，去了金莲。这么多年过去，你就学了这些东西？呵呵……可真是让我失望！”
　　西乞术的语调阴沉，充满自信，“没人告诉你，一命关和二命关……是不可逾越的鸿沟吗？”
　　星盘绽放。
　　刀罡落在星盘上，如指南针般迅速旋转。
　　“二命关？！”
　　西乞术不仅是十二命格，也是过了命关的高手。
　　这意味着，不论一命关有多强，战胜二命关的可能性，几乎为零。
　　西乞术选择了爆发二命关大招！
　　然后——
　　一道道刀罡都被那星盘甩了出去。
　　咻咻咻。
　　摧古拉朽般的杀伤力，将四周残存的青木如穿过豆腐一般摧毁。
　　凡阻挡刀罡的障碍物，无一能挡住。
　　刀罡甩出时，附着了星盘上几乎满状态的命格之力，一同迸发！
　　明世因大惊。
　　不断凌空后飞，于刀罡和命格缝隙中来回闪躲。
　　遁地已经不行了，那样只会禁锢自己，成为待宰的羔羊。唯一的方法就是拉远距离，远离刀罡爆发的最大威力区域。
　　明世因使出浑身解数，拼尽了全力，躲藏着，漫天虚影，试图在夹缝中求得一线生机。
　　来回闪烁。
　　一命关和二命关的差距实在太大了。
　　其中一道附着满命关之力的刀罡，来到身前。
　　明世因眼睛怒睁：“完了。”
　　躲不开了！
　　星盘！
　　滋——
　　刀罡撞在星盘上，星盘立时凹陷。
　　砰！
　　星盘只支撑了一下，便断裂开来。明世因顿觉排山倒海的力量重创胸膛，吐出血箭，落了下去。
　　刀罡消散。
　　西乞术右手一横，那把血红色的刀落在手心里。
　　星盘消失了。
　　他露出少许惊讶的表情，以及不屑，说道：“星盘断裂，竟还能保住命格？小杂种……我倒是小瞧了你！可惜，你还是差得太远了！”
　　他迈开步伐，一步步靠近……
　　夜风袭来。
　　月色宜人。
　　真是好一个月黑风高杀人夜。
　　西乞术就像是一头野狼，看着待宰的猎物，躺在地上动弹不得。
　　迈出胜利者高傲的步伐。
　　在距离明世因三十米的地方，西乞术停了下来，抬起头。
　　前方低空中，虚影出现。
　　迎着月色，西乞术看到了那人的模样——一身青袍着身，淡然而立，右手持长剑，倾斜垂落，鲜血顺着剑刃，向下滑行，凝聚出巨大的血滴，在月光下，散发这诡异的光华……血滴，落下。
　　“最好放下你手中刀。”青袍剑客说道，“这样，我的剑穿过你的脑袋时，你才不会感到痛苦。”


第1307章 剑之极致
　　西乞术看到长生剑上硕大的血滴落地时，眼皮子跳了一下。
　　“原来有同伙。”西乞术沉声道。
　　西乞术拍拍手掌。
　　掌声随着夜风飘向远处，没有人回应。
　　西乞术意识到了眼前这把剑上滴落的鲜血，便是来自西府的援兵。
　　“你杀了他们？”西乞术眼中迸发杀气。
　　“若在以前，那些对手，上不得台面；他们能死在我的剑下，理应感到荣幸。”虞上戎平静如常。
　　西乞术看了一眼地面上平躺着的明世因，说道：“不自量力。”
　　双脚发力，身如离弦之箭，双手持刀，迸发超大刀罡，横飞刺了过去。
　　全身沐浴着青光。
　　虞上戎微微摇头：“一意孤行。”
　　就在西乞术来到跟前的刹那，虞上戎挥剑。
　　身法虚化，像是水浪中的影子一样。
　　一道，两道，三道，四道……
　　西乞术穿过影子，并未造成实质伤害，心中疑惑不解，回身挥刀，飞出万道刀罡。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　虞上戎精准无误斩掉所有刀罡，身形一闪，来到跟前——抽、带、提、格、击、刺……基础的剑术在他的手中发挥到极致，像是无数道影子同时挥剑。
　　狂风骤雨般的进攻，令西乞术心中惊骇。
　　这剑术……竟不弱于白乙！
　　凶猛凌厉的剑招压得他喘不过气来，好像所有的方向都被虞上戎锁死。
　　虞上戎的表情依旧显得很自然，始终如一，看起来一点也不吃力。
　　西乞术不信邪，不断祭出护体罡气阻挡，能用刀罡的则用刀罡去挡。
　　谁知强度越来越大。
　　之前是狂风，现在是海啸。
　　西乞术本就是大老粗，哪里能应对这般细腻，极致的剑道。
　　在感觉即将撑不住的时候，暴喝一声：“够了！！！”
　　轰！
　　西乞术的四周出现了一道罡印光圈。
　　虞上戎踏空虚影闪烁，后空翻转数圈，还未落下，虚影再闪，又冲了过去。
　　西乞术顿觉头皮发麻，这到底是什么对手，打法这么变态！
　　“想消耗我的元气？”
　　西乞术双掌一合，手中刀悬浮，围绕全身旋转。
　　所有的技巧，在绝对力量的面前，都将变得毫无意义。
　　西乞术决定速战速决，祭出法身。
　　法身膨胀！
　　青莲莲座就像星盘一样向四周弹射。
　　第一命关能力？
　　莲座是防御最强的地方，运用得当，亦是进攻最强之处。就在莲座膨胀扩大抵达虞上戎身前时，虞上戎跳上西乞术的莲座。
　　西乞术哈哈大笑：“等的就你。”
　　他这一招屡试不爽。
　　每次施展第一命关能力的时候，对手似乎都会本能选择跳上他的莲座。
　　见虞上戎也跳了上来，西乞术抛出手中刀。
　　那血红的刀在莲座上飞旋。
　　这时，虞上戎看到了莲座命宫中，十二道命格依次亮了起来。
　　“嗯？”
　　虞上戎有些意外地看了一眼莲座命宫，星盘可以释放命格之力，莲座里的命宫也可以？
　　理论上莲座里的命格和星盘上的命格是一致的。
　　如虞上戎所料。
　　那些命格冲向天际。
　　虞上戎同样抛出手中剑，虚影闪烁，与命格光柱的缝隙中到处闪避，和明世因不同的是，他不只是闪躲那么简单。
　　长生剑宛若游龙，穿梭于光柱之间，来到了西乞术面前。
　　砰砰砰，砰砰砰……长生剑不断刺向西乞术。
　　西乞术的身法略逊一筹，连续吃了几剑，不得不向后飞去。
　　一招大神通术，掠出千米之外。
　　莲座一同被带走。
　　冲向天际的光柱，宛若烟花绽放，失去了目标。
　　虞上戎凌空悬浮，毫发未损，双掌一合，以超远距离驾驭长生剑。
　　长生剑紧随西乞术。
　　西乞术脸色凝重：“御剑之术？”
　　白乙的剑术很高明，但要达到这般境界的御剑之术，还差得远。
　　西乞术不得不与之缠斗。
　　收回武器，疯狂挥砍。
　　长生剑无孔不入，遍及四面八方。
　　西乞术忍无可忍，削指祭出精血，擦在刀上，那把刀变得像是烧红了似的，超大的刀罡迸发。
　　挥舞四方。
　　虞上戎收回长生剑，避开锋芒。
　　这一收，西乞术的声音悄然而至：
　　“晚了！”
　　不知道什么时候，西乞术出现在虞上戎的下方，百余丈的青莲法身，拔地而起。
　　西乞术出现在法身的心脏位置，双手持刀，向前飞去，青莲法身的双掌也做出了前推的手势。
　　虞上戎微微惊讶：“你比我想象的强！”
　　长生剑横在身前。
　　剑罡成墙。
　　砰！
　　刀罡戳在剑罡上，顶着虞上戎向前飞，掠过河流山川……
　　二人都有飞行类，防御类，力量类的命格之心。
　　一时间难分高下。
　　不过西乞术却露出冷笑，瞪着不断后飞的虞上戎。
　　“我势已成，是该送你上路了，呵呵呵……”
　　呵呵呵的笑声响彻天地之间。
　　令人不寒而栗。
　　刀剑只隔了一指的距离，金青罡气相互对峙。
　　虞上戎透过罡气，看到了西乞术双眼变红，双臂渗出鲜血，毛发变长。
　　滋——
　　长生剑出现了弯曲。
　　剑在人在。
　　虞上戎收剑，任由刀罡刺来。
　　百劫洞冥法身突然出现在西乞术的上方，双手持剑奋力下刺！
　　砰！
　　巨大的力量，压制着青色法身和西乞术，刺向虞上戎的刀罡向下滑落，腰间的束带被刀罡划断。
　　青袍飞扬。
　　西乞术回身一转，怒目瞪着那金色法身：“百劫洞冥？”
　　那百劫洞冥手持金叶，像是巨人一样，不断向下猛烈刺剑。
　　砰！
　　罡气交错，在天际荡漾。
　　砰砰砰砰……连续刺出数剑。
　　西乞术咬牙，双眼红光大放，道：“给我破！”
　　回身连带青莲法身，转动一百八十度，百丈之长的刀罡一同扫向天际。
　　虞上戎虚影闪烁，与法身合二为一。
　　不仅不躲，双掌一合。
　　砰！
　　夹住了巨大的刀罡。
　　“哈哈哈，哈哈哈……我看你还怎么躲！！”
　　刀罡再次变长。
　　鲜血像是蜘蛛丝一样，朝着天际扑去，迅速编织成天罗地网。
　　“大命格？”
　　虞上戎收起法身。
　　那充满诡异气息的天罗地网，将其覆盖，包裹而来。
　　西乞术变得无比疯狂，像是失去了理智似的，吼道：“勒死他！”
　　咻咻咻。
　　虞上戎四周环视。
　　感受到了那天罗地网散发的危险气息。
　　“金环！”
　　虞上戎单掌金环。
　　十一叶金环放大百倍，撑住了天罗地网。
　　“嗯？”西乞术一怔，“十一叶的百劫洞冥？有意思……难怪可以跟我斗这么久！哈哈，可惜，你没有命格，怎么跟我斗？！”
　　西乞术像是炫耀似的，祭出星盘，对准了被天网包围的虞上戎。
　　“谁说剑魔需要命格？！”
　　法身出现在虞上戎身前，长生剑飞到法身掌心里，暴涨百丈剑罡，迅速下压。
　　砰！
　　西乞术吓了一跳，只能举起星盘抵抗。
　　百劫洞冥法身消失。
　　长生剑飞回。
　　西乞术学乖，离得远远的，立起星盘，朝着虞上戎激射出数道罡印光柱。
　　嗖嗖嗖。
　　虞上戎双掌拍向金环。
　　金环再次扩大数倍。
　　滋——
　　那诡异的红色大网，在金环的膨胀下，咯吱作响，大有随时断裂之势。
　　虞上戎驾驭长生剑，在身前飞旋，成阵。
　　砰砰砰……数百万道剑罡成群结队前仆后继挡住挡住命格之力。
　　直至最后一道罡印消失。
　　长生剑飞回。
　　西乞术却消失了。
　　虞上戎推向金环，向前飞去。
　　这时，他的背后上空传来冷笑声：“再见。”


第1308章 剑魔的杀招
　　虞上戎强行扭转身子，看到了那双手持大刀，祭出超大刀罡，跳劈而来的西乞术。
　　这一招无论从何种角度而言，都是西乞术最强的杀招。
　　精血，底牌，乃至可能的秘药，还有大命格，命关能力，都集中融合在这一招里。
　　虞上戎托起金环，迎上那巨大的刀罡。
　　砰！
　　金环本就是圆的。
　　刀罡砍在金环上时，迸发出相切的金青罡气，像是光晕散开。
　　“嗯？”
　　西乞术发现，金环竟然还能撑住他的刀罡，露出了惊讶之色。
　　内心更加愤怒，丹田气海中的所有元气，统统流向了双臂，汇聚在双掌上，刀罡变大，压着金环和虞上戎下坠。
　　只要落地，接住地面的反弹力量，便可以将其斩断，劈成两半。
　　西乞术爆发的力量，超出了虞上戎的预料之外。
　　他产生了一个疑问：差一命关，真的遥不可及，不可战胜？
　　不！
　　没有战胜不了的对手！
　　这些年来，他无数次测试过自己的十一叶能力——初次晋升十一叶时，他击杀了段西华的手下苏衡，那时实力大约是五命格，随着境界的稳定，不断汲取命格，他的法身高度一直局限在六命格。
　　与开命格不同，命格每开一个，法身和寿命就会有所变化。虞上戎对于变化没有太过于执着，只要能增强实力，百劫洞冥，也是个不错的选择，于是他不断地汲取命格，如今汲取了近乎十五个命格之心，命格之心的能力也被吸收，修为得到了大幅度的提升。未知之地一行，在镇寿桩的帮助下，更是突飞猛进。
　　刀罡下压的危险，袭上心头。
　　“那种感觉，又来了。”虞上戎下坠时，低声自语。
　　西乞术听到了这一声低语，沉声冷笑道：“将死的感觉，舒服吗？”
　　“不。”
　　虞上戎抬头看天。
　　“嗯？”西乞术眉头一皱。
　　虞上戎微微一笑，推动金环。
　　“法身。”
　　嗡——
　　一座六十五丈的百劫洞冥法身，迅速膨胀。
　　七十丈……八十丈……九十丈！
　　九十五丈！
　　咔。
　　金环响起清脆的声音。
　　第十二片金叶，从金环上迸发了出去。
　　十二道金叶相互勾连，形成两道金环圆圈，金叶激射四方。
　　砰！
　　那红色的天网断裂。
　　青罡大刀被反弹了回去！
　　虞上戎的金环止住下坠，反而将西乞术强行逼入天际。
　　一代剑魔在踏入十二叶门槛的那一瞬，突然觉得丹田气海，像是被解放了似的，奇经八脉，罡气，乃至精气神，都在一瞬间焕然一新。
　　那种一直压制着的感觉，犹如坚硬无比的玻璃，随着他不断地敲打，突破……终于在这一刻彻底破碎。
　　他忽然觉得，眼前的西乞术，变得弱小了起来。
　　金环向前再推！
　　十二片金叶同时旋转。
　　“砰砰砰砰……”
　　每一片金叶都打在了那刀罡上。
　　刀罡被击溃，金叶打在红刀上，像是树枝一样，被金叶划断！
　　金环撞在了他的胸口上。
　　噗！
　　西乞术双眼瞪大，嘴巴中发出颤音：“十二叶……”
　　“长生剑。”虞上戎面色无比从容。
　　长生剑飞入掌心。
　　开启了新一轮的剑道演绎。
　　左中右上下前后，几乎同时出现了虞上戎的影子，十多道影子，有的手持金叶有的手持长生剑，同时挥向西乞术。
　　青莲法身还没来得及绽放，那百劫洞冥法身，不知何时出现在青莲法身之上，双脚猛踏了下去，砰！青莲法身剧颤。
　　天地动荡，云卷云舒。
　　虞上戎开启了单方面的剑道碾压。
　　西乞术的护体罡气，仅支持了几个呼吸，便被剑罡击溃。
　　剩下的剑罡，如约而至，尽数落在了他的身上。
　　……
　　直至他的法身缩回身躯，西乞术折损一命格的一瞬间。
　　愤怒和仇恨完全支配了他的头脑，当即选择：“你也别想跑！”
　　轰！
　　大命格的自爆如烟花盛开。
　　在天际爆裂荡漾。
　　呵呵呵……
　　西乞术凄然一笑，以为取得了成功，可当视线恢复清楚的时候，他傻了眼。
　　只瞧见前方，那浑身沐浴在火焰之中，百劫洞冥法身呈双臂收拢，单膝跪地的姿势，背对着西乞术。法身的后背，十二叶金环不断旋转。
　　虞上戎被法身抱在了怀中。
　　业火，也在十二叶开启之时觉醒。
　　虞上戎面带微笑，手持长剑，穿过了法身……法身渐渐暗淡，化作虚无能量体。
　　来到了他的法身背后，面对面，看向西乞术。
　　收起法身。
　　右手一横，淡然说道：“西乞术，领死。”
　　长生剑化作漫天剑罡，形成长龙。
　　朝着西乞术贯胸而去。
　　……
　　西乞术终于露出恐惧的眼神，向下坠去。
　　仰面朝天，看着漫天剑罡，像是一群毒舌一样，不断扑向自己，深深的绝望，使他面如死灰，继而吞没了他抵抗的信念。
　　轰！
　　西乞术砸在了地面。
　　战斗结束。
　　剑罡消散，青罡消散，断裂的红刀，插在两边。
　　西乞术瞪大双眼，看着悬空而立的虞上戎，喉咙里被汩汩的鲜血卡住，咕噜，咕噜……咕噜……
　　一声长音的“嗬——”过后，使得他终于喘了一口气。
　　“秦帝……不会，不会放过你们的……呵呵……”
　　西乞术咧嘴，使自己保持大笑的笑容。
　　也就是这时候，一道身影像是发疯的野狼似的，扑向西乞术。
　　噗噗噗噗……
　　手中寒芒疯狂地刺向西乞术的躯体。
　　一刀，两刀，三刀……四刀……不知道挥了多少刀。
　　直至西乞术变得血肉模糊，那身影才减慢了速度。
　　嘴巴里回骂着：“你才是杂种……你才是杂种……你全家都是杂种！”
　　到了挥不动的时候，上方传来声音：“老四，够了。”
　　明世因没有停下，不顾及鲜血，不顾及自己的伤势，不断地挥着离别钩。
　　虞上戎再次道：“够了！”
　　音浪呈绵软之势，将明世因掀飞。
　　向后瘫坐，沾满鲜血的离别钩，落在眼前，月光打在钩刃上，折射出光芒，映照在明世因的脸颊上。
　　明世因看向西乞术……
　　西乞术歪着头，同样看着自己，脸上挂着微笑，双目却瞪得极大，已然没了气息。


第1309章 为师看看你进步了多少
　　明世因没有端木生那么一往无前，在许多的战斗中表现得有些弱怂，胆小，但这不代表着他真的畏惧敌人。西乞术的这副模样，属实吓了他一跳。
　　尤其在月光之下，那副面容显得惨白无比。
　　明世因不知道该不该高兴。
　　他杀过很多人，上到达官显贵，下至贩夫走卒。但没有哪一个像西乞术这样，让他感到紧张。不是因为他强，不是因为畏惧。而是因为一种莫名的情绪。
　　愤怒、仇恨、或悲、或喜……多种情绪交织在一起的莫名的复杂情绪。
　　瘫坐良久，明世因的呼吸渐渐平复。
　　他深吸了一口气，擦掉溅到脸上的鲜血，骂了一句：“真娘的脏。”
　　罡气爆发！
　　金色的罡气，穿过毛细血孔，从奇经八脉，遍布全身，丹田气海，皮肤……凡与身体接触的鲜血，都被罡气蒸腾，化为乌有。衣服上的，就没办法了。
　　他拔起离别钩，用袖子使劲反复擦了擦，擦得锃亮。
　　虞上戎的声音落了下来：
　　“你没有话要说？”
　　“额……”
　　明世因挠挠头，“刚才一时失态，多亏二师兄出现得及时，不然我就完犊子了。”
　　虞上戎蹙眉。
　　他不是一个特别幽默的人。
　　但他也不喜欢逼迫别人做自己不喜欢的事，尤其是同门，他是世人敬畏的剑魔，君子国人，以礼待人。
　　“……”
　　明世因尴尬地叹息了一声，“哎……其实，我来自青莲。”
　　虞上戎点了下头，落在了他的身边，看着明媚的月亮。
　　明世因继续道：“二师兄不惊讶？”
　　“预料之中。”虞上戎淡淡道。
　　“一边躺着一具尸体，一边欣赏月光，一边说事情，还挺渗人的，我处理一下吧。”
　　明世因撩起罡印，将尸体埋得一干二净。
　　……
　　城外，月圆之夜。
　　明世因叹息一声：“我有一个兄弟，他很傻，很蠢。他不会说话，每次和别人交流的时候，总是手足舞蹈；他听不见声音，却很喜欢听别人说话，就好像能听到似的。”
　　“聋哑人？”虞上戎道。
　　“是啊……聋哑人。”明世因不想用这个词语形容他，“老天爷嫌这个世界太过污浊，将杂音从他的世界剔除。”
　　明世因坐在地上，手里揪着一把草，揪着揪着，眼睛之中泛出光华，握紧拳头，将杂草握成齑粉。
　　“他就是一张白纸……从小就没有被污浊的白纸。他喜欢笑……哪怕你打他，他也会对着你笑。”
　　虞上戎疑惑：“傻子？”
　　“他不傻。”明世因摇头，“他替我挨揍，偷东西给我吃，替我干脏活累活……就是有点蠢罢了。”
　　“倒是个有情有义之人。”虞上戎微微一笑道，“他现在何处？”
　　“死了。”
　　明世因说得很轻松。
　　就像捏碎手心里的杂草一样，除了黏糊糊的，让人觉得这样很让人讨厌。
　　“被西乞术打死了。”明世因说着，补充了一句，“他才八岁……比我还小一岁。”
　　“没人管？”虞上戎皱眉。
　　“孟明视……大琴第一怂包，他哪里敢管啊！”明世因骂了一句，“废物永远都是废物，不可能一朝走了狗屎运，成了所谓的战神，就改了性子。”
　　虞上戎见老四心态尚可，淡笑一声道：“他是你什么人？”
　　明世因简短地回答：“仇人。”
　　虞上戎没有说话。
　　就这么站在他的身边，抱着长生剑，看着远空。
　　明世因继续道：“我们自幼在孟府，许多事情，记不清了。五岁以前的事情，就像是一场梦，稀里糊涂。有时候我在想，命既然有高低贵贱，孟府这样高贵的地方，为什么会允许我兄弟二人的存在？呵呵……”
　　虞上戎：“你是如何到的金莲？”
　　明世因摇摇头：“也记不清了，只记得上了一艘飞辇，带了很多童子，我是其中之一。后来飞辇出事，全摔死了。”他突然咧嘴一笑，“还真别说，我命真特么大啊！”
　　“是挺大的。”虞上戎说道。
　　“等我醒来的时候，就遇到师父了。”
　　明世因左右看了看，嘀咕道，“二师兄，你说我倒霉不？天天挨揍，入了魔天阁，还是挨揍……”
　　“……”
　　虞上戎很想来一句，大家都一样，但出于师兄心态，便没有这么说。
　　不过，他也明白了明世因为什么会抵触青莲，为什么会对赵昱这么有敌意。
　　往事种种，不堪回首。
　　“时间不早了，回去吧。”虞上戎轻点地面，掠入空中。
　　明世因抻了下衣服上的灰尘，朝着虞上戎躬身，然后才跟了上去。
　　与此同时。
　　陆州也收起了神通。
　　事实上，从他获得源源不断地功德点开始，他便迅速观察各个徒弟，最终锁定在了明世因和虞上戎的身上。
　　“孟府。”陆州试图从自己的脑海中找到关于明世因的画面。
　　也许是因为时间久远，他想了许久，也没有想清楚。
　　陆州在很多时候都很疑惑，姬天道为什么这么巧合，偏偏收了这些人？
　　海上生明月，天涯共此时。
　　陆州轻声一叹，闭上眼睛，继续修行去了。
　　……
　　翌日一早。
　　西乞术大将军死亡的消息，传遍咸阳，引起震动。
　　一些与西乞术关系走得近的幕僚，迅速集中在一起，包括剑道高手白乙。
　　某别苑，厅中。
　　气氛显得极其压抑。
　　“西将军的门下十多名客卿，全部死在剑术高人手里，全部都是一击毙命。命格基本都是一次性带走。如果昨天不是和白将军在一起喝酒的话，我甚至怀疑是白将军做到。”
　　一身素雅道们灰袍，面带少许胡须，发髻盘头的白衣，一手提着剑说道：“剑道高手？”
　　“西乞术的尸体已经找到，伤口很诡异复杂，有刀伤，有钩刃类的伤，也有剑伤。凶手十分凶残，下手狠辣。”
　　众人面色凝重。
　　“这说明凶手应该不是一个人，极有可能是团伙作案。另外，凶手的修为很高。”
　　“敢在都城附近对西将军下手，胆子不小。这帮人有什么目的？”
　　这时，一个年纪稍大的官员说道：“我听人说，孟府一夜之间，被树木藤蔓覆盖，碧绿如春。难道……是孟明视回来复仇了？”
　　此话一出。
　　众人面面相觑。
　　顿觉脊背一股凉意，汗毛竖起。
　　“世上哪有什么鬼怪。别自己吓自己。孟明视早就死了。我已经令人查过，西乞术的属下弦高，死之前去过赵府。这件事跟公子赵脱不了干系。”
　　白乙疑惑道：“赵昱？”
　　“最近多事之秋，拓跋真人和叶真人相继去世。范真人闭关不出，秦真人神龙见首不见尾。我总觉得……失衡影响的不只是对面。哎。”
　　白乙说道：“先将此事向秦帝陛下禀告，由陛下定夺。”
　　众人点头同意。
　　……
　　中午，赵府。
　　别苑中。
　　“阁主，七先生的定位阵点已经送过来了。”颜真洛将刻画好符号的符纸，双手奉上。
　　陆州点点头，接过符纸。
　　在取出集体传送玉符，将符纸点燃，符印飘出，飞入玉符之中。
　　玉符泛起光华，渐渐有些发热，等了片刻，恢复正常。
　　陆离说道：“有了这集体传送玉符，我们可以在一刻钟内，回到魔天阁。”
　　这不仅是支援手段，也是一种强有力的自保手段。
　　陆州收起玉符，看向人群中的明世因。
　　明世因换了一身衣服，像是什么事都没发生过似的。
　　陆州说道：“老四。”
　　明世因一个激灵，点头哈腰走了上来，说道：“师父？”
　　“你刚得到天启之柱的认可没多久，修为突飞猛进。为师看看，你进步了多少？”
　　掌心一推。
　　一道掌印飘向明世因。


第1310章 帝下双子
　　明世因大吃一惊，没想到师父说动手就动手。
　　他从来就没想过对师父设防，再说，设防也没用。
　　手足无措的情况下，那掌印飞来时，明世因双臂交错，抵抗掌印。
　　砰！
　　掌印撞在双臂上。
　　明世因竟丝毫不敌，连连后退十多步，差点没站稳倒下去。好不容易稳住身子，又剧烈咳嗽了几声。
　　他抑制慌张的眼神，迅速挤出微笑道：“师父神威盖世，徒儿哪是敌手！”
　　众人看得一脸尴尬。
　　那道掌印有多强，在场之人，都能感知出来。
　　而且出掌的速度也没有特别快，除了有点措手不及以外。就算命中，也不至于被打得后退咳嗽。
　　唯一的解释就是——他在演。
　　好家伙。
　　真能演。
　　深得老八的精髓。
　　唯有虞上戎知道明世因的情况，于是连忙道：“师父的掌印气息内敛，的确是令人难以捉摸。”
　　众人：“……”
　　在魔天阁之中，他们都很清楚虞上戎的脾气和性格。
　　以剑魔的个性，几乎不会像老八那样拍马屁。
　　陆州看着明世因略显狼狈的模样，并未拆穿，而是淡淡道：“你记住一点。魔天阁才是你的后盾。”
　　众人听得心头一颤，这话外的意思似乎是在敲打老四，不要走上背叛的道路。
　　但明世因却听得明白，当即心中一动，朝着师父躬身：“徒儿谨记师父教诲。”
　　就在这时……一名仆人走了进来。
　　恭恭敬敬道：“老先生，宫里来人了，说是调查西将军被杀的案件。赵公子请您过去。”
　　陆州起身，淡淡道：“不见。”
　　直接返回房间，修炼去了。
　　“……”那仆人亦是无语。
　　“家师岂是你们说见就见的？”明世因瞪眼道。
　　“……”
　　魔天阁来这里，只是为了歇脚，顺便了解一下青莲的基本状况。在未知之地待久了，阴暗潮湿的环境，实在不舒服。如果是个人都要见，那岂不是要累死？
　　“可是，事关重大啊！”那仆人说道。
　　“我跟你去看看。”明世因道。
　　“一起吧。”于正海朝着别苑外走去。
　　魔天阁众人，除了孔文四兄弟，小鸢儿和海螺，其他人都跟着仆人去了赵府的会客大厅。
　　行至大厅外，他们看到了许多官兵，以及修行者，立于院落中。
　　前后加起来足有上百人。
　　“阵仗不小。”明世因笑着道。
　　众人没有停留，径直步入大厅中。
　　这一进去，便看到主堂上坐着两人，留着小辫子，穿着盔甲，一胖一瘦。脸上各有一朵黑色花朵，眼角像是画了眼线，颇为妖媚。
　　这个打扮，属实雷得明世因外焦里嫩。
　　虞上戎和于正海见怪不怪。
　　赵昱连忙起身相迎：“老先生呢？”
　　明世因道：“家师没工夫管你的闲事。说吧，啥事？”
　　赵昱尴尬道：“容我介绍一下……这位，是来自宫中的智武子大人；这位是宫中智文子大人。”
　　一文一武，齐活了。
　　明世因只是点了下头，并未回礼。
　　因为对方端坐主堂高高在上的态度，已让他心生厌恶。
　　于是敷衍道：“哦，没别的事，我就先走了。”
　　“等等。”
　　智文子开口。
　　明世因不耐烦道：“有话快说，有……点着急。”
　　智文子说道：
　　“我奉秦帝旨意，前来调查西将军被杀一案。西乞术有一兄弟，名叫弦高，他出事的那天，来过赵府。可有此事？”
　　直话直说，简洁有力。
　　明世因看了一眼赵昱，不知道赵昱之前说了什么。
　　逼近师父杀弦高的时候，赵昱也在场。
　　“死了？谁杀的？”明世因惊讶道。
　　智文子蹙眉：“？”
　　赵昱笑着道：“我早就说了，弦高的死跟我们无关。”
　　智文子目不转睛地看着明世因，继续问道：“那天晚上，你在哪里？”
　　“废话，我在赵府洗澡，难道也要跟你汇报？洗澡前，还去了一趟茅房。”明世因说道。
　　智文子说道：
　　“弦高出事的那天晚上，有人听到激烈的打斗声。我已派人四处差过，南苑的青石地板，重新修正过，有战斗痕迹。这你如何解释？”
　　赵昱刚想说话。
　　智文子横在身前，说道：“我在问他，不是在问你，赵公子，请自重。”
　　对方逼问的态度，令人非常不喜。
　　明世因无语道：“你干脆直接说是我杀的弦高就是了，何必这么拐弯抹角？”
　　“我有足够的理由怀疑你。”智文子道。
　　他挥了挥手。
　　门外众多修行者迅速将大厅和别苑团团围住。
　　还有不少人飞了起来。
　　“住口！！”赵昱突然暴怒了起来，眉头紧锁。
　　“赵公子？”
　　“我一向敬重两位大人……可你们当我这是什么地方？我再说一遍，此事跟我的朋友无关。给我滚出去！”赵昱道。
　　智文子和智武子被赵昱突变的态度惊到。
　　一向懦弱的赵公子，何时变得如此强势？
　　“你要违抗秦帝的旨意？”智文子皱眉道。
　　“秦帝让你调查凶手，不是让你们没证据便可污蔑他人！”赵昱又怒道，“这件事我定要向秦帝问个清楚！”
　　智文子和智武子站了起来。
　　二人朝着赵昱躬身。
　　智文子道：“赵公子息怒，今日是我兄弟二人无礼在先。告辞。”
　　他大手一挥，率众离开。
　　走得很干脆。
　　大厅中恢复安静。
　　明世因白眼道：“真是什么人都能骑在你头上，耀武扬威。”
　　赵昱面红耳赤，叹息道：
　　“这两人不简单，他们是秦帝的左膀右臂。很多事情，都是他们出面解决。可以说，见到他们，如同见到秦帝。”
　　“吆呵，那你总算雄起了一次。”明世因道。
　　“哎，这两人原是晋国高手，晋国灭亡以后，跟了秦帝，人称帝下双子，修为和谋略深不可测。”
　　明世因道：“现在你还相信他们？”
　　赵昱说完，瘫坐了下去，失望透顶道：“你说得对，整个赵府，就我一个人是傻子。”
　　虽然有些难以接受，但现实的残酷，让他不得不清醒。
　　“现在明白还不晚。”明世因笑道。
　　虞上戎看向厅外，淡然问道：“帝下双子，修为几何？”
　　“不知道。”赵昱摇头，猜测道，“应该要比西乞术强不少吧。”
　　与此同时。
　　智文子和智武子一行上百人，离开了赵府。
　　“大哥，确定了？”智武子问道。
　　“嗯……”智文子点了下头，“那年轻人便是杀弦高和西乞术的凶手，那抱剑之人，便是帮凶。”
　　“那为什么不直接拿下？”智武子疑惑。
　　“有新的发现。”
　　智文子回头看了一眼赵府所在的位置，“他们身上的确沾染了西乞术的气味，无论他们再怎么隐藏，都无法去除。还有……血的味道。这不是修行就能感知的。”
　　“这方面我自然相信大哥。”智武子说道。
　　“我在那年轻人身上，还闻到了一股特殊的味道。”智文子面无表情道。
　　“什么味道？”
　　“孟明视。”


第1311章 引起天地注意
　　智武子微微惊讶，说道：“崤山一战大败晋国的大将军孟明视？”
　　“他们身上的味道一样，不会有错。”智文子说道。
　　“大哥，你要是早说的话，刚才我便下令将他们全部拿下。”智武子懊恼道。
　　智文子摇摇头：
　　“如果可以的话，还轮得到你下令？那抱剑之人，气定神闲，镇定自若；那腰间别刀之人，气息浑厚，绵延不绝。这二人绝非等闲之辈。最关键的是……”
　　他语气一顿，“他们的身上有一种共同的气息波动，年轻人最盛，持刀剑者次之。三者波动大致相同，又有明显区别。”
　　“这么诡异？”智武子皱眉。
　　“我怀疑，他们是孟明视余孽。”
　　智文子说道，“这么一解释，前后逻辑便通了。他有足够的动机杀西乞术和弦高。西乞术一直将赵昱玩弄于股掌之间，现在清醒，站在他们那一边也很合理。”
　　智武子点了下头：“大哥分析得有理。”
　　“为求稳妥，避其锋芒。我会想办法布局，将他们一举拿下。”智文子说道。
　　“若是求稳，不如请真人帮忙。”智武子说道。
　　“失衡阶段，天下不太平，真人不会轻易出山的。拓跋思成和叶正已经陨落，秦人越和范仲必将更加谨慎。”智文子说道。
　　提及真人，智武子叹息一声，说道：“拓跋真人乃我所敬仰之人，没想到，他也会死。”
　　“隅中有镇南侯和天吴守着，莫说是他，即便是四大真人齐聚，也得掂量一下。”智文子说道。
　　“大哥，我有一个疑问，一直不敢问，不知道当问不当问？”智武子说道。
　　“你我兄弟二人，只管问。”智文子说道。
　　智武子想了想，悄声问道：“秦帝陛下的修为……”
　　话还没有说完，智文子抬起手，制止了他。
　　“隔墙有耳。”智文子道，“回府。”
　　“是。”
　　……
　　赵府，夜幕降临。
　　相较于未知之地嘈杂，这里安静极了。
　　“还差点时间，开启第十四命格。”陆州轻声自语。
　　在镇寿桩，以及天魂珠的帮助下，他的提升速度过快，大有拔苗助长的趋势。需要一定的时间稳固。
　　大命格开了两个，即便是真人也未必能做到这一点。接下来的几个命格，可以从“人”和“地”的命格区域中挑选。也就是说，兽王和兽皇级的命格之心便可以使用。
　　最好能有特殊效果的，类似“雍和”的能力。
　　不过眼下也不是收集命格之心的时候，看着窗外的夜色，陆州打开了面板看了下功德点数：141310
　　虞上戎和明世因杀了西乞术及十多名部下，得到了五万多的奖励，也还不错。
　　好久没抽过奖了，运气也该转了。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　“抽奖。”
　　【叮，本次抽奖消耗50点功德，获得玄微石*1。】
　　陆州停了下来。
　　玄微石也能通过抽奖获得？
　　当前拥有玄微石共计10份。
　　这还是他在未知之地到处寻找的结果，如果没有孔文等人追踪符印的帮助，只怕是一块都找不到。
　　玄微石是升级“恒”的主要材料，鉴于它的重要性，陆州一直将其带在身上。
　　“十份应该够了。”
　　这玩意不像黑曜石矿石，只要有矿，不断提纯，就能产出精华。玄微石，玄之又玄，微妙于天地之间，渺小如尘埃，说明玄微石散落在世界任何一个细小的角落里，非常稀少。
　　将玄微石取出，放在面前，堆积在一起。
　　【玄微石，可将“合”提升至“恒”。】
　　看到这串文字提示，陆州满意点头。
　　武器：未名，玉拂尘（天阶），紫琉璃（合），樊笼印（合），七星剑，圣者权杖，风灵弓，镇寿桩（恒，灵性20%），修罗弯刀。
　　未名可以随着修为提升品质，不用去管。
　　只有紫琉璃对自己的帮助最大，剩下的都是一堆待分解的武器了。
　　购买一张炼化符，将紫琉璃放入玄微石当中。
　　十份玄微石发出红光，相互勾连，形成一团小型的篝火。
　　紫琉璃处于篝火的最中间，熠熠生辉。
　　剩下的就是等待成功了。
　　接着，陆州将圣者权杖，修罗弯刀，七星剑，玉拂尘，全部分解。
　　修罗弯刀分解出了一份玄微石，七星剑和圣者权杖，分解出了3份黑曜石，玉拂尘……只有一小撮灰，啥也没有。
　　“……”
　　陆州将玄微石收好，其他的留给其他人。
　　风灵弓没有分解。
　　考虑到魔天阁出一个神射手不容易，将其留给花月行最合适不过。
　　好歹是一件洪级。
　　陆州注意到镇寿桩的后面有一个备注，灵性，20%。这意味着他只能发挥镇寿桩五分之一的威力。当然，大概率远不到五分之一，灵性越多，威力的增幅，不是单纯的五倍那么多。
　　做完这些。
　　陆州又看了一眼旁边的玄微石火焰形成的独特区域，紫琉璃已经变得浑身通红。
　　收回目光。
　　陆州取出了镇寿桩。
　　“是该提升一下蓝法身了。”
　　当前蓝法身的修为是百劫洞冥二叶。
　　升级一叶需要万年的寿命。
　　对了，还有高阶强化版逆转卡。
　　陆州掌心一翻，那明显区别于其他道具卡的高阶强化版逆转卡出现。
　　泛着晶莹的光华。
　　总共十张。
　　陆州没有犹豫，五指一握……
　　十张高阶强化版逆转卡同时破碎。
　　在赵府的上空，澎湃的生机像是龙卷风似的，急速汇聚，于天空中形成了漏斗的区域，朝着陆州飞掠而去。
　　赵府内巡逻的低阶修行者们，纷纷驻足抬头，惊讶地看着天空。
　　丫鬟，仆人们，只觉得狂风袭来，并无其他异样。
　　魔天阁众人则是见怪不怪，于院落中继续说笑。
　　孔文疑惑不解地看着上空，说道：“颜左使，阁主这是在捣鼓什么？”
　　“治疗类的大神通手段，这时候别靠近即可。”颜真洛极有经验地道。
　　孔文点了下头，看向别处。
　　赵昱却慌慌张张跑了过来，说道：“发生什么事了？”
　　孔文说道：“阁主修炼大神通术，无需大惊小怪。”
　　“大神通术？”
　　赵昱看着天空中不断汇聚的生机，心中充满惊骇。
　　他忽然想起母亲得到阁主的治疗之后，气色，以及身体都在渐渐好转，于是道：“难怪……”
　　……
　　与此同时。
　　白色的宫殿中。
　　蓝衣女侍疾步走来，欠身道：“主人，圣殿那边检测到新的情况，说是出现了失衡现象以外的因素。”
　　蓝羲和睁开眼睛，疑惑道：“继续说。”


第1312章 布局
　　蓝衣女侍说道：“公正天平发现有大量的生机向西移动，方向应该是青莲界，已经派平衡者去调查了。”
　　“青莲？”
　　蓝羲和缓缓起身。
　　一身白衣垂落在地，虚影一闪，出现在女侍的面前。
　　“是的。是欧阳先生亲口说的。”女侍说道。
　　蓝羲和疑惑不解：
　　“能引起公正天平的注意，那生机应该不少。”
　　“欧阳先生说，这种情况，只出现了一小会儿，不长。不排除青莲有人晋升真人，或者圣人。”女侍说道。
　　蓝羲和说道：“你和重明鸟已经离开过一次，再出去的话，会引起他人的注意。失衡现象期间，没我的命令，不得擅自主张。”
　　“是！”
　　……
　　庞大的生机汇聚完成以后。
　　陆州看了下寿命增加的天数：5096862（13964年）
　　寿命破万。
　　十张超高版的“强化”逆转卡，竟加了五千年。
　　奇怪的是，镇寿墟吸收那么多寿命的时候，也没见有这么大反应，逆转卡为什么每次都会引起这么动静？
　　这样太过招摇了。
　　在高手如云的青莲界，想要不引起他人的注意，几乎不可能。
　　如陆州所料——
　　在距离赵府附近的低空中有不少修行高手，注视着赵府的一举一动。
　　看到天空中汇聚在一起的庞大生机时，那些修行者都露出了惊讶之色。
　　“去看看？”
　　“智大人说了，在没搞清楚赵府的情况之前，不要轻举妄动。”
　　“智大人也说了，让我们见机行事，找准时机，试探赵府的底。眼前就是大好机会。这么庞大的生机，很有可能是圣物。”
　　这一句话，令在场的修行者犹豫了起来。
　　没人能抵抗圣物的诱惑。
　　陆州所展现出来的庞大生机汇聚现象，看起来更像是万年，乃至数万年的生机。
　　也有修行者忌惮赵昱的身份，只是远远悬空而立，好奇观望。
　　看热闹的永远不嫌事大。
　　一道道身影，在赵府的高空处出现。
　　他们贪婪地呼吸着空中残留的生机气息。
　　俯瞰下方赵府的环境。
　　“这是赵公子的府邸……我们走！”识趣的修行者迅速离开。
　　想要借机探明情况的修行者，反而蛊惑了起来。
　　“这时候不下去，岂不是白来？”
　　“我们不偷不抢，飞近一点看看就走。”
　　许多修行者靠近。
　　在距离百米高空时，下方传来声音。
　　“奉劝各位，速速离开。”
　　身着青袍的虞上戎，虚影一闪，出现在赵府之上，抬头扫了一眼众修行者。
　　“敢问阁下尊姓大名，我等一向仰仗高人，能否……”
　　虞上戎淡然一笑：
　　“抱歉。”
　　“我还没说完。”
　　“在下无意打断你的话。”虞上戎说道，“因为，无论你们提出什么要求，我都会选择拒绝。”
　　“……”
　　“赵公子何在？我等想拜访一下。不知道有没有这个机会？”
　　话音一落。
　　虞上戎虚影闪烁道：“得罪了。”
　　噌！
　　长生剑出鞘。
　　化作一道红光，在红色符文的帮助下，长生剑刺眼夺目，咻咻咻……以肉眼难以捕捉的速度，划过天际中所有修行者。
　　许多人还没来得及反应，长生剑便从他们身边飞过，像是什么事都没发生似的。
　　咻咻咻……
　　游龙般的长生剑，穿梭飞舞了几个呼吸，又从远处飞了回来，绕了半圈，来到虞上戎的后背，主动归鞘。
　　噌！
　　夜晚静谧。
　　景色格外宜人。
　　所有的修行者，只看到了红光闪过，耳边传来嗖嗖的声音，然后四周又恢复寂静。
　　像是什么都没发生似的。
　　众人不解地看着低空悬浮的虞上戎。
　　什么得罪了，是在吓唬人吗？
　　短暂的寂静过后。
　　咔嚓。
　　他们的武器依次断裂开来。
　　没有武器的修行者，腰带齐齐剥落。
　　“我的刀！”
　　整齐的切口，相互连成一线的行进路线。令众修行者不寒而栗。
　　“好精湛的剑术！”
　　数名修行者吞了吞口水。
　　“抱歉，我等不是有意打扰，我这就滚！我这就滚！”
　　嗖……那名修行者带头飞走，接着其他人，也没有犹豫，迅速飞离了赵府。
　　没过多久。
　　赵府的空中，恢复了安静。
　　“二师弟的剑术果然又得到了提升。”于正海的身影出现在身边。
　　“运气罢了，相信大师兄的刀法距离二命关也不远了。”虞上戎道。
　　“距离二命关尚且还远。带金莲修行，难度极高，想要突破，还需要一些机遇。”于正海说道。
　　“斩莲修行难度高于任何一种修行之道，斩莲本身，要拥有不畏生死的勇气。”虞上戎说道。
　　“现在不需要了，有保命丹，砍莲容易很多。”于正海道。
　　虞上戎说道：“砍莲之初，并无保命丹。”
　　下方传来一声叹息。
　　小鸢儿无语吐槽道：“又来了。”
　　“九师妹，依你之见，砍莲容易还是带金莲容易？”虞上戎开口问道，“你只管如实回答，不要因为自己带着金莲，而说谎言。”
　　“不知道！别问我。”
　　小鸢儿嘟囔着嘴，转身跑了。
　　小火凤迅速在背后跟了上去。
　　于正海，虞上戎：“……”
　　小鸢儿离开之后，下方别苑，过了许久都没有人出现。
　　直至于正海和虞上戎各自回房休息，众人才依次走出来透气。
　　……
　　与此同时。
　　数名修行者离开赵府，来到了城中某个角落。
　　“查得如何？”智文子负手看着众人。
　　“赵府的确有高人坐镇……如果属下猜得没错的话，此人修为应该在十二命格左右。”（再注：虞上戎的法身高度和修为都是区间式，无固定标准）
　　“何以见得？”
　　智文子不轻易相信他的判断。
　　那下属继续道：“此人擅长剑术，一招砍断所有人的武器。从气息，掌控力，以及出手时所展现的能力，绝不会低于十二命格。”
　　“只有十二命格？”智文子疑惑不解，只是十二命格的话，要杀西乞术，不太现实，“这是气命珠，灌入元气，靠近强者，它会发出强弱青光。持此气命珠，再探赵府。”
　　“啊？”
　　“气命珠使用有限，速去速回，不得有误。”
　　“是！”
　　那修行者持气命珠飞向赵府。
　　智武子出现在身侧，说道：“大哥，气命珠这么贵重，是不是太浪费了？”
　　“知己知彼百战百胜。”智文子道。


第1313章 弱者应该有觉悟
　　赵府经过一番小插曲过后，恢复安静。不过附近依然有少数修行者本着看热闹的心态，悬浮远处观看。可能是近期西乞术身死的事闹得沸沸扬扬，咸阳城里很多人都在说西乞术的死和赵昱有关。
　　这些年来，大琴的安定基本都掌控在四位真人和秦帝手中。拓跋思成和叶正一死，即便没有失衡现象的出现，红线两边的平衡也会打破。
　　喜欢和平的人，祈求失衡快点结束，好好过上安居乐业的日子，这是大部分普通百姓的心愿；喜欢刺激，甚至希望世界末日到来的人，却很想看到人与凶兽的界限打破，来一场巅峰对决。
　　从不缺少看热闹不嫌事大的人。
　　赵府别苑的房间里。
　　陆州并不知道自己的行为，已经引起了外界的注意，包括太虚。
　　他看着寿命的增加，满意地点了下头。
　　之前的随机卡，开出来的超高阶逆转卡，效果很不错。
　　现在拥有一万三千多年的寿命，可以提升一叶的修为，不过陆州并不打算消耗自己的寿命，而是将镇寿桩竖在身前，保持在地面之上，祭出百劫洞冥，隐匿卡的效果还在，权限提高以后的隐匿效果可持续十天，时间够长。
　　“提升。”
　　百劫洞冥原地旋转了起来，有了数次的汲取经验，法身吸收镇寿桩里的寿命进行得很顺利。
　　他能感受到镇寿桩里的寿命正在慢慢减少，好在里面储存的寿命足够，不然要满足这吸血鬼似的蓝法身还真不够。
　　“金莲提升修为的过程中先要命，后增寿；蓝莲提升修为，单纯要命不增寿。”
　　这要是没有金莲和逆转卡，即便是拥有了天书，也只能止步于对神通的利用上。
　　一想到今后千界需要的寿命是个天文数字，陆州便头皮发麻。
　　“蓝法身晋升千界以后的命格和金莲相同？”
　　只有他自己修炼蓝莲，没有经验借鉴和参考。
　　他叹息一声，干脆闭目修行去了，随它怎么吸吧。
　　……
　　在智文子的命令下，那名修行者硬着头皮来到了赵府附近。看到还有看客悬浮便飞了过去。
　　“来晚了，都已经结束了。”
　　那修行者很想说一句，我特么回头客，终究忍了下来。
　　“你们不去看看？”他问道。
　　“看个屁，那剑道高手，手段奇高，一招将所有人的武器斩断。有可能是赵公子收的客卿。”
　　大琴立天下，许多诸侯，或者有权势的公子，都喜欢招收客卿。权势之人给予客卿名望，地位，权力；客卿则为权势之人效力。
　　“已经很久没动静了，应该没戏看了。散了散了。”
　　不少修行者隐入林间，消失不见。
　　那修行者并未离去，左右观察了一下，见四周无人身形化作虚影，隐入黑暗中，落到了赵府后院。
　　他躬了一下身子，趴在地上，向前匍匐前进，像是压着身子的藏獒，浑身的气息像是变了一个样子。
　　靠近一座座别苑，趴在墙根上，用黑色披风盖住气命珠，暗中观察。
　　气命珠的光芒亮起。
　　他迅速将气命珠收好。
　　继续匍匐前进。
　　赵府内院，安静极了，他的神经却紧绷极致。他压制着浑身的气息，呼吸频率，心脏跳动速度等。
　　使之与狗相差无几。
　　“还好我有狗类高等命格能力……”
　　他吞了下口水。
　　来到了最近的别苑旁。
　　低头看向怀中的气命珠，光芒中等，按照气命珠的亮度，他做出了判断：“千界新手……”
　　他的鼻子动了动……
　　“什么味儿？”
　　俯下身子，来到墙根，闻了闻。
　　墙根处有股尿骚的味道。
　　“呕——”
　　真特娘的倒霉！
　　赵府是什么地方，居然有随地大小便！
　　迅速绕过其中一处别苑，又掏出气命珠仔细看了看，光线中上。
　　“五命格左右。”
　　这个程度的修行者，不是帝下双子需要对待的目标。
　　他继续向前，一路上都顺着墙根前进，密切注视着气命珠的变化。
　　直到气命珠的光茫亮度达到上等。
　　“二命关！？”他心中惊讶，有些颤颤巍巍地掩盖好气命珠。
　　这时耳边传来声音——
　　“狗子，别瞎捣乱。”
　　狗子？
　　那名修行者看了看自己，心头一颤，我被发现了？
　　他迅速转移，朝着最后一个别苑掠去，当他靠近那单独且位置最高贵之地时，气命珠的光芒再次提高了一层。
　　“二命关，十三命格？”
　　他用黑袍将气命珠掩盖住，整个人趴在地上，像是躲在被窝里似的。
　　“嗯？”
　　气命珠的光芒瞬间蔫了下去，变成了下等暗淡的光芒。
　　“百劫洞冥？”
　　他百思不得其解地看着气命珠，使劲挠挠头。
　　气命珠是一定区域内的修行最高者的气息波动，产生光芒反应。
　　无论修行者如何隐藏，他的呼吸，生命力，奇经八脉等各方面，气命珠都会做出反应和判断。
　　忽强忽弱的变化，是什么意思？
　　他看得一脸懵逼。
　　十三命格到百劫洞冥的变化，这比直接跳九十度垂直的悬崖还要夸张。
　　摇头，不解，懵逼。
　　接着，气命珠再次光芒大放，隐隐有冲击十四命格的节奏。
　　“？？？？”
　　刚一亮起，气命珠瞬间暗淡。
　　他眼神复杂，实在无法理解。
　　不过……无论气命珠的光芒怎么变化，它都在十四命格以下的区域活动。显然别苑中的高手正在做一种极致而专注的闭关修行状态，没有刻意感知别苑四周的变化。再不走，很容易被发现。好在，他将自己伪装成了“狗”，包括气息，呼吸，心跳，温度等。否则气命珠的变化，足以引起高人的注意。
　　他收回元气。
　　那气命珠碎裂成灰。
　　他左右看了看，按照原路返回。
　　一路压低身子，直至到他落下的别苑处。
　　“什么味？”
　　他又闻到了一股特殊的味道，不由得转头看了过去。不由摇了摇头。都说大户人家素质高，现在看来都是假的。
　　微微提高一点身子。
　　“呜——”
　　耳边传来低沉的呜声。
　　他的身子一僵。
　　顿生不妙之感。
　　他缓缓转过身来，在墙根的不远处，一双泛着幽光的眼睛，盯着自己。
　　“……”
　　他不敢动。
　　他很清楚，一旦动弹，那黑暗中的畜生，一定会大叫起来，惊动其他人。
　　敌不动，我不动。
　　收敛气息，保持镇定。
　　黑暗中，一条比人大很多的像“狗”一样的凶兽，走了出来。
　　月光下，它的毛发晶莹剔透，双翅合拢，身子矫健。
　　它的眼睛更具深邃，带着摄人心魄的光华。
　　“穷……穷奇……”那修行者认了出来。
　　可他不敢动。
　　穷奇没有继续发出呜声，而是迈步走了过去，走得不快，像是高贵优雅的贵族，一步一个脚印，抬着高傲地头颅。来到了那人的面前三米的地方。
　　鼻子闻嗅了起来。
　　穷奇从“目标”的身上闻到了“特殊而熟悉的味道”，嘴巴里哈哈，哈出几口气，舌头卷起……
　　然后就是，口水流了下来。
　　“……？？？？”那修行者狠狠地抓向地面。
　　穷奇走了过去。
　　抬起爪子，往他身上拍了一下。
　　鼻子凑上去，闻了闻。
　　嘴巴一张。
　　那修行者露出惊恐的表情，屈辱，愤怒，各种复杂的情绪都集中在一起，即将要爆发的时候，远处传来一声低沉的命令：
　　“狗子，再乱跑，我炖了你！”
　　穷奇收回长舌，嘴巴一合，迅速跑回别苑，消失不见。
　　那修行者比任何时候都要果断，脚尖轻点，掠入夜幕中，闪电般穿梭于林间。
　　这应该是他这辈子所跑的最快的速度……
　　大约飞了数千米的距离，他连忙落地，哇的一声，呕吐了起来。
　　“差点成了修行者的一大笑柄！”
　　腹中的呕吐物全部吐出来以后，渐渐平复。
　　他没有在林间逗留太久，便朝着远处飞去。
　　不多时便返回帝下双子所在之处。
　　看到智文子和智武子，并肩而立，连忙跑了过去，单膝下跪道：“智大人，已经查清楚了。”
　　“结果如何？”
　　“经过属下再三确认，赵府修为最高者，不超过十四命格。”
　　“气命珠的反应可有异常？”智文子问道，“不要放过任何一个细节。”
　　“气命珠开始的时候还算正常，在接触那名高手之时，强弱变化出奇，呈十三命格的亮度，但也有百劫洞冥的亮度。”
　　“嗯？”
　　智文子和智武子面面相觑。
　　二人亦是没能理解。
　　“十三命格到百劫洞冥的强弱变化……大哥，有没有可能是一种隐藏手段？”智武子说道。
　　“不可能……辨识修行者的修为高低，通常有两种手段：第一种是修行者的感知，但这种感知最容易受到欺骗。修为低者很难在高位者面前隐藏，有时候修为低下者，也可以通过一些特殊的手段隐藏修为；第二种通过一些物品和阵法；一些镜类的宝物，对品质要求较高，阵法类要先布阵，且目标未必配合，缺陷较大，气命珠这种手段最为准确。千界之所以强大，全靠命格的积累。命格之心蕴含庞大的生机，是一个人逆天增寿的根本所在，气命珠可以准确无误地捕捉这一点。”智文子说道。
　　“他们不可能骗过气命珠。”
　　智武子点头道：“对他们使用气命珠，属实浪费。大哥，既然已经确定是这些人杀了西将军，那还等什么，一网打尽！”
　　智文子摇头道：
　　“我们又不是流氓，更不是强盗。再等等。”
　　智武子说道：“还等？”
　　“最多三天。”智文子说道，“大琴的捕猎队该回来了。”
　　闻言，智武子眼睛一亮，说道：“大哥英明！”
　　“弱者应该有弱者的觉悟，强者有强者的判断。”智文子说道，“即便我们有足够的把握，也得看真人的脸色。所以这三天时间，也要探一探真人的态度。不过，真人很少管这些杂事，秦帝素来与真人交集不多。”
　　“有道理，我这就派人去各位真人来咸阳做客……”
　　“去吧。”
　　……
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　陆州依旧沉浸于天书的参悟状态，不可自拔。
　　直到天书符号突然间变得躁动不安，到处乱窜，陆州猛然睁开了眼睛。
　　定睛看向身前的百劫洞冥法身。
　　“这……”
　　“停！”
　　他再次仔细观察莲座。
　　“一，二，三……四，五……”
　　五叶！
　　之前是二叶，增加了三叶。
　　一夜过去，竟直接蜕变成了五叶？
　　五指一抓，镇寿桩飞回掌心。
　　稍稍感知了下储存的寿命，少了足足三分之一。
　　“……”
　　这真的是吸血鬼啊！
　　系统也没提示，更没征求自己的意见。
　　陆州看向百劫洞冥法身——
　　【百劫洞冥五叶，晋升下一级，需一万年寿命。】
　　这特么还好有镇寿桩，要是让它吸自己的命，这一夜过去，就直接嗝屁了。
　　陆州注意到镇寿桩表层的金光，暗淡了一些。
　　寿命的折损，也令它的威力大减。
　　不过……它的价值就是为了提升实力，否则存着不用也没意义。
　　陆州抬手。
　　百劫洞冥五叶法身飞入掌心。
　　“蓝法身，除了提供少许的天相之力，还有什么用？和金莲一样？”
　　意念一动。
　　蓝法身的手臂动了动。
　　“嗯？”
　　意念再动。
　　蓝法身双臂一起动了起来。
　　“可以自由操控？”
　　一般而言，法身都是固定不动的，像是雕塑一样。砍莲之后，等于砍掉了束缚。莲座去除，得到自由。没想到，蓝法身居然可以天生自由操控。
　　陆州有点懊恼，应该早就发现的。之前嫌弃它太弱，就没去测试它的威力和功能。现在看来，比想象中要厉害夸张得多。
　　“再试试别的。”
　　他右手向上，摊开手掌。
　　法身果然学着他的模样向上，探出手掌，动作就是有点僵硬。
　　如此来回尝试了数次，法身的这个动作逐渐熟练，僵硬感消失。
　　陆州收起三根手指。
　　这是更细微的动作了。
　　法身做起来有些困难……不过只用了几次，也成功做到了这一点。
　　“剑罡。”
　　陆州的二指之间，出现了一道狭长的剑罡。
　　法身的指间，同样也迸发出剑罡，只出现了一瞬便消失不见。
　　陆州眼前一亮！
　　“收！”
　　他感觉到第二法身再做这一套动作的时候，并不容易控制，不太精准。
　　他的意念相当于一个遥控，微操还不太行。不过大动作，问题不大。
　　陆州推出法身……当蓝法身飞出十米远的时候，蓝法身又恢复成了雕塑状。
　　可见不能离太远。
　　“还是太弱。”陆州摇摇头，接着又道，“试试莲座。”


第1314章 王朝之师
　　陆州继续操控蓝法身。
　　五叶的蓝法身不和千界相比，亦是不容小觑的一股能量。
　　在他的控制之下，蓝法身的莲座旋转了起来，五片蓝叶，形成一道整体。
　　“停。”
　　莲座静止。
　　“跳跃。”
　　这时，法身向上一跳。
　　双脚离开了莲座。
　　在离开莲座时，法身变得有些虚化，像是波浪一样，能量不足。落回莲座，双脚重新接触莲座，又恢复成原来的样子。
　　“千界。”
　　他祭出金莲千界十三命格的法身，两座法身出现在身前，一左一右。
　　试图控制金莲法身跳跃，奈何双脚像是焊死在金莲莲座上似的，无法移动。和金色固体的雕塑无疑。即便是能动，也是做出那种比较大的动作，比如整体的翻转，横扫之类。
　　陆州收起金莲千界法身。
　　再次控制蓝法身向上跳跃……这一次，跳得距离足够高，法身离开莲座越远，便会越发地透明虚化，直至消失不见。
　　只剩下莲座静止悬浮。
　　陆州伸出手掌，莲座落在掌心上，就像是一件精致完美的艺术品。
　　让人不由自主地想要握在掌心里。
　　这一握……五道莲叶离开莲座。
　　“嗯？”
　　莲座的这个变化，让陆州感到少许的惊讶。莲叶一直是莲座不可分割的一部分。金莲界砍莲之法盛行以后，很多金莲修行天才都走上了砍莲的方法。其他莲色的修行者即便知道砍莲之法，也不会去尝试，毕竟他们不需要去砍莲也能增强修为，与寿命的获取形成良性的循环。
　　无金莲修行者，出现的金环和金叶是可以分离的，这已经在虞上戎的身上得到了证明。
　　“蓝莲不砍莲也可以？”陆州很意外。
　　他将莲座放大。
　　比蒲团大三倍左右，那莲叶自然也增大了不少。
　　陆州尝试控制，那五道莲叶果然在他的操作下，飞离了莲座，在空中来回游荡。
　　“未名剑。”
　　祭出未名剑，那五道莲叶依次飞来，围绕未名旋转。
　　这不就是虞上戎的招数？
　　陆州心中暗喜，这意味着蓝法身的包含其他法身所有的能力。
　　收起未名剑，散去意念，那五片蓝叶飞回莲座。
　　剩下的没必要测了。
　　陆州对蓝法身的未来充满期待。
　　今后得多提升一下蓝法身的等级，若是它达到千界，能提供的天相之力也会非常可观。
　　陆州收起思绪，看了看火光中的玄微石和紫琉璃，玄微石的火堆当中冒起淡淡的荧光，冲向紫琉璃，汇聚在一起，紫琉璃的光芒也会更加明亮一些。
　　看这个速度，还得需要两天才能彻底完成。
　　“继续稳固境界。”
　　天魂珠提升太大，短期内想要再提升有点难。
　　不过，稳固境界的同时，也可以寻找第十四命格的命格之心了。
　　大命格没有开放位置。
　　那就只能开“地”级区域的命格，兽王就可以满足。
　　想到自己还有雍和的命格之心，陆州便下令让陆离将雍和的命格之心，带给了于正海。
　　虞上戎开了十二叶，短期内要不到雍和这种等级的命格，按照一叶等于六命格的境界换算，于正海已然落后。
　　……
　　又两天时间过去。
　　早晨一缕阳光落入窗台，陆州听到一声提示。
　　【叮，紫琉璃晋升为‘恒’，修为速度得到了大大提高，能力提升为极寒静止。】
　　【极寒静止，一次性释放紫琉璃所有力量，范围内所有目标冻结，且静止数秒。】
　　“静止？”
　　这让陆州想起了天吴的能力。
　　相当于“道”的力量，掌控时间或者空间规则的能力。
　　对于没有掌握道的力量的修行者，紫琉璃便是一大杀手锏。况且，陆州有天相之力，真人的道之力量对自己没有明显的作用。
　　可惜玄微石实在太过稀有，到现在为止，也不过只有十份。
　　做完这些。
　　陆州站了起来。
　　离开了房间，稍稍活动了下筋骨，做了一组太极拳，整个人也变得神清气爽。
　　停下来，往石凳上一坐，左右环视，感觉到了不对劲。
　　人呢？
　　偌大的别苑，一个人都没有？
　　……
　　与此同时。
　　赵府，上百名骑兵骑着战马，悬浮在大门的低空之处。
　　一座飞辇同样悬浮在旁边，与之相呼应。
　　飞辇旁边有三十多名修行者拱卫。
　　赵府别苑中。
　　魔天阁众人依次而立，看着天空中悬浮而立的战马和飞辇。
　　“又来？”明世因不以为然道。
　　赵昱的脸色显得没那么自然，说道：“只怕事情没有那么简单了。”
　　于正海说道：“你一大早将我们叫来，就为了说这句话？”
　　“……”
　　赵昱说道：“帝下双子做事，向来谨慎。只是我没想到，他们会把邹平请来。”
　　“邹平又是哪根葱？”明世因道。
　　“邹平是秦帝陛下手中的王牌之一，当年灭二十国的战争中，这支王牌队伍，在十天之内，横扫了其中十国的王都。他们的平均实力都在一命关以上。邹平本人更是接近真人。他们的坐骑来自青莲漠北极致之地，是那里最烈最优良的飞天战马。”赵昱说道。
　　明世因看了看那些战马。
　　如果不是身上的银色盔甲挡住了它们的毛发，赵昱不介绍的话，很难看清楚它们都长着一双翅膀。
　　明世因摸着下巴道：“的确是威风凛凛。”
　　虞上戎不以为然道：
　　“与吉量相比，差距如云泥。”
　　“……”
　　赵昱说道：“可以说，邹平这百人骑兵，乃是大琴的王朝之师，可做到日行万里。前一段时间听说他们去了‘平旦’天启之柱，在没有使用符文通道的情况下，从平旦飞到‘人定’，不仅获得了大量资源，还从‘人定’，踏上青莲，荡平了那里的诸侯王。是一支名副其实的传奇之师。”
　　孔文点点头说道：“赵公子说的都是真的，以前可没少听到他们的故事。那时候我们四兄弟都很崇拜敬畏他们。这样的传奇之师，谁人不向往？”
　　孔武说道：“大哥说的没错，我有一段时间梦想着加入他们。后来才知道，那几乎不可能的事。”
　　孔文皱眉道：“你不是一直以幽灵捕猎小队为目标吗？什么时候变成了他们？”
　　“额……一段时间而已，除了他们，我还有很多想要加入的地方……比如……咳咳，咳咳，当然那些地方跟魔天阁相比，都差的太远了，这所谓的传奇之师在魔天阁面前，就是一群小屁孩，虾兵蟹将罢了。九先生，我说的对不？”孔武义正言辞道。
　　“哼。”
　　小鸢儿一手抓过小火凤，走到一旁的台阶坐了下去，斗火凤玩去了。
　　她对这种场面不感兴趣。
　　果不其然……
　　飞辇上一名修行者飞掠了下来，看向众人，说道：“智大人有令，要捉拿凶手归案，还望赵公子配合。”
　　……
　　赵昱朗声道：“告诉智大人……”
　　“等等。”明世因一个转身来到赵昱的身前，打断了他的话，仰天说道，“让那姓智的自己下来说。”
　　那悬浮的修行者一愣，支支吾吾不知道该说什么。
　　明世因说道：“赵昱好歹是秦帝亲封的王爷，你是什么东西，也敢在这里吆五喝六？”
　　“……”
　　那人吓了一跳，连忙飞了回去。
　　明世因回头拍了拍赵昱的肩膀说道：“你好歹是个王爷，拿出你的气势。”
　　赵昱点了点头，心中莫名一动。
　　他发现明世因似乎对自己的敌意没那么大了。
　　有的时候，现实不仅残酷，也很让人觉得好笑。他一度认为，这世界上对自己好的人，除了父母以外，就是秦帝，西将军，赵府上上下下。只是没想到，自己才是被玩得团团转的那一个。所有的一切都是假象，而这一切竟是在一群“陌生人”的帮助下完成。
　　不多时。
　　智文子和智武子从飞辇上掠了下来，到了上空十米左右的地方停住。
　　智文子道：“赵公子，又见面了。”
　　赵昱一改往日的和善和懦弱，说道：“智大人，你是没把我放在眼里啊。”
　　智文子道：“不敢。”
　　“你带这么多人来，是什么意思？要抄赵府？”
　　“赵公子言重了。这次前来，还是为了西将军被杀一事。我已经查明真相，找到凶手。赵公子不要误会，我的目的是针对凶手，而非赵府。”智文子说道。
　　“凶手？”赵昱眉头一皱。
　　智文子指了指人群中的明世因，说道：“年轻人，敢做应该敢当，我看你气度不凡，修为不弱，是个聪明人。”
　　众人同时看向明世因。
　　就连虞上戎也没想到，智文子居然能查到明世因的头上。
　　那天晚上的事，虞上戎就在现场，自然清楚一切。当时，西府的援军，一个活口未留，几乎没留下任何蛛丝马迹。智文子是怎么查到的？
　　虞上戎处事不惊，遇事不变，依旧平静。
　　明世因指着天空中的智文子说道：“喂喂喂……你这人看着仪表堂堂，怎么吐出来的都是血，还是狗血？”
　　“嗯？”智文子眉头微皱。
　　“你皱眉，我也没杀人。”明世因说道。
　　“预料之中，天底下的凶手，哪有会主动承认的呢？”智武子嘴角划过一抹哂笑。
　　明世因还击道：“莫不是你杀的吧？”
　　智武子性子直，闻言怒道：“你少血口喷人，西将军乃是我所敬畏之人，我岂会杀他？”
　　“天底下的杀人凶手，哪有会主动承认的呢？”明世因以彼之道，还施彼身。
　　“……”
　　智文子和智武子，突然觉得这个明世因，令人异常厌烦。
　　赵昱说道：
　　“智大人，凡是都得讲证据，要不然你说抓人就抓人，那岂不是贻笑大方？”
　　远处的一排战马的中间，邹平传来笑声，说道：“赵公子说得对，凡是都要讲证据，官家做事，也得按律法来。”
　　智武子说道：“我大哥的话，就是证据！”
　　“噗。”
　　明世因差点喷饭，说道，“不好意思，我家狗子的话，也是证据。”
　　汪汪汪！
　　汪汪汪……
　　接下来发生的一幕令人猝不及防。


第1315章 无一人敢动
　　穷奇突然四蹄一蹬，身如离弦之箭，朝着飞辇的方向飞去。
　　智文子和智武子二人愣了一下，就是这愣神的功夫，穷奇已经来到了高空，朝着飞辇汪汪汪叫了几声，然后翘起腿，凌空撒了一泡尿。
　　“……”
　　穷奇并非凡物，长期在太虚种子的滋养下，成长迅速，智慧不低。知道飞辇那边很危险，撒完尿，掉头就跑了回去。
　　这一骚操作，令众人猝不及防。
　　多数人一头雾水，不知道穷奇在做什么。
　　汪汪汪。
　　海螺翻译道：“它说那人沾了它留下的东西。”
　　智文子：“……”
　　明世因明白了过来，指着那人说道：“好家伙，怪不得前几天狗子到处跑。原来是你勾引我家狗子！”
　　那名修行者面红耳赤，异常难看。
　　连续摆着双手，否认道：“没有，没有，没有的事……我明明只是路过，哪里沾了？”
　　“……”
　　说完。
　　赵府议论纷纷。
　　智文子和智武子更是皱起眉头。
　　真是饭桶一个。
　　“……铁证如山，智大人，你还要怎么解释？”赵昱说道。
　　智文子说道：“他的确来过赵府，但那天赵府上空出现生机波动，我的人奉命前来看看。那天来的，远不止他一人。这些事，你去咸阳打听便知。况且……”
　　他露出笑容，“西将军被杀时间和他在赵府，根本对不上。”
　　明世因说道：
　　“伶牙俐齿。可惜我七师弟不在，不然你得往后排。”
　　智文子不怒保持微笑说道：“你们想要证据，那就给你们看看证据。抬上来。”
　　飞辇旁边两名修行者抬着一副担架缓缓降落，毫无顾忌地落在赵府别苑中，将担架上的白布掀开，西乞术的尸体，显露在众人面前。
　　小鸢儿只看了一眼，吓了一跳，歪头做出呕吐状，拉着海螺道：“好恶心，这帮人真讨厌，我们去找师父。”
　　“嗯。”
　　两人朝着赵府的后方跑去。
　　其他人没理会，而是看着那具尸体。
　　虞上戎和于正海都是刀尖上游走的修行者，见过的死尸只多不少，并没有什么不适之感。但见西乞术这幅惨状，虞上戎亦是没想到那天晚上老四是有多疯狂。
　　赵昱则是皱着眉头，他与西乞术走得近，不久前二人还称兄道弟，没想到没多久西乞术已成死尸。
　　他没有因为西乞术的死感到悲伤，相反，他感到愤怒。
　　一是西乞术联合全府上下将他玩弄于股掌之间，为此他将上上下下的仆人全部撵走，一个没留；二是，帝下双子丝毫没有把他赵昱放在眼里，直接抬上来一具尸体，这与侮辱没有区别。
　　“智文子，你这是什么意思？”
　　赵昱面色严肃，开始直呼其名，到了这个时候也没必要大人不大人了，人不敬我，何必敬人？
　　智文子说道：
　　“证据。”
　　“如果你不能给我解释清楚的话……”赵昱说到这里的时候，剩余的话噎住了，因为他真的不知道该如何对付智文子。
　　智文子是秦帝的人，有秦帝当靠山，而他一无所有。
　　虞上戎看了他一眼，转头看向智文子，笑了一下，说道：“无论解释清楚与否，智文子辱你已成事实。辱人者，人恒辱之。以下犯上，在大琴，不受惩罚？”
　　智文子：“……”
　　智武子很是生气，表情狰狞，说道：“也有你的份！”
　　虞上戎没有生气，反而笑着说道：“你要杀我？”
　　“杀你还不是手到擒来？”
　　虞上戎淡然一笑：“好。”
　　脚尖轻点。
　　“二师兄！”
　　“二先生！”
　　谁也没想到，虞上戎说动手便动手，身如飞燕，飞向天际。还未飞到跟前，背后长生剑出鞘，飞入掌心。
　　智武子本就好武，见其来势汹汹，不仅不惧，反而兴奋不已，向前掠去。
　　虞上戎起手便是归去来兮入三魂，三道身影，左中右朝着智武子进攻而去，智武子眼前一晃暴喝道：“雕虫小技，滚开！”
　　智武子爆发浩然天罡，向四周迸发。
　　那浩然天罡冲击在虞上戎身上的时候，化作水浪，消失不见，没有效果。
　　“怎么回事？”
　　虞上戎三道声音合一，已到跟前，挥动手中剑。
　　剑势如虹，剑招如电。
　　智武子心生惊讶，不断闪避。
　　但他很快发现对方的速度越来越快，就像是在拿他喂招似的。
　　剑影将其包裹。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　虞上戎剑影忽然停住，以砍的姿势下压。
　　智武子得到喘息，双掌一抬，试图夹住长生剑。
　　智文子看到那长生剑后面跟随着的十道金色利刃，心生惊讶。
　　直觉告诉他，这十道利刃不简单，当即喝道：“躲开！”
　　哧！
　　智文子施展罡印将智武子向后一拉。
　　尽管如此，剑罡的长度超出了二人的预料之外，一部分剑罡始终准确无误地划过了智武子的衣着，从上到下，形成了一条完美切口线条。
　　衣着的撕裂声振奋人心，向两边裂开。
　　智武子后退数米，低头看了一眼胸膛。
　　一条细线般的血丝形成，几个呼吸之后，从那细线之中，渗出了一粒粒晶莹的血滴，向下滑落。
　　智文子掌心从下向上，轻轻一掠，将其治愈。
　　噌。
　　长生剑回鞘，虞上戎保持微笑，看着智武子，说道：“不过如此。”
　　“……”
　　以智武子的脾气，自是不能忍让，但来之前答应过大哥，不能意气用事。
　　有秦帝陛下的传奇之师在场，今天的事，大概率是不需要自己动手。
　　智武子冷声说道：
　　“原来是金莲界的人，竟敢在青莲的地盘撒野。”
　　在修行界，绝大多数人都知道对面的整体修为较弱，比如红莲，比如金莲。真人以下的修行者胆子大的会暗中偷跑过去，只不过不会轻易展现罡气和法身，一旦被平衡者发现，基本都是被抹平的事。
　　红线限制着他们的不能轻举妄动，历史上有过很多这样的例子，他们无一例外死的都很惨。
　　自由人经过严苛的训练，是将生死置之度外的一类人，自由人拥有极高的自由度，但也时刻身在极度的危险之中。
　　邹平亦是露出少许的惊讶，转而一笑：
　　“金莲的朋友，先不要着急动手。西将军，真是你们杀的吗？”
　　智文子回头看了一眼邹平，邹平问出这句话，说明他不敢违背秦帝的意愿，于是笑道：“这就是证据。”
　　他掌心摊开，粉末飞向西乞术的尸体。
　　粉末落在尸体上的时候，出现了荧光似的光点，波光粼粼的煞是好看，和尸体放在一起，便有些大煞风景了。
　　其他人看的疑惑，不知道智文子唱的是哪出，反而都饶有兴致地看着。
　　那光点掠了起来，有少数飞向明世因和虞上戎。
　　明世因挥袖，那些光点被轻易吹开。虞上戎的护体罡气，直接将那些粉末形成的光点，弹开。
　　二人一尘不染。
　　沾过尸体的东西，怎么想怎么恶心，明世因和虞上戎心中略显不愉快。
　　可能是智文子高高在上习惯了，自以为用一些手段，他人必须得接受，且不能有任何异议。他看到光点出现的反应，哈哈一笑，指了指西乞术的尸体说道：“如何？”
　　邹平疑惑道：“气命珠粉？”
　　他惊讶于智文子的舍得。
　　这东西可不便宜。
　　“的确是气命珠粉，想必邹将军知道它的功效。它能捕捉相同的气息残留。只要有人接触过西将军，气命珠粉一定会捕捉出来。”智文子说道。
　　上百人的飞天战马，跃跃欲试。
　　已经有了想要俯冲下去的冲动。
　　然而……
　　明世因却不以为然说道：“瞎捣鼓。赵昱也接触过，你也接触过。也没见这玩意捕捉。”
　　“你对气命珠不了解。事实已经清楚，容不得你狡辩。”智文子已经发现了，此人是个无赖，对于无赖，再多的道理都无济于事。
　　赵昱大声道：“我看谁敢动？”
　　他手持一块令牌，那金光闪闪的令牌，照耀出刺眼的光华。
　　邹平皱眉，智文子和智武子亦是皱眉。
　　“秦帝陛下的特许金牌？”
　　看到金牌的出现，天空中，无一人敢动。
　　赵昱一字一句大声道：“还算有点眼力劲。我现在命令你们……滚！”


第1316章 年纪轻轻不懂得尊重长辈
　　魔天阁众人看了看那金光闪闪的令牌，并不知道它代表着什么意思。但能从智文子的表情上判断一二。这应该不是一件简单的东西。
　　孔文听说过它的来历，低声说道：
　　“听说秦帝有四块令牌，分别给予不同的人，传言其中一块给了戚夫人。”
　　“戚夫人？”明世因疑惑。
　　“赵公子的母亲。”孔文说道。
　　“这东西很厉害？”
　　“何止厉害。”孔文低声道，“修行界曾有传言，持此金牌，和秦帝无异，持此金牌，可自由进出皇宫，免跪，免死，一切优先。”
　　众人闻言惊讶不已。
　　小小金牌，竟有如此之能，令人大感意外。
　　他们纷纷看向天空中的智文子等人，心想，他们该退去了。
　　智文子先是一怔，随即露出笑容，说道：“没想到这块金牌真的在赵公子手里。”
　　赵昱冷漠道：“滚。”
　　智文子说道：“不凑巧，陛下有令，收回特许金牌！”
　　他往下挥动手臂。
　　飞辇周围的修行者，迅速向前掠去，悬浮在赵府的上空，蓄势待发。
　　这突如其来的变化令赵昱没想到，赵昱喝道：“尔敢！？”
　　智文子拱手笑道：
　　“赵公子，事后我自会向陛下请罪，你有什么话当陛下的面儿说吧。”
　　他回过头，看向邹平，说道：“邹将军，事实已经清楚。”
　　邹平微叹，点点头，说道：“末将便遵从陛下的旨意。”
　　大手一挥。
　　飞骑动了。
　　上百匹战马同时出动的气势，令远空观看的修行者们血液躁动。
　　它们动作整齐，频率一致，高度，姿势，着装全部统一。
　　向前飞掠的时候，就像是一艘横向的飞骑战舰。一个个威风八面，俨然将赵府的领空当成了血战的沙场。他们身上与生俱来的气息，与未知之地肃杀之意，有异曲同工之妙。
　　这种感觉很不妙。
　　“你——”
　　赵昱怒不可遏。
　　金牌是他的最终手段。
　　如果连这个都没用的话，那就真的没办法了。同时从侧面上也证明了一件事——秦帝从来就没正视过自己。
　　他觉得很可笑。
　　甚至有些悲哀。
　　既然不重要，为什么不了结了他们母子呢？如此这般供着养着，让一群狗腿子陪着演戏，这么做的意义何在？
　　……
　　这时，三名飞骑化作三道虚影左中右三个方向包夹了下来。
　　速度之快令人咂舌。
　　他们的目标正是站在西乞术尸体附近的明世因。
　　明世因没想到对方说动手就动手，祭出离别钩准备抵抗。
　　就在那三道飞骑将要冲过赵府的领空区域时，一道青袍身影，以更夸张，更极致，更优雅的速度，横穿三道身影！
　　哧！
　　哧哧！
　　那速度颠覆了众人的认知。
　　红芒划过的同时，一道金环附着于红芒之后。
　　电光火石之间，那三道飞骑，停在赵府的低空处。
　　一切戛然而止。
　　“？”
　　众人都没看清楚发生了什么。
　　只有少数修为高的人，看到了这一幕，纷纷露出惊讶之色。
　　横穿那三道飞骑的，便是魔天阁，第二弟子，剑魔虞上戎。
　　虞上戎出现在三道飞骑的最左边，背对三人，手握长生剑。
　　他没有去看那三人。
　　一名足够优秀的剑客，在出手的一瞬间，便已经知道结局，无需回头确认。
　　他露出一个淡淡的微笑，掌心摊开，长生剑像是有了主动的意识似的，回到剑鞘中。
　　噌。
　　那三名身着盔甲，只能看到充满惊骇眼神的飞骑，咔嚓，咔嚓……咔嚓……盔甲裂开。
　　鲜血顺着裂缝迸发，三人依次从战马上落下。
　　吁——
　　吁吁——
　　战马躁动了起来，发出恐慌的叫声。
　　叫声引起了剩下九十七匹战马的共鸣，跟着躁动，上下起伏不定，队形出现了波浪似的摇摆。
　　噗通三连，那三名威风凛凛的骑兵，遭到重创落地。
　　“智文子！！”邹平怒声道。
　　智文子道：“我来救他们！”
　　折损一命格不可怕，如果任由重伤继续发作，他们的命格会被不断归零，直至真正的“死亡”。
　　智文子拍出三道青光掌印，飞向那三人。
　　汪汪汪……
　　穷奇忽然身形变大数倍，朝着落地的三名骑兵飞去，毫不留情地露出它的獠牙，疯狂撕咬了过去。
　　“……”
　　众人看得大跌眼镜。
　　智文子的掌印刚一落下，那有限的治疗能力，也跟不上穷奇的獠牙。
　　穷奇就像是在捕猎似的，卡住目标的脖子，来回撕咬，甩动。砰砰砰……
　　獠牙一松。
　　那人血肉模糊横飞了出去。
　　其他两人亦是如此下场！
　　“汪！”
　　穷奇做出四蹄踏地的动作，双目露出可怖的寒光，上唇不断颤动，沾满鲜血的獠牙时隐时现。
　　邹平怒道：“畜生！敢对我的人下手！”
　　邹平离开战马，向下俯冲，青罡包裹全身。
　　眨眼间来到了智文子和智武子的身前，双掌一合，一把赤青色的短剑，以雷霆之势激射穷奇。
　　明世因甩出离别钩，离别钩绽放金光，挡住那把短剑。
　　邹平似乎早就料到似的，虚影一闪，竟比赤青色短剑的速度还要夸张，来到了明世因身前，一掌拍出。
　　砰！
　　这一掌命中明世因的胸膛。
　　他本就有伤在身，这一掌令他喷出鲜血，身子后弓，飞了出去。
　　“没掉命格？我便取你命格！”
　　邹平再次虚影向前！
　　所有人都以为他要对明世因出手的时候，他忽然调转方向，眨眼间来到穷奇的身边，罡气迸发，穷奇横飞了出去。顺着地面滚了数圈。
　　众人后退。
　　如临大敌般看着落下的邹平。
　　邹平回身，看着上方的虞上戎说道：“你最好现在就下来。”
　　呼！
　　一把金光闪闪的大刀，从旁边切了过来。
　　邹平侧身一躲，那刀料事如神，横向一转，砰！
　　邹平爆发罡气，双臂格挡刀罡，后退数步。
　　众人看向施展刀罡之人——于正海。
　　于正海手掌一收，碧玉刀飞了回去，笑道：“你修为不错。”
　　邹平打量于正海，轻哼道：
　　“既然是同伙，今天一个都别想走。”
　　大臂挥下。
　　剩下九十七飞骑同时朝着赵府掠来。
　　与剩下三匹战马连成一线，银白色的盔甲，依次亮起华光。
　　吁——
　　邹平没有理会于正海，踏地朝着受伤的明世因掠去。
　　嗖！
　　明世因鲤鱼打挺，掌心一压，轰！青色树木成墙，挡在前方。邹平毫无顾忌冲破了那青木城墙，化作碎屑。
　　只不过，哪里还有明世因的影子？
　　“师父，就是他们！！”
　　远处传来小鸢儿悻悻的声音。
　　这声音清脆，听得清清楚楚。
　　众人都被吸引了过去，循声望去。
　　只瞧见气息沉稳，一身长袍，负手踏空的陆州，徐徐而来。
　　小鸢儿和海螺陪伴左右。
　　“拜见阁主。”魔天阁众人躬身。
　　“拜见师父。”
　　砰！
　　明世因从附近的地面中破土而出，嬉皮笑脸道：“那啥，师父，您怎么来了！？”
　　陆州现在对眼前的情况一无所知，仅限于小鸢儿说的话，无外乎就是有人把西乞术的尸体送来了上门找茬。
　　他看了一眼嘴角挂着血丝的明世因，摇了下头。
　　明世因挠挠头，道：“徒儿学艺不精，让师父失望了。”
　　陆州继续向前，看到地面上四具尸体——西乞术，加三名身着盔甲的飞骑，盔甲裂开，鲜血站满衣襟，死状都不太好看。还有趴在远处不断舔着身体的穷奇。
　　穷奇嘴巴里呜呜呜地叫着，像是哭诉委屈似的。
　　赵昱连忙上前，躬身道：“老先生，您怎么来了？”
　　陆州没理会赵昱，看战果的话，似乎是魔天阁占尽了优势，但事实上并非如此……
　　他摇摇头，指着那态度最为傲慢的邹平道：“你叫什么？”
　　邹平何曾被人这般指过，即便是秦帝见了他，也是一口一个爱卿。
　　真人也会对他礼让三分。
　　邹平不答。
　　陆州追问道：“是你打伤老夫的徒儿？”
　　邹平终于开口，指着明世因道：“他是你徒弟？”
　　“年纪轻轻，不懂得尊重长辈。”陆州抬掌，下压……五指之间绽放金光，指缝间挂着绝圣弃智，天相之力像是一条金龙飞旋于指缝之间。
　　掌印如泰山，落了下去。
　　邹平脸色一变，感觉到压力袭来，立即以掌相迎！
　　轰！


第1317章 本事不大，脾气不小
　　也许是常年待在老年习惯了，也许是某种奇怪的心理在作祟，陆州看到邹平一类的人，总觉得太过年轻，如井底之蛙，观天不全，不知天高，不知地厚。
　　掌印大小足以覆盖赵府别苑的核心区域，邹平离得太近，最好的办法就是以掌相迎。
　　邹平哪里知道，这其实是最坏的方式——
　　他的青色掌印与那金掌碰撞之时，本以为力量会抵消，但金掌肆无忌惮，不仅不减弱，反而遇强则强，再大三分！
　　绝圣弃智四个篆书大字，被金光闪闪的游龙连成一线，紧扣五指。
　　继续下压。
　　“不对！”
　　邹平原本风轻云淡的态度和表情，在青掌消散之时，被紧张和惊讶取代，不得不双掌相迎！
　　两道青掌叠加而上。
　　轰！
　　金青掌印碰撞出的罡气荡开交错，砰！附近的人纷纷压低身子，躲开了横向切出去的罡气涟漪。
　　咔……支撑赵府的红色实木柱子，被整齐切开。失去支撑的建筑物，摇摇欲坠，随时有倒塌的可能。一百匹战吁声震天，不断后退。
　　青掌再次消散。
　　金掌势如破竹，重重拍在邹平的胸膛上。
　　轰！
　　掌印落地。
　　战斗结束。
　　……
　　智文子和智武子也在这时本能后退了一步。
　　他们来赵府最大的底气，就是邹平和他的传奇之师。
　　在大琴，有不少接近真人的修行者，他们因为无法度过第三命关，或者很难寻找到大命格，不得不止步于真人以下。
　　邹平便是其中之一。
　　像邹平这样的修行者，和虞上戎、于正海一样拥有大量的战斗经验、生死经历。
　　完全可以说，真人以下，邹平不惧他人。
　　如此高高在上，不可一世的传奇之师的首领，却被人一招挫败了。
　　非道的力量，非圣物的力量，也非阵法的力量，纯粹简简单单的一掌，没有花里胡哨的元气，法身，刀罡，剑罡。
　　邹平败得极为彻底。
　　智文子兄弟二人又怎么可能不慌张？
　　“大哥，气命珠是坏的吗？”智武子脸色难看地道。
　　“不知道。”智文子不敢大声。
　　“你不是说没人能夺得过气命珠的气息捕捉？一掌挫败十七命格的邹平，我不相信这是二命关！”
　　“废话！我也不信！现在不是争论的时候，等真人驾临。”
　　问题是，智文子也不知道哪个环节出了问题。
　　现在除了见机行事，别无他法。
　　“真人会来？”智武子一惊。
　　“不确定。”
　　待掌印和罡气消散，他们看到了别苑中拍出的掌印。
　　邹平四脚八叉，躺在坑中。
　　魔天阁众人摇了摇头，几个徒弟已是见怪不怪了，这种场景太多了，数不胜数，就好像师父特别喜欢将对方拍在地上，屡试不爽。事实证明这一招很好用，是击溃傲慢的最佳方式。
　　邹平看着天空，吐出一口浊气。
　　稍稍下移目光，看到了单手负在身后，俯瞰自己的陆州。
　　然后身子微颤。
　　他明白了过来。
　　这……是一位超级高手，一位远胜于自己的超级高手。
　　现在怎么办？
　　……
　　赵昱回想起隅中天启之柱的惊险又刺激的画面，与之相比，眼前的场景多少有些小儿科了。
　　智文子和智武子咽了咽口水，同时从上面落了下来。
　　不断地道：“误会，误会……都是误会……”
　　他的下属们，一同蜂拥落下，齐刷刷跪在智文子和智武子的背后。
　　场面转变之快，令人大跌眼镜。
　　陆州没理会智武子和智文子，而是看了一眼嵌入地面的邹平，说道：“宵小之徒，竟能挡老夫一掌而不折损命格？”
　　“……”
　　赵昱连忙上前谄媚笑道：“老先生，这位是邹大将军。”
　　这么介绍当然不够，赵昱又立即补充了起来，包括传奇之师的奇闻轶事和扫平十国的辉煌。
　　这不介绍还没什么。
　　介绍完以后，邹平气血攻心，吐出一口鲜血。
　　俗话说得好，捧得越高，摔得越惨。
　　赵昱的一番话，只能证明邹平的无能。
　　陆州点点头，落了下去，来到邹平的身边，说道：“传奇之师？”
　　邹平脸色铁青，抬头看向陆州，躺在这里许久，也大概想好了怎么组织语言，于是道：“我，奉陛下旨意……前，前来捉拿凶手。”
　　陆州看了看众人，又看向邹平，不解其意：“什么凶手？”
　　这时，孔文不知何时离开，搬了椅子跑了过来，放在陆州的身后，又用袖子使劲擦了擦，说道：“阁主，您老人家请坐。”
　　陆州点了下头，坐了下去。
　　赵昱道：“还是我来说吧……邹将军要是觉得不妥，再补充。”
　　于是，他开始讲述事情的来龙去脉。
　　其实里面相当一部分，陆州已经知道，不过那都是通过天书神通窥探所得，不足道哉，让赵昱再说一遍，无伤大雅，反正时间多得是。
　　前后花了一刻钟的时间，赵昱尽可能详尽地描述了事情，只是对西乞术的死，一样抱有疑问。
　　趁着赵昱说话的时候，邹平撑着身子，坐立起身。
　　捂着胸口咳嗽了几下，擦掉鲜血，抻掉身上的灰尘，从坑中怕了出来，坐在边沿上。
　　赵昱说完，看向邹平说道：“邹将军，我说的可算公正？”
　　邹平点了下头，没有异议。
　　而是稍稍侧身，看向天空，怒声道：“一群饭桶，还不赶紧滚下来！”
　　要不是人多，他早就开嗓门破口大骂了。
　　老大都被人揍得吐血了，他们还能骑着战马飘在天上耍威风，真是蠢不可及。
　　剩下九十七名飞骑，依次落下。
　　还好赵府足够大，能够容上千人。
　　众飞骑落地以后，将战马固定原地，纷纷跑来，恭恭敬敬站在邹平不远处，有两人连忙上前搀扶邹平，都被邹平一个摆手推开，怒骂了一声：“滚。”
　　“……”
　　众人看得无语。
　　陆州摇头道：“本事不大，脾气不小。”
　　邹平：“……”
　　智文子和智武子也早已落地，不敢在天上装逼。
　　陆州这句话说的他无地自容，又道：
　　“事情老夫已经基本清楚。简而言之，你们是来抓杀死西乞术的凶手，对吗？”
　　智文子道：“是。”
　　他的回答很简短。
　　话多错多。
　　越是面对这样的老者，就越不能话多。
　　“你用气命珠粉认定了凶手是老夫的徒儿，对吗？”
　　“是。”
　　陆州点点头，看向别苑中的三具尸体，又道：“那三人，乃虞上戎所杀，是吗？”
　　虞上戎躬身道：
　　“的确是徒儿所杀。”
　　陆州看到那三件盔甲上的裂痕，呈一剑斩杀之势，说道：“这一剑只能取三命格，并非致命伤。”
　　“老先生看的真准，剩下的是穷奇所为。”
　　汪汪汪。
　　狗子叫了几声，便跑了过来，伏在陆州的身边，冲着众人露出獠牙。
　　明世因：“……”
　　狗仗人势这话是真的，古人诚不我欺。
　　“老四。”
　　“徒儿在。”
　　“西乞术是否为你所杀？不得撒谎，为师要听真话。”陆州语气严肃。
　　明世因站在穷奇的旁边，说道：“是。”
　　“……”
　　汪汪汪。


第1318章 真人的待遇
　　一石激起千层浪。
　　众人议论纷纷。
　　明世因前面百般狡辩，这时一口承认，不等于打了自己的脸，打了赵昱的脸，打了赵府上下所有人的脸吗？
　　最气恼的莫过于邹平。
　　他折损三名下属，这事若是无法讨个说法的话，今后还如何面对兄弟们？还如何率领这传奇之师？
　　“肃静！”
　　孔文一喝，众人安静了下来。
　　陆州看向明世因：“原因？”
　　“西乞术，他该死！”明世因说道。
　　陆州没有继续开口问，而是看着他，等待着他的进一步补充。
　　只是该死的话，理由不够充分。
　　明世因从师父审视的目光中察觉到了等待的意味，心中一横，咬牙道：“因为，他杀了我的兄弟，孟声。”
　　智文子、智武子：“……”
　　其余人一脸疑惑。
　　在场所有人都没听说过这个名字，智文子和智武子也没有听过。但他们知道“孟”这个字的含义。这验证了之前的猜想——此人是孟府余孽。
　　“孟声？你的兄弟？”陆州疑惑道。
　　“我与孟声自幼在孟府长大，八岁那年，孟声被西乞术所杀。”明世因开诚布公。
　　魔天阁众人亦是一脸惊讶。
　　明世因笑了一下，说道：“我不是那种喜欢诉苦的人，过去的事，懒得说了。”
　　没人愿意不断提及那段不堪回首的往事。
　　至于别人信不信，已经不重要了。
　　西乞术已经死了，这是对孟声在天之灵最大的告慰。
　　当众承认，是不想欺瞒师父，至于后续如何，他都不在乎，哪怕师父重重处罚，他也觉得，这一切，都值了。
　　“一命抵一命，很合理。”陆州深以为然地点了下头。
　　“？”
　　陆州这句话把所有人都给整懵了。
　　明世因更是意外得很，师父这也不问真假，就不怕我这是瞎编的？
　　邹平，智文子兄弟二人亦是这个想法。
　　智文子道：“小兄弟说的是哪个孟府？”
　　“纠正你一下，他不小，其次，他不是你兄弟。”孔文说道。
　　智文子露出尴尬之色，说道：“失礼。”
　　明世因说道：“崤山战神孟明视。”
　　闻言，智文子心中一动。
　　其实他早就有了答案，这次不过是再三验证。
　　于是道：“原来是这个孟府。可惜，年代久远，孟府也并无孟声这号人物。您说西将军杀了孟声，总得拿出一些证据吧？看得出来，老先生德高望重，分得清是非黑白。”
　　“老夫的话，便是证据。”陆州说道。
　　智文子：“……”
　　他感觉到自己的脸颊，像是被人无形地抽打着。
　　陆州看着智文子道：“老夫当年收他为徒时，他尚且年幼，不过十岁。他本有一块玉随身携带，玉上刻有一字：明。于是老夫为他取名明世因，世间一切皆有因果，不逐污浊，不陷黑暗，忘却烦恼，念头通达，明鉴其心……”
　　一直以来，明世因都认为，名字不过是个代号罢了。
　　叫什么都无所谓，只要不太难听，都可以。
　　他偶尔甚至拿自己的姓氏开玩笑，比如他很喜欢姓日。
　　古人的传统观念向来是大丈夫行不更名坐不改姓。这对于行事不羁的明世因而言，不过是一句空话，不受其束缚。
　　自古取名是父母之责，将对孩子的期许赋予名字里，伴随孩子一生。但父母对他而言，太过奢侈，更不会奢求有所期许。
　　师父一番话，明世因岂能不动容。
　　……
　　智文子面露难色继续道：“老先生，您说的话让人怎么信服？”
　　话音一落。
　　陆州抬手便是一掌。
　　那掌印金灿灿，朝着智文子推了过去。
　　和刚才打邹平的那一掌如出一辙，绝圣弃智四个字，悬挂在五指之间，金龙游动，迅如疾风，将四字穿插成一线。
　　智文子大吃一惊。
　　连连后退。
　　“大哥！”
　　智武子来到智文子身边，二人合力，迸发出四道掌印。
　　轰！
　　那道金掌纹丝不动，冲到二人跟前。
　　砰砰！
　　两人倒飞出去，仰面吐出一口鲜血，而后同时落地。
　　智文子和智武子气血翻涌，疼痛难忍，他们连忙起身，撑住身形，但那掌印的力道太过霸道，以至于二人刚起身，便再吐一口血。
　　“大人！”众下属惊呼。
　　“没……没事。”智文子抬手。
　　他知道陆州为什么会出手。
　　因为当他说出那句质疑的话时，就已经是作死的行为了。
　　能一招挫败邹平的人，完全没必要在这里跟你讲道理。
　　他判断，眼前这位老者，极大概率是真人。
　　智文子忍着痛，拱手道：“多谢老先生不杀之恩。”
　　陆州淡淡说道：
　　“对老夫而言，杀光你们，与讲清楚道理，所能达到的效果和目的相同。”
　　众人齐刷刷后退。
　　百人飞骑，更是脸色巨变。
　　智文子无言以对，也不敢有所言语。
　　也就是这时候，远处传来声音：
　　“范真人到。”
　　智文子和智武子面露大喜之色。
　　邹平亦是连忙摆手，两名飞骑上前将其搀扶，艰难站了起来。
　　智文子本以为这只是一件小事，没想到范真人果真赏脸来了。
　　他和智武子转过身，循着声音，拱手等待。
　　邹平亦是如此。
　　百人飞骑，以及智文子的下属们，更是态度虔诚，表情敬畏。
　　可接下来的一句话，令他们如泼冷水。
　　“让他在外面等着。”陆州漠然道。
　　“……”
　　这话不轻不重，却蕴含着一股诡异的魔力令众人心生疑惑和惊讶。
　　赵昱当然明白，当即道：“我去。”
　　前后没多久的时间，赵昱返回。
　　朝着陆州躬身道：“范真人说了，他愿意等您。您什么时候说见他，他再进来。”
　　智文子：“……”
　　智武子用胳膊肘捅了捅智文子，很想问，这戏码是不是搞错了？
　　智文子则是一脸疑惑不解地侧开身，心情异常烦躁。
　　正要开口辩解两句。
　　外面再传声音：“四十九剑求见。”
　　这次，没等陆州开口，赵昱不耐烦地道：“让他们等着。”
　　“是。”
　　很快，传递消息的修行者又折返，说道：“四十九剑元狼说秦真人有令，务必要将礼物送到老先生手中，他说东西很重要。”
　　“让他一人进来。”陆州说道。
　　“是。”
　　不多时，元狼手捧锦盒，恭恭敬敬走了进来。
　　他不知道里面人这么多。
　　这一进来，更是疑惑不解。
　　左右瞄了一眼，看到了智文子和智武子，还有邹平。
　　不过，他们不是本次的任务范围。
　　元狼上前，道：“四十九剑，元狼，拜见老先生。”


第1319章 神秘典籍
　　智文子、智武子，以及邹平三人，无不脸色难看地看着四十九剑之一的元狼，脸色僵了又僵，表情怪异。先有范真人在外等候，再有秦真人送礼，那么这位老先生是何方神圣？
　　智文子想要趁机拉拢关系，于是低声道：“不知秦真人可好？”
　　元狼没有回头，始终手托锦盒，心中有些不太愉快地道：“这里没你说话的份儿。”
　　他来这里的目的是拜见老先生，智文子半途插话，属实让人很不爽。
　　智文子：“……”
　　陆州看了一眼，并不着急和元狼对话，而是指了下智文子道：“秦帝让你来的？”
　　“是。”智文子低声道。
　　“所以，你仗着有秦帝撑腰，便以为老夫不敢对你怎么样，是吗？”陆州说道。
　　这样的例子太多了，陆州早已麻木。
　　或者说，他们根本不知道自己面对的是谁。
　　智文子吓了一跳，连忙躬身道：“晚辈不敢，晚辈只是奉命行事。”
　　“把金牌拿来。”陆州说道。
　　赵昱恭恭敬敬将金牌递了过去。
　　陆州摸了摸那金牌，重量稍微轻了点，不是纯金打造。
　　他拿起那金牌，说道：“见此金牌，为何不跪？”
　　“……”
　　噗通！
　　智文子，智武子，以及众修行者一同跪了下去。
　　百人飞骑，以及将领邹平，也跟着跪了下去。
　　“见金牌如见秦帝，赵昱持此金牌令你滚出赵府，你抗旨不尊，谁给你的勇气？”陆州说道。
　　同样的话，从不同的人嘴里说出来，效果和威力截然不同。
　　这一番话说得智文子哑口无言，面红耳赤。
　　陆州收回目光。
　　看向元狼，说道：“秦人越叫你来，何事？”
　　元狼这才开口道：
　　“秦真人曾去过未知之地的平旦上古遗迹，在那里获得过一样东西，他说此物很重要，必须要交到老先生的手中。”
　　陆州看了一眼元狼托着的锦盒。
　　褐色的锦盒外表，有很精致的花纹纹饰，缝隙中嵌着少许的陈年旧垢，并不光泽明亮。
　　可见这是一件上了年岁的东西。
　　“打开。”陆州说道。
　　“是。”
　　元狼起身，将锦盒打开。
　　咔。
　　锦盒掀开之后，能闻到一股陈年腐朽的味道。
　　元狼托起锦盒送到陆州的面前。
　　陆州目光垂落——
　　他本来并不抱有希望，秦人越又怎么可能把好东西送给别人，哪怕他再怎么明辨是非，是个识趣之人，也没这么做的道理。但是当他看到里面的东西之时，他的眉头拧在了一起。
　　魔天阁众人心生惊讶。
　　他们很少看到阁主会有这幅表情。
　　纷纷猜想锦盒里到底装的是什么东西？
　　小鸢儿和海螺甚至垫脚观看。
　　锦盒中，放着是一本枯黄了的册子。
　　册子很陈旧，但是在上面刻画着符文，保护它尽量不会被腐朽。
　　标题四个大字：讲道之典。
　　这四个字没什么特别的，最关键的是四个字下面居然是用笔勾勒出的一方图画，四四方方，上面写着：二十六字母。
　　“……”
　　可以毫不夸张地说，在这个世界上，很难找到第二个人认出这二十六个字母。
　　在二十六个的字母的下方，“魔天阁”三个篆书小子，歪歪扭扭地刻在封面上。
　　除了这些，便是密密麻麻的符文和纹饰了，别无他物。
　　陆州有些难以相信地拿起那本册子。
　　“讲道之典。”
　　元狼恭敬道：“秦真人说，他在平旦找到此物之时，觉得有趣就留下了。上面有魔天阁三个字，真人觉得此物应该和老先生有关，也可能是老先生当年去过平旦，不小心遗失的，现在物归原主。”
　　说完这话，元狼后退数步，将空的锦盒盖上，立在一旁。
　　任务已经完成，心中轻松了许多，不由转头看向智文子和智武子。
　　元狼摇了摇头，叹息一声。
　　又是一个不开眼的……
　　陆州看着那册子，心中百般滋味。
　　不论在这个世界待多久，他在地球上所接受的一切，仍然是根深蒂固不可去除的。
　　不管他拥有多高的修为、地位、权势。
　　“真人还说，这册子有神秘的符文束缚，若是暴力打开，容易毁掉它；可惜的是真人请了很多的符文大师，没有一人能解开册子的上的符号秘密。”
　　小鸢儿看了看那册子上的三个字，笑嘻嘻道：“还真是魔天阁三个字，师父……您什么是时候去的平什么蛋？”
　　元狼表情有些不自然，尽量保持礼貌和谦卑的态度更正道：“平旦。”
　　“平旦？”
　　元狼说道：“平旦是十二时辰之一的名称，十二时辰分别对应夜半、鸡鸣、平旦、日出、食时、隅中、日中、日昳、晡时、日入、黄昏、人定。”
　　“未知之地形成如今的环境之后，经常发生山体移动，土地河流的变化，多数的地点可能过两天就发生了翻天覆地的变化，为了更好地确定地点，先贤以红线为轴，确立夜半和人定，划分十二道区域。”
　　众人点头。
　　“那大荒落又是什么？”小鸢儿好奇地问道，然后又补充了一句，“我觉得大荒落比什么隅中好听多了。”
　　元狼笑着说道：
　　“这是隅中以前的名字，对应十二地支的大荒落。人定即大渊献、困顿即夜半、摄提格即平旦……”
　　“等等，等等……”小鸢儿揉了揉脑袋，“太多了，我记不住，改天你还是跟我七师兄说吧。”
　　她哪里管什么叫什么，反正没什么意义。
　　元狼点了点头，不提地名，而是道：“人类以前就居住在未知之地，那时候不叫未知之地，大荒落，大渊献，困顿之类，都是以前的名字。”
　　“那你知道太虚在哪吗？”小鸢儿问道。
　　元狼摇头：“连真人和老先生都不知道，我就更不知道了。”
　　小鸢儿哦了一声，转头看到师父还在研究册子上的二十六个字母。
　　元狼也察觉到了这一点，说道：“解不开也正常，秦真人曾携带此物，到处寻找高人，无一例外，没有人能解开……这上面的符文符号，不像是普通的符号。不过上面既然写着魔天阁的名字，相信老先生今后一定能找到打开它的办法。”
　　咔。
　　陆州掀开了册子。
　　就像是在地球上，坐在图书馆中，翻开了尘封已久，落满灰尘的厚重史书。
　　“……”元狼。
　　陆州没有理会元狼的神色变化，当他看到册子里的字符时，他原先所参悟的所有天赋字符，都在这一刻，躁动了起来。
　　一个个金光闪闪的符号，如同浩瀚海洋里的海水，波涛汹涌，跳跃而起。
　　陆州心生惊讶，感受到里面竟蕴含着一种和天书神通如出一辙的力量，当即将其合上！
　　啪。


第1320章 惩罚
　　躁动的天书符号安静了下来。
　　体内的蓝莲力量也跟着渐渐保持沉寂。
　　他没想到册子里的符号，竟能引起这么大的共鸣。
　　同时心底产生一个疑问——为什么？
　　更让他感到惊讶的是，册子上面刻着的二十六个字母，解开的密码，依然是海上生明月，天涯共此时。
　　密码都不带换的。
　　一切都充满了疑问和谜团。
　　明明亲身经历过，却又对全部事情，一无所知。
　　元狼说过，这是在平旦捡到的东西。由此可见，姬天道不仅去了隅中，也去了平旦。不只是收获了十颗太虚种子，还有各种功法，以及宝贝。
　　难怪魔天阁成为天下修行者觊觎的目标。
　　匹夫无罪怀璧其罪，不管姬天道是靠什么手段获得的宝贝。这些至宝，的确不是一个八叶就能护住的。
　　从某种意义上来说，姜文虚是对的。
　　如果永远停留在八叶，不管是黑莲还是红莲，青莲，他们都对金莲起不了什么兴趣。
　　为了维持平衡，平衡者还需要时刻关照金莲的正常运转。
　　自由人更是不敢轻举妄动。
　　陆州回想起金莲界的几次天地动荡，或许，那就是平衡者在清扫某些不安定的因素吧。
　　……
　　元狼表情尴尬又惊讶，躬身道：“恭喜老先生，贺喜老先生，解开册子的符文禁制！”
　　陆州看了他一眼，说道：“此物的确是老夫遗失，回去告诉秦真人，这个人情，老夫领了。”
　　元狼不断重复道：
　　“物归原主，物归原主。”
　　陆州点点头，赞许道：“很好。”
　　元狼退在一边，恭敬而立，心情再次放松。
　　这意味着秦真人和魔天阁之间的矛盾，基本消除了。
　　陆州将手中册子收好，看向智文子，说道：“今天的事，你打算怎么处置？”
　　智文子说道：
　　“是我们鲁莽了，我愿意为今天的事情道歉，赔罪。”
　　明世因嘀咕道：“要是道歉有用的话，要你们官家屁用？”
　　“……”
　　智文子说道，“老先生可否听在下说几句肺腑之言？”
　　“讲。”
　　“为臣者，默守本分，尽职尽责，这是我们做臣子应该做的；陛下让臣死，臣就不能活，陛下让臣往东，臣绝不敢往西……”
　　智文子语气一顿，“今天的事，谁对谁错，已经不重要了。如果可以的话，我想邀老先生，一同面见圣上。”
　　“一切交由圣上裁决。”
　　这最后一句话说的还算有底气，较为洪亮。
　　明世因白了他一眼，说道：“我纠正你一下，你是臣子没毛病，但我们又不是，你拿异族的剑吓唬谁呢？其次，搞清楚你们的身份，什么阿猫阿狗，也配师父去见？”
　　“……”
　　“要见也应该是他过来。”明世因说道。
　　立场不同说话的角度自然不一样。
　　秦帝的地位再高，那与魔天阁也毫无半点关系。
　　智文子无言以对。
　　陆州却在这时开口道：“你是想说，这一切都是秦帝的意思？”
　　智文子没有说话。
　　意味着他默认了。
　　陆州轻拍椅子的扶手，站了起来，说道：“赵府的事，老夫不想过问。但你打伤老夫的徒儿，老夫岂能容你？”
　　“这……”
　　智文子突然被陆州跳跃的思维给吓到。
　　陆州拂袖负手道：“取他一命格，以示惩戒。”
　　“……”
　　话音一落。
　　智文子和智武子同时后退。
　　后面数名修行者挡在前面，如临大敌。
　　邹平亦是被两名下属扶住，退到人群之中。
　　四十九剑之一的元狼摇头道：“螳臂当车，何必呢？”
　　如果他是智文子，就欣然接受这一命格的折损。
　　事情如果再次闹大，就不是一命格的事了。
　　邹平的伤势稳定了一些，拱手道：“老先生何必咄咄逼人？”
　　陆州五指一抓。
　　魔陀手印朝着邹平的方向掠了过去。
　　众人大惊失色。
　　试图抵抗。
　　魔陀手印上泛着天相之力。
　　将那些实力较弱的飞骑震飞了出去。
　　砰砰砰……
　　魔陀手印以雷霆之势，抓住了邹平。
　　向前一推。
　　魔陀手印五指紧握。
　　咔！
　　邹平爆发至强的力量，抵抗魔陀手印。
　　嗡嗡的罡气交错声，令人惊骇不已。
　　砰！
　　荡漾出强大的涟漪。
　　九十七名下属后退数步之后，又被罡气横扫，尽数后飞。
　　邹平继续挣扎。
　　这时，智文子突然道：“走！”
　　他一把抓住智武子，二人携带众多的修行者，腾空而起。
　　朝着别院外飞去。
　　百人飞骑，也纷纷踏地而起。
　　没等陆州下令，元狼已然喝道：“拦住他们。”
　　赵府的天际，掠过四十八道青罡剑光，前后编织成阵。迅速在赵府天空中覆盖。
　　剑罡遮天！
　　一道气势更为强大的身影出现在天际。
　　智文子认出了那道虚影，说道：“范真人？”
　　这道虚影，便是范仲。
　　范仲环视四周，看到了不断挣扎的邹平，看到了狼狈的传奇之师，看到了脸色难看的智文子和智武子。
　　他的眉头一皱。
　　“智文子？”范仲疑惑。
　　智文子朝着下方说道：“老前辈，这件事的确非我本意。告辞了！”
　　智文子和智武子竟忽然轮转，形成两道罡气，冲天而起。
　　看到这一幕，范仲亦是不由惊讶：“智文子智武子，阴阳相通。不愧是秦帝坐下双子星。”
　　砰！
　　两道罡气冲破了剑罡，直逼天际。
　　“范仲。”陆州说道。
　　范仲愣了一下，连忙缓过神来，看向下方的陆州，说道：“听说陆兄在此歇脚，范仲特地前来拜访。”
　　“拦住智文子智武子。”陆州说道。
　　“这……”范仲犹豫。
　　说实话，他谁也不想得罪。
　　是出了名的优柔寡断，见风使舵之人。当初拓跋思成劝他一起合力围剿隅中，他依然是犹犹豫豫。
　　现在陆州提出要求，他依然有些犹豫，原因无他，无非就是智文子和智武子是秦帝的手下，且手段极其高明，并不是表面上看的那么简单。
　　陆州抓着邹平不放，说道：“你不去？”
　　范仲想了想，说道：
　　“请陆兄稍等片刻。”
　　嗖——
　　空间在他移动的一瞬，出现了晃动和扭曲。
　　范仲的虚影眨眼间出现在智文子和智武子的上空，一道虚影从天而降。
　　智文子和智武子抬头，喊道：“范真人！你这是为何？”
　　“得罪了我的朋友，还想走！？下去！”
　　虚影之中无数的掌印从天而降，打在了二人的身上。特殊的能量波动令二人像是静止了似的，动弹不得。
　　轰！
　　二人重重坠落。
　　噗！
　　两人吐出鲜血。
　　也就是这时候，虞上戎的剑罡，飞了出去。
　　虞上戎原地未动，超远距离驾驭长生剑。
　　那长生剑化作红色流星，在二人落下之时，划过二人的护体罡气。
　　砰砰！
　　砰砰砰砰。


第1321章 现在两命格
　　在未知之地的时候，虞上戎绝大多数时间都在修炼他的剑道。通过剑道提升修为，至于吸收命格之心，已经成为日常习惯。一颗兽王级的命格之心，他需要花十天半个月进行吸收，不能把所有时间都用在吸收上。
　　虞上戎的剑道他们都亲眼见过。
　　百人飞骑几乎毫无还手之力，便被其斩杀三人，穷奇纵然厉害，也不过是补刀罢了。
　　超越距离的驾驭剑罡，看得众人心生惊讶。
　　四十九剑本想出手，但见剑罡来势汹汹，如龙卷风，不断划过智文子和智武子的身躯，让他们惊叹不已。
　　四十九剑亦是剑修中的高手。
　　可他们做不到虞上戎这样的御剑之术。
　　随着长生剑绽更为强大的剑罡，斩向二人的时候，智文子和智武子的护体罡气，难以抵抗狂风暴雨的进攻，终于支离破碎。
　　长生剑自然也就毫不客气地划过他们的要害。
　　鲜血横飞。
　　剑罡漫天飞舞，左右上下来来回回穿梭。
　　轰！
　　二人落地。
　　陆州感到奇怪。
　　有范仲在上强压，又有虞上戎加持，将二人击落。
　　怎么看都应该折损命格。
　　他们都没看到千界的影子。
　　虞上戎的感官最为直接，手势一收，长生剑飞回剑鞘。
　　说道：“应该是比傀奴还要强硬的某种保护命格的手段。”
　　元狼摇摇头说道：“非也……”
　　“你知道？”陆州看向元狼。
　　这可是和大佬套近乎的好机会，不好好把握那可真是对不起爹妈，对不起秦人越，对不起冒青烟的祖坟。
　　元狼解释道：
　　“智文子和智武子，乃是同命相连。他们的生命早就连成了一体。智文子和智武子本是晋国高手，崤山一战，孟明视率领千军万马击溃了大晋。智文子和智武子便投靠了秦帝，成为秦帝的左膀右臂。他们兄弟二人在晋国时，修炼一种生命联结之术，可以共享生命，也可以随时转移生命……”
　　“这种秘法，和寄生之术有些相似，但比寄生之术高明得多。智文子可以将致命伤分摊给智武子，也可以将致命点转移到双方身体的任何一角落。哪怕砍掉他的头颅，刺穿他们的心脏，也可以存活。”
　　“准确来说，这种生命联结，不仅是联结彼此，也联结全身奇经八脉。有一种东西，可以很好地形容他们……那就是蚯蚓。”
　　“蚯蚓也称地龙，最常见的普通的蚯蚓，呈圆形筒状，全身由一百多个体节组成，没有骨骼。哪怕将其斩断，它们也能新长出来一个。”
　　“智文子兄弟二人的生命联结之术，有过之而无不及。”
　　说完之后，他很满意地点了下头。
　　希望说的不要太难懂。
　　他转头一看，看到陆州等人面色从容，并无异样。
　　小鸢儿有些夸张了，用俩手食指堵住了两耳。
　　虞上戎谦和有礼道：“多谢阁下解答疑惑。”
　　元狼说道：“举手之劳。”
　　明世因掏出离别钩，看向元狼，说道：“那你告诉我一个杀死他们的办法！”
　　“额……”
　　元狼露出尴尬之色，“这，这我还真不知道。”
　　明世因无语道：“听你刚才那么解释，那他们岂不是不死？”
　　范仲从高空虚影一闪，来到赵府的低空处，再落一道掌印。
　　轰！
　　将智文子和智武子打倒在地。
　　二人同时喷出鲜血，他才满意地点了点头，回身拱手道：“陆兄。”
　　“别瞎叫，这里没你的陆兄。”明世因说道。
　　是个人就想跟师父套近乎。
　　像点样的也就罢了，范仲这样的见风使舵的墙头草，明世因不太喜欢。
　　范仲：“……”
　　他不好意思回怼。
　　陆州则是道：“不得无礼。”
　　明世因这才向后退了一步，不再说话。
　　范仲说道：“都是小事，身为真人，若是连这点气度都没有，那岂不是白活了？”
　　陆州抬头说道：“你既然帮老夫这个忙，老夫自然给你面子。”
　　能让真人听自己的使唤。
　　这在青莲修行界，几乎是不敢想的事。
　　范仲指了指智文子和智武子说道：“这二人本是晋国人，修炼的是生命联结之术。杀他们的确不容易，但也不是没有办法。”
　　明世因闻言，当即笑道：“那啥，刚才我口不择言，你别介意啊！”
　　“小事。”
　　“那要怎么杀死他们？”明世因再次掏出离别钩，用袖子擦了擦。
　　这让谁受得了。
　　尤其是智文子和智武子，听到别人就在旁边讨论怎么杀死自己，却又无能为力，这种感觉，异常不好受。
　　智文子和智武子艰难起身，道：
　　“范真人……您？”
　　范仲回身看了一眼，说道：“别怪我，你们邀请我来，并没有说要见的是谁，若早知是陆兄……哼！”
　　“可您，答应过陛下！”智文子太不甘心了！
　　陆州淡淡道：“老夫倒要瞧瞧，你们到底有什么能耐！”
　　五指收紧。
　　近乎一大半的雄浑的天相之力，附着在魔陀手印上。
　　在手印中不断挣扎，不断祭出罡气的邹平，感觉到两边袭来更加极致的力量，与之前相比，明显增加了数倍，令他瞬间失去了抵抗的念头。
　　“不——”
　　咔嚓！
　　手印一收。
　　邹平的千界婆娑法身出现又收缩。
　　轰！
　　邹平笔直地落了下去。
　　“邹将军！”
　　“将军！”
　　飞骑们再也顾及不了太多，迅速上前，围住邹平。
　　陆州收回魔陀掌印。
　　【叮，击杀一命格，获得获得1500点功德。】
　　一大半的天相之力，若是还拿捏不住你，那可真说不过去了。
　　挣扎许久的邹平，终究还是没能挣脱掉，折损一命格。
　　他双眼惊恐地看着天空。
　　喉咙里不断地向外出着气。
　　元气掠向天际，回归天地间。
　　众人只觉得脊背发凉。
　　十七命格的邹坡，在老先生的手中，一招都不敌。
　　范仲难以置信，可不得不信——自隅中天启之柱一战逃离之后，他便收到了，拓跋思成和叶正身死的消息，那时候他一点也不相信，于是派人四处打听，最终得到确认，击杀拓跋思成，天吴，乃至镇南侯的，便是这位来自金莲的魔天阁阁主。
　　如今目睹陆州出手，他甚至有种感觉，对方能一掌打倒自己。
　　作为真人，本应很有自信。
　　奈何这段时间吃的亏太多了，自信消磨殆尽。
　　陆州负手前行，说道：“老夫说过，取你二人各自一命格，以示惩戒。”
　　“好！一命格就一命格！”智文子咬牙道。
　　“现在每人……两命格。”陆州更正道。


第1322章 隐藏的秘密
　　智文子脸色一僵：“这……”
　　赵昱见他还敢有疑问，摇摇头道：“你是真蠢还是假蠢，命格可以恢复，命没了，那就真的没得恢复了。”
　　元狼更正道：
　　“他们，没有命格。”
　　“……”
　　“生命联结之术就是这样，地龙没有骨骼，他们自然也就没有命格。所有的命格，都和他们的躯体融为一体。”元狼说道。
　　“那你倒是说怎么杀死他们啊！”
　　明世因不耐烦地举起手中离别钩。
　　汪汪汪！
　　元狼尴尬一笑，向后缩了缩道：“别动怒，别动怒，刀剑无眼……杀死他们很简单。道门符咒之术，可束缚生命联结之术。震碎此术，杀他们，就更简单了，反而比普通千界还要容易。”
　　智文子，智武子瘫坐了下去，脸色惨白。
　　明世因点了下头，说道：“其实，杀不杀得死不重要。每天拿他们肢解几遍，练练刀法，也是个不错的选择，嗯，就这么办。”
　　智文子、智武子：“……”
　　明世因倒抓离别钩，冲了过去。
　　智文子连忙高声道：“等等！”
　　“等个屁！”
　　砰！
　　明世因一脚将其踹飞。
　　智文子其实能躲，但他知道，若是再躲，只怕今天吃的亏会更大，倒不如硬抗。
　　落地后，智文子胸口疼痛难忍。
　　这人真的是一点都不按套路出牌。
　　准确来说，是这一群人都不按照套路出牌……没一个靠谱的，邹平不靠谱，范仲不靠谱，全特么都不靠谱！
　　他任何疼痛，说道：“我兄弟二人只有一条命！我想拿一个秘密与老先生交换！”
　　“你以为你有谈判的资格？”明世因冷哼道。
　　胸中的一口恶气终于吐了出去。
　　他始终记得，这帮人在师父没出现之前，比任何人都要嚣张。
　　半日河东，半日河西，你们也有今天。
　　“退下。”陆州说道。
　　“啊？师父，这种人不能信。”明世因道。
　　智文子见情况不妙，也别想什么条件了，先开口道：“赵公子的金牌之中，藏有一个大秘密！”
　　赵昱：“……”
　　陆州看了看看手中的金牌，有点意外：“什么秘密？”
　　“先帝共有四块金牌，每一块金牌里，都藏着一份藏宝图。”智文子说道。
　　这里面果然有蹊跷。
　　难怪金牌不是实心打造，重量不足，原来是里面有门道。
　　陆州五指一握。
　　咔！
　　金牌裂开。
　　在金牌的中间，的确有一条狭小的细缝，缝隙中有一块布料。
　　将其抽出，打开一看。
　　上面的确画着不完整的地图，应该是地图的一角。
　　赵昱惊讶地道：“我怎么不知道？”
　　智文子说道：“应该是戚夫人给你的吧？”
　　赵昱没有否认。
　　“藏的是什么宝贝？”明世因问道。
　　“不知道……这事戚夫人知道。”
　　“这就是我能一直活着的原因吗？”赵昱有些难以置信，踉跄了一步。
　　“戚夫人没告诉你？”智文子道。
　　赵昱摇头。
　　何止是没告诉他，甚至连金牌的秘密，都没说过。
　　陆州基本清楚了情况，说道：“你娘自会醒来，到时问问便知。”
　　智文子惊讶道：“戚夫人醒了？”
　　陆州双目有神，看着智文子道：“既然不愿意看到她苏醒，为何不痛快了结了她？”
　　“这……”
　　“如实交代，老夫可以放你一条生路。”陆州说道。
　　直觉告诉他，这张藏宝图不简单。
　　智文子说道：“陛下是真的不忍心。”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”赵昱突然笑了起来，被智文子这句话逗笑了，“太好笑了！”
　　“……”
　　众人叹息。
　　很多事情，都说不出缘由，道不明真相。
　　躺在床上的毕竟是他的亲生母亲。
　　从某种意义而言，若不是秦帝的庇护，赵昱早就死了……能有这么多人陪他演戏，并不重要，能陪他演一辈子的戏，那便不是戏了。
　　陆州说道：
　　“既然如此，那就由你带话给秦帝，让他来见老夫。”
　　“……”
　　智文子愣了一下，吃一堑长一智，连忙颤声道，“好！”
　　说完这些，智文子忍着剧痛道：“我现在，可以走了吗？”
　　陆州挥了下手。
　　智文子和智武子相互搀扶，其他数十名修行者，跟着一同略向天际。
　　邹平看着远去的智文子和智武子，差点破口大骂……智文子，害人不浅啊！
　　陆州转头，看向邹平，说道：“这段时间，你就留下吧。”
　　“……”邹平心中一沉。
　　果然没那么容易离开了。
　　邹平解释道：“这一切都是智文子的计划，我不过是……帮忙！”
　　“封住他的修为。”陆州说道。
　　邹平叹息一声，推开身边之人，咳嗽了两下之后，睁大眼睛，掷地有声地道：“我可以留下，但我的兄弟们跟此事无关，让他们走。否则，我宁愿自爆所有命格！”
　　“你是在威胁老夫？”
　　“求生而已。”邹平道。
　　魔天阁众人后退。
　　九十七名飞骑都是战场上杀出来的勇士，异口同声道：“我们愿意和将军一同赴死！”
　　哗！
　　九十七人同时跪下。
　　这就让人有点刮目相看了。
　　一开始还觉得他们只是整体修为高点，能横扫十国不足为奇。
　　现在看来，他们的团结，比想象中的要强得多。
　　也就是时候。
　　远处的天空中飞来数百人的队伍。
　　范仲稍稍看了一眼，说道：“禁军。”
　　数百人的禁军队伍，在这个时候突然出现，又是什么意思？
　　不多时，数百人的队伍来到了赵府上方。
　　范仲说道：“这件事交给我吧。”
　　他正要飞上去解决此事。
　　陆州已然微怒……
　　事不过三，凡事过犹不及。
　　“不必了。”
　　他掌心朝天，推出一道泛着微弱紫青芒的光华，化作流星般，飞入天际。
　　范仲感觉到了那紫青光芒传来的寒意，惊讶道：“恒。”
　　紫琉璃飞出时，整个赵府，眨眼间入了寒冬。
　　那数百人的队伍，正疑惑的时候，只瞧见那飞来的光华，在面前不远处爆射寒光！
　　时间和空间仿佛静止。
　　寒意席卷四周。
　　笼罩空中数百人。
　　吱——
　　静止结束。
　　待所有人恢复感觉到正常的时候，实际上是时间和空间的丢失，使他们没有看清楚紫琉璃释放毁天灭地的力量。只看到那数百人的禁军都在眨眼间，化作冰雕。
　　同时落地！
　　邹平、九十七名飞骑：“……”


第1323章 秦帝
　　邹平和他的百人飞骑知道眼前的这位老先生很强，强到了能让真人敬畏的地步。但这一手毁天灭地的“恒”，依然超出了他们的想象之外。
　　不管什么时候，能掌控一国的机器，又岂会没两把刷子？邹平的百人飞骑，是王牌之一，秦帝本身的修为更是深不可测。若是没有点令人忌惮的手段，那大琴早就成了各位真人博弈之地了，如同毫无感情的棋子，任人摆布。
　　事实并非如此，他们身为秦帝手中的王牌之师，在过去相当长的一段时间里，活跃于未知之地，何尝不是为了获取更多的资源，力量，乃至机会？
　　他们觉得，大琴够强了，甚至到了可以和真人掰手腕的地步。
　　现在……幻想破灭，甚至连谈判的资格都没有。
　　邹平只能眼睁睁地看着那天空中纷纷而坠的冰雕。
　　踉跄后退一步，退到了同伴的身上。
　　“将军。”
　　“我，我没事。”
　　再抬头时，天上已经没有了禁军的影子。
　　陆州看了看功德点数，并不多，摇了下头，淡漠道：“弱。”
　　范仲：“……”
　　他们那里知道，陆州所指的是因为功德点少，所以弱。
　　在青莲的修行界，禁军往往不和顶层的修行者打交道。到了千界，真正制衡天下的是真人，自由人，各大势力的大长老等。禁军的职责只需要约束好下游，普通人即可。
　　但这不意味着他们弱小。因为他们的背后站着的是秦帝，一个没人知道修为多高，支撑大琴天下的人物。
　　邹平是军人出身，自幼在军营中长大，心理素质过硬。
　　几个呼吸过后，他缓过神来，想好了如何决断，说道：“人为刀俎我为鱼肉，要杀要剐悉听尊便。”
　　陆州看了他们一眼，说道：“邹平留下，其他人，滚。”
　　留下这么多人，还真没太多的手段看着他们。
　　人质，留一个就够了。
　　邹平闻言，不等兄弟们说话，连忙道：“都滚！”
　　“将军。”
　　邹平向后一推。
　　众人踉跄后退。
　　将其态度坚决，不容置疑，他们只得叹息，一个接着一个地飞向天空，连带战马掠向远空。
　　待他们离开之后，邹平才松了一口气。
　　明世因说道：“看不出来，你倒是有情有义。”
　　“有个屁的情义，一群饭桶而已，他们要是死了，传出去别人只会认为我无能。”邹平说道。
　　陆州令人将他的修为封住，压了下去。
　　范仲这才落了下来，说道：“陆兄，真是久仰大名！”
　　陆州说道：“所为何事？”
　　“只为拜访，并无恶意。”范仲说道。
　　“你不是智文子请来的援军吗？”赵昱道。
　　“……”范仲。
　　陆州挥手道：“人敬老夫一尺，老夫还他一丈。你与智文子的事，老夫不想过问。”
　　范仲心中一喜，笑道：“陆兄大气。”
　　这恐怕是四个真人里，最不像真人的一位。如果不是亲眼看到他施展雷霆手段，将智文子和智武子带回来的话，他这态度倒是有老八的几分风范。
　　陆州说道：“既然没事，送客。”
　　范仲：？
　　还没说话，陆州已经转身离去。
　　范仲说道：“陆兄，陆兄……”
　　“范真人，还是别叫了，家师在未知之地待的时间太久，身心俱疲，没工夫照顾您的感受。”
　　“罢了。”
　　范仲朝着明世因拱手道，“还望带话给陆兄，若陆兄愿意，随时来我的道场做客。告辞。”
　　虚影一晃，消失在原地。
　　……
　　智文子和智武子两人一路狼狈疾飞，连带他们所带去的修行者，不仅没能起到作用，反而全程看他们的笑话。
　　好在赵府离大都城不远。
　　回到皇城，二人便第一时间请求觐见秦帝。
　　大殿中。
　　只有秦帝高高在上，坐在龙椅上，不知在思考着什么。
　　秦帝没有身着龙袍，浓眉大眼，半指胡须，看起来像是杀猪的屠户，但那双眼睛，深邃有神，天生蕴含上位者的气息。
　　智文子和智武子下跪见礼。
　　秦帝见二人鼻青脸肿，浑身是血，伤痕累累，不由疑惑：“两位爱卿修为深厚，怎么会落得如此境地？”
　　智文子起身道：“陛下，孟府的余孽，回来了。”
　　“孟府余孽？”秦帝微怔。
　　“臣的能力，陛下最为清楚，臣以项上人头保证，孟明视的后人，回来了。”他这次纠正了一个词语——后人。
　　秦帝说道：“孟明视膝下只有一子，此子不到三十便去世了，何来的后人？”
　　“孟明视的这个儿子，虽然去的早，但他为人风流，处处留种。我记得孟府有一些年纪小的杂工，现在看来，极有可能就是孟府余孽。”智文子说道。
　　秦帝微微点头。
　　智文子继续道：“正是此人杀了西将军。除此之外……”
　　他将今天在赵府所发生的事情，一一叙述。
　　秦帝听到真人驾临，沦为陪衬的时候，亦是眉头一皱。
　　砰！
　　秦帝拍了下扶手，说道：“朕与四位真人素无往来，范仲竟选择与朕为敌？那老者的修为，当真在真人以上？”
　　智文子点头道：
　　“臣也没想到！臣推测，拓跋思成和叶正，便是死在他的手里。”
　　“……”
　　秦帝眉头再次紧锁。
　　智文子说完以后，和智武子，同时跪了下去，朝着秦帝磕头道：“所以，臣这次任务失败，没能把杀害西将军的凶手绳之以法。还请陛下降罪！”
　　“这件事不怪你们。起来吧。”秦帝的语态并没有想象中的生气。
　　“谢陛下。”
　　“朕已派遣禁军，去接应两位爱卿，爱卿没有遇见？”秦帝说道。
　　“禁军？”两人面面相觑，然后摇摇头。
　　他们回来的时候，为了安全着想，选择了抄近路，没有从大道绕行。
　　“罢了。两位爱卿受了伤，应该好好休息。”秦帝淡淡道。
　　智文子继续道：“赵公子已经知道了金牌的秘密。金牌里的图纸，被那高手拿去。”
　　秦帝说道：“无妨，其余三块在朕手中，即便集齐，也需要她开口。时至今日，这些不重要了。”
　　他挥了下手，示意二人下去。
　　智文子说道：“臣还有一事上奏。”
　　“准奏。”
　　“臣私自做主，将邹将军叫了过去。臣本想借邹将军的手，捉拿凶手，没想到……哎。邹将军现在落入虎口，生死难料。”智文子道。
　　秦帝的眼神略有变化，眉头保持紧锁道：“朕，没有听清楚，爱卿再说一遍。”


第1324章 讲道之典
　　智文子道：
　　“臣私自做主，将邹将军叫了过去。臣本想借邹将军的手，捉拿凶手，没想到……邹将军现在落入虎口，生死难料。”
　　秦帝的眉头竟在这时舒展开来，离开龙椅，走下台阶，负手而立，道：
　　“爱卿把邹将军叫了过去？”
　　当秦帝说出这个疑惑的时候，智文子立马明白了过来，当即浑身颤栗。
　　拉着智武子，二话不说，跪在了地上，砰砰砰……使劲磕头。
　　鲜血从脑袋里流了出来。
　　“臣知罪！臣知罪！臣知罪……”
　　他不断地重复着这三个字。
　　而秦帝的表情一如既往地冷漠。
　　看着二人不住地磕头，磕了好一会儿，他才走了过去，来到二人面前，左手落在智文子的右肩上，右手落在智武子的左肩上。
　　示意二人停下。
　　智文子和智武子停止磕头，但是不敢起身。
　　更不敢与秦帝对视。
　　秦帝拍了拍他们的肩膀，道：“两位爱卿请起。”
　　智文子这才低声道：“多谢陛下。”
　　智文子和智武子虽然站了起来，但依然心中隐隐紧张，不敢直视秦帝。
　　秦帝露出笑容，说道：“两位爱卿乃朕的左膀右臂，朕岂会怪罪你们，你们为大琴立下汗马功劳，这些年又为朕除去了很多眼中钉肉中刺。”
　　“你们的付出，朕都看在眼里。
　　“你们的能力，朕很是欣赏。
　　“你们的胆识，勇气……在朕的王牌之中，皆是佼佼者。”
　　智文子和智武子低下了头。
　　心中不知作何感想。
　　为臣子者，能做到今天这个成就和位置，已经很了不得了，理应知足。
　　智文子手心里却莫名其妙地冒着冷汗，紧握在一起，时不时松一下，以释放紧张的心情。
　　秦帝再次抬手，意味深长地拍了拍二人的肩膀，话锋一转，眼睛微睁，深邃的双目中闪过寒芒，道：“但……是谁允许你们触碰朕的底线？！”
　　言语之间，十指成罡，利爪发力。
　　咔的一声脆响，智文子的右臂和智武子的左臂，摘了出去，左右横飞，撞在大殿的两边内壁上，滚落在地。
　　智文子和智武子在手臂离开躯体时，并未感觉到疼痛，直至残肢落地，鲜血汩汩而出，这种延迟的疼痛反应像是火山爆发，袭上心头。
　　“啊！”
　　智文子和智武子同时后退，嘴巴里先是发出啊呀的惨叫，但见秦帝双眼如蛇，又硬生生忍了下去，没了声音。
　　还得继续跪下去，智文子再次磕头，说道：“臣该死，臣弄脏了大殿！臣该死！臣该死！”
　　秦帝双目里的凶光渐渐收拢，伸展的双臂垂落下来，转过身，负手道：“下不为例。”
　　“多谢陛下！多谢陛下！”
　　智文子和智武子连连磕头。
　　磕得大殿之中砰砰作响。
　　秦帝闭上眼睛，摸了摸太阳穴，说道：“下去吧。”
　　“喏。”
　　智文子和智武子后退了着，退了三步，觉得不妥，便急忙捡起两边的断臂，离开了大殿。
　　他们刚来到大殿门口，一名太监，噗通，扑跪在大殿门槛之内，额头触地，道：“陛下，禁军二百余人，全军覆没！”
　　“……”
　　……
　　夜幕刚刚降临，赵府门前，禁军化作冰雕的事迹，迅速传遍咸阳城。
　　早年有传闻，戚夫人深得秦帝欢心，得子赵昱，后来不知为何，戚夫人被打入冷宫，永无天日。咸阳城里时常有流言蜚语，称戚夫人是红颜祸水，迷惑了秦帝，上天不开眼，连降三月大雨，冲垮了无数良田。
　　秦帝是不信这些的，几年之后，戚夫人却因此重病，卧床不起，自那以后再也没有清醒。
　　赵昱出世后，秦帝册封其为王爷，但无封地，留在咸阳，时常照顾，才有了如今的场景。
　　禁军一息之间死去数百人，传得满城风雨，却无一人说得准确。
　　陆州对所有的流言蜚语不以为然。
　　回到房间内，取出紫琉璃，确认它的能力处于冷却之中，便又收好。
　　有的时候，气势比手段更重要，就比如杀禁军，他明明可以令徒弟出手，也可以换一种手段，都能达到目的。但那样气势不足，无法震慑他人，紫琉璃初晋恒级，刚好可以测试一下它的能力。
　　一箭双雕，何乐而不为？
　　陆州取出那本“讲道之典”，册子死死扣住，不易打开。
　　陆州在那二十六个字母区域，调动元气，轻触字母，拼出海上生明月，天涯共此时。
　　书页划过流光。
　　掀开书页，陆州又一次感受到了内部传来的澎湃力量。
　　有明显的天书神通的力量。
　　上面像是有一层白雾似的，挡住了具体的字迹。
　　陆州默念天眼神通，白雾拨开，如同进入了浩瀚的史书当中，仿佛置身于瑰丽的世界当中，不可自拔。
　　文字编织如画，成人成像，成山成河。
　　又编织成了浩瀚星河，宇宙洪荒。
　　在陆州沉浸其中时，耳边仿佛传来声音——
　　“讲什么道，传什么道，都是胡说八道！”
　　“修什么行，传什么行，全都不行！”
　　“修行本无路，何必强求？”
　　声音回荡在耳畔，消失在文字编织的浩瀚宇宙里。
　　一个个的文字化作金光符号，飞入陆州的脑海中。
　　【获得天书开卷。】
　　陆州神思一晃。
　　从书册中清醒过来，将其合住。
　　“好一个讲道之典。”
　　这讲道之典，陆州只看了一小会儿的时间，便感觉到里面蕴含着浩瀚的力量。至于为什么会有天书神通和天书开卷，陆州百思不得其解。
　　得到天书开卷以后，陆州有些不可思议地盯着那书册，说道：“到底是谁留下的这本书？”
　　难以置信。
　　仅仅读了一小会儿，便从文当中读到了一种想要引领天下修行，开辟新的修行之路的超大野心。
　　但不知为何，后续没多久，书中的悲观情绪越发浓重。
　　“讲道，传道？”陆州疑惑不解。
　　册子上既然写着魔天阁三个字，和二十六个字母，联想起之前的记忆水晶封闭技巧，陆州有足够的理由相信，封住这本书的，便是姬天道。
　　封印的力量不强，但暴力破开，足够损毁书册。
　　“天书开卷……”陆州看着新出现的天书开卷，默念道，“使用。”
　　书册中不仅蕴含天书开卷，还有其主的一生经历，这是一本饱经风霜，写满故事的册子。
　　“以无量推演，能知不可知，能示不可示，种种法则变化，刹海微尘数世界中，所有众生言辞，皆有所知。”
　　口诀出现了。


第1325章 第九大神通
　　金光符号在脑海中来回跳跃，编织成一句口诀，汇聚成海。
　　陆州感受到了书册中的世界里，蕴含着澎湃的力量，如点点星辰，徐徐上升，穿过山川河流，穿过宇宙星空，离开了书册，落在了他的身上。
　　陆州不断地默念参悟那句口诀，参悟的过程非常顺利和熟练，就像是重复过成千上万次似的流畅。
　　他保持着这个姿势，足足持续了一夜。
　　第二天早上，书册主动合上，变成普普通通的书籍。
　　陆州睁开眼睛，深吸了一口气。
　　“无量推演神通？”
　　这次是提前知道神通是什么了，那么推演的是能力，预知吗？
　　“观天之化，推演万事之类……推移演变。也就是说，推演并非预知，但推演到极致，和预知有相通之处。”
　　这些不过是陆州自己想的，还得实操验证才行。
　　试试看。
　　陆州的目光落在了合上的书册上。
　　先从这本书册开始。
　　陆州默念神通口诀，金光闪闪的字符飘然而出，形成天相之力，落在了书册上，可惜没有反应。
　　“死物不能推演？”陆州疑惑。
　　可能是新的神通，还处于初级阶段。
　　陆州选择对自己进行推演，依旧没有反应。
　　“徒弟？”
　　天眼神通，就是仅限于对自己人也就是徒弟的观测，难道推演也是如此？
　　陆州选择了最小的徒弟，海螺，也就是来自未知之地的洛时音。
　　再三默念天书神通——
　　天相之力涌现，顺着奇经八脉附着于双眼之内。
　　眼前果然出现了海螺的画面。
　　海螺手摁九弦琴，悬浮于高空之中。
　　四周昏暗无光，像是夜幕降临前的场景。
　　画面只有一瞬，消失了。
　　天相之力也在这时中断。
　　“消耗如此之快？”陆州感到不可思议。
　　本以为升级为天相之力以后，续航能力得到了大大的提高，即便是天眼神通，也可以观看很长时间。
　　为了控制天相之力，陆州刚才所调动的天相之力并不多，连十分之一都不到。
　　再来。
　　陆州默念口诀，天相之力将画面再现。
　　这一次的画面又有所不同，海螺端坐在房间内，不断弹着九弦琴。
　　画面变幻的速度比之前快得多。
　　全都是海螺弹琴的场景。
　　陆州想要加大天相之力，推动画面演变的时候，却发现，画面定格了。
　　陆州不得不收起神通。
　　这推演出什么了？
　　推演，顾名思义是推论演变。不是预知。也就是说，刚才看到的画面，都只是一种可能……可能的事情，没有意义。早上喝了水，下午还有可能撒尿，也可能不撒尿，这种推论没有意义。
　　“鸡肋。”
　　后续再慢慢摸索它的能力，现在可以用到它的地方少之又少。且这神通极其消耗天相之力，如今身处青莲，还是谨慎为妙，不要轻易将天相之力全部浪费。
　　陆州正要准备催动紫琉璃恢复天相之力，这才想起紫琉璃处于冷却的状态。
　　只得祭出镇寿桩。
　　“范围不宜过大。”
　　掌心向下一压。
　　砰！
　　镇寿桩轻松洞穿地板，钻入地面。
　　好在陆州已经过二命关，实力已今非昔比。
　　他将镇寿桩的速度调整到二十倍流速左右，范围仅覆盖他所在的房间。
　　这样一来，原本需要七天左右才能恢复的天相之力，只需要四个时辰左右就能重新饱和。
　　况且他的天相之力没有用尽。
　　恢复时间更短。
　　做完这些，陆州打开面板看了看剩余寿命，这个速度完全没必要担心寿命的问题。
　　抽个奖吧。
　　“抽奖。”
　　【叮，消耗50点功德，获得钩刃之法‘捣练子’。】
　　“……”
　　钩刃之法？
　　除了老四，恐怕也不会有别人适合了。
　　陆州令人备了笔墨纸砚，将捣练子的钩刃之法一一写下，又令人送给了明世因。
　　然后继续抽奖，接下来连续十次，都是谢谢惠顾。
　　陆州放弃了抽奖。
　　这时，他注意到任务栏之中，有了新的提示：
　　【隐藏的秘密，请调查金牌之中的秘密。】
　　任务栏已经很久没有出现像样的任务了，这次突然出现，陆州有点意外。
　　“金牌？”
　　金牌中的东西已经取了出来，这里面有什么秘密？
　　其实陆州并不想在青莲插手太多的事情，他虽然不是什么大善之人，却也不想因为自己的问题，而给金莲招惹祸端。
　　青莲的整体实力，远远高于金莲。
　　如果秦帝是一个穷凶极恶之人，一个不明是非的暴君，对于金莲来说，是一件极为不妙的事。
　　失衡现象还在继续，人类之间很容易发生碰撞和摩擦。
　　但现在……还真得跟秦帝打打交道了。
　　……
　　翌日上午。
　　四十九剑离开以后，范仲也没有在赵府逗留太久也一同离开了。
　　赵昱来到陆州所在的别苑，躬身道：“老先生，宫中传旨，陛下宣您进宫。”
　　“不见。”陆州传音。
　　“晚辈已经回绝了。”赵昱说道。
　　吱呀。
　　陆州走了出来，负手看了看赵昱，说道：“无事不登三宝殿，何事？”
　　赵昱嘿嘿一笑：“我娘的脸色好像好很多了，我想请老先生再去看看。”
　　“你娘的病，好好调养即可。”
　　赵昱大喜道：“如果我娘能醒，我立马给老先生磕三个响头……哦不，现在就磕！”
　　跪了下去，作势要磕头。
　　还没开始，颜真洛便从远处掠来，落在别苑中，道：“阁主，秦帝来了。”
　　陆州挥袖道：“不见。”
　　说完，拂袖进屋，房门紧闭。
　　“……”
　　颜真洛和赵昱面面相觑。
　　这个时候，大琴的龙辇，士兵，修行者队伍，已经来到了赵府不远处。
　　街头的百姓们，不敢露头，只能远处观望，议论纷纷。
　　许多人猜想，秦帝的到来，和那天死去两百多的禁军有关。
　　赵昱清了清嗓子，爬了起来说道：“老先生说不见，那就不见。”
　　颜真洛说道：“这次来的是秦帝。”
　　“我知道。”
　　“是你爹！”
　　“我知道！”
　　是就是，为什么这话听起来像是在骂人？
　　赵昱补充道：“我一个人去就行了，其实，赵府的事，本来就跟你们无关。”
　　“也罢。”
　　颜真洛点了下头。
　　虎毒不食子，也许赵昱不需要魔天阁的帮助。
　　就看他怎么抉择了。
　　……
　　哪怕是新招进来的下人，也没有胆子阻拦秦帝。
　　秦帝下了龙辇时，赵府的台阶之下，已经跪满了下人。
　　智文子和智武子相互搀扶着，老老实实站在一旁。
　　秦帝回头看了一眼，见二人已经长出新的手臂，便轻点了下头，看向赵府的大门。
　　他轻叹了一声，说道：“说起来，朕已经很久没有来这里了。”
　　“陛下日理万机，哪有时间，相信赵公子和戚夫人会体谅陛下的。”一旁的太监立马上前，搀扶着秦帝。
　　秦帝的目光扫过那些下人，说道：“赵昱何在？”
　　话音刚落。
　　赵昱从府中疾步走了出来，只有他一人。
　　他的表情异常严肃。
　　走出赵府，便托起长袍，恭恭敬敬下了台阶，目光始终保持向下的角度，跪地见礼道：“臣，恭迎陛下。”
　　秦帝的表情如常，就像是正常的父亲一样，露出笑容，说道：“几日不见，你长大了。”
　　赵昱没有抬头，始终保持着跪地的姿态，看着地面，纠正道：“陛下，这世上没有人能在几日长大。”
　　秦帝闻言，稍稍一怔，但又笑道：“特殊的修行者可以做到。”
　　“臣不是特殊的修行者。”
　　“……”
　　这刚一见面，就有点斗鸡的意味，一旁的太监可不敢插嘴这种父子场面。
　　秦帝并不生气，而是长叹一声：“朕对你们母子，的确是疏忽了。”
　　“臣不敢。”赵昱说道。
　　“听说，赵府来了一位高人，朕好奇得很，想来见一见……他人呢？”秦帝说道。
　　“他老人家正在休息，不方便见客。”赵昱说道。
　　“他没有理由不见朕。”秦帝说道。
　　“老先生原话只有两个字：不见。”赵昱说道。
　　这次秦帝没有理会赵昱，而是拂袖，朝着台阶上走去。
　　赵昱站了起来，跟了上去。
　　他知道阻拦不了。
　　数名修行者，迅速控制了赵府的大门，以及通往主别苑的活动区域。
　　秦帝一路畅通无阻，无一人阻拦。
　　他就像是知道陆州所在的位置似的，穿过了一座座别苑，后面跟着的贴身护卫，宫女太监，排成了长龙。
　　直至了他停了下来，所有人跟着站定。
　　“智文子。”秦帝淡淡道。
　　“是。”
　　智文子脚尖轻点，掠入空中。
　　元气笼罩全身，鼻子耸动……四面八方的一举一动，尽收耳中。
　　他指了指其中一个方向，道：“陛下，在那边。”
　　秦帝负手前行，直逼那那座别苑。
　　路上依旧无人阻拦。
　　不多时，秦帝来到了别苑外。
　　一位青袍剑客，出现在别苑上空，抱剑而立，淡然扫视众人，说道：“家师说过，今日恕不见客，各位请回吧。”
　　智文子来到秦帝身边，低声细语，说了几句。
　　秦帝点了下头说道：“你就是那个，一剑斩杀三名飞骑的剑道高手？”
　　虞上戎说道：
　　“正是在下。”
　　“你杀朕的人，朕来治你的罪，是否合理？”秦帝说道。
　　虞上戎闻言，点了下头：“合理。”
　　秦帝露出笑容：“有趣。”
　　两个字说完。
　　秦帝的身影原地消失了。
　　所有人都像是出现了错觉似的。
　　在修行界而言，速度达到极致，也可以造成这种效果，但总归会留下明显的元气波动。秦帝的消失却完全没有任何动静。
　　下一秒，秦帝来到虞上戎的面前。
　　仅隔半米之遥！
　　虞上戎的表情中只闪过了一丝丝惊讶，但很快又平静了下去，保持淡淡的微笑。
　　秦帝露出赞许的表情，说道：“胆识过人。”
　　秦帝今日着了一身龙袍，那龙袍红黑刺绣加金线缝制而成，浑然一体，日光下刺眼夺目。
　　虞上戎知道，今天遇到高手了。
　　一位真正的高手。
　　“过奖。”虞上戎道。
　　“很少有人能入朕的眼睛。”秦帝笑着道，“你可相信，朕方才有一万次取你性命的机会？”
　　虞上戎轻轻摇头。
　　下面传来声音：
　　“老夫有一万种取你性命的机会，你可相信？”
　　“……”
　　智文子和智武子咽了咽口水，本能地后退了一步。
　　这时，赵昱跑了进来，道：“老先生……我，我实在拦不住。”
　　拦？
　　秦帝听到这句话的时候，表情略微失望。
　　终究是养了一个白眼狼。
　　智文子说的时候，他还不信，现在亲眼所见，不得不信。
　　秦帝身居高位多年，早已喜怒不形于色，淡淡道：“一万种？”
　　“你想试试？”
　　吱呀——
　　门开了。
　　一身灰袍的陆州，负手走了出来。
　　没有修行者夸张的速度，虚影，惊天地泣鬼神的手段，就这么普普通通地走了出来。
　　别苑外的所有人，同时后退。
　　秦帝目光一垂，身形再次消失。
　　只不过这次消失，在陆州的眼中却是正常的下落。
　　天相之力，可以帮助他洞察道之力量。
　　秦帝能使用道之力量，那么他的修为，果然在真人级别以上。
　　落地后，二人对峙。
　　互相观察对方。
　　气息，容貌，元气波动……
　　良久，秦帝开口道：“朕，相信。”
　　智文子和智武子：“……”
　　他们属实不知道陛下葫芦里卖得是什么药。
　　这是怂了吗？
　　陆州说道：“老夫本以为你会沉住气。”
　　“朕的禁军和将军出了事，做主子的，岂能坐视不管？”秦帝挥了下手。
　　两名太监将早已备好的古藤木椅搬了过来，放在清幽别致的庭院中。
　　一左一右，相隔却是十多米。
　　秦帝这次没有动用修为，而是走了过去，抬手道：“请坐。”
　　陆州落座。
　　秦帝浮现笑容，道：“朕，竟看不穿你。”
　　陆州并不理会这个话题，而是说道：“老夫说过，今日不见客，你执意如此，只怕今日不会有什么好的结果。”
　　秦帝说道：
　　“智文子已经将所有的事，向朕说了。你以为朕，是来寻仇？”
　　陆州保持沉默。
　　秦帝哈哈笑了起来，说道：“身为一国之君，能容天下人，天下事。”


第1326章 过招
　　陆州不以为然，摇摇头道：“唯独容不了赵昱？”
　　“……”
　　是人都有弱点，秦帝也不例外。秦帝与赵昱的事，都城里人尽皆知，只不过多数人只知秦帝和赵昱的关系不好，并不知道具体原因和内情。
　　在宫中，不管是文武百官还是宫女太监，对于赵昱和戚夫人，基本是能不提就不提。
　　伴君如伴虎，有的时候，说错一句话，命就可能没了。
　　陆州没有这个顾及，况且这没什么不能说的。
　　秦帝笑道道：“这些年来，朕的确疏忽了他。但朕亦是身不由己。一日为君，便不能安生。为君者，当以天下社稷为己任。”
　　“一屋不扫，何以扫天下？”陆州说道。
　　秦帝一时语塞。
　　点了点头，说道：“言之有理。”
　　陆州说道：
　　“老夫不喜欢拐弯抹角，有什么事，直接说吧。”
　　秦帝不急不缓，说道：“朕来到这里只为两件事情，一是想回赵府看看；二是与传闻中的金莲高手见上一面。”
　　陆州点了下头，站了起来，说道：
　　“两件事情，你已做到，可以走了。”
　　这话落在身后不远处的太监耳中，表情有些不自然，很想出言训斥一下这老头，这是赵府，天子脚下，自家儿子的家，就算要走，也应该你走。但那太监也知道，这种级别的对话，还是少插嘴为妙。常年伴君的经验告诉他，一国之君，在真人以上的交际圈里，身份和地位只不过是锦上添花，真正决定话语权的，依旧是拳头。
　　跟随着的大内高手修行者们则更简单，他们只听从秦帝的命令，秦帝不下令，便一直按兵不动。
　　秦帝轻声笑了下说道：
　　“其实你大可不必这样。朕这次来了，也许以后都不会来了。你来自金莲，落脚青莲，而朕，执掌天下。朕若是真走了，你确定不会后悔？”
　　若是明世因处理这事，几乎会毫不犹豫，直接扭头就走，管他三七二十一。
　　陆州本想着今日好好研究一下推演之术，秦帝既然来了，那就后面再说吧。把金牌的事情和之前的矛盾，解决一下，未尝不好。看这节奏，也可能不需要动手。
　　秦帝的处事态度，有些另类，出乎陆州的预料之外。
　　陆州又坐了下去。
　　秦帝再次笑道：“朕就直接点，不耽误你的时间，也不耽误朕的时间。”
　　他提高了声音，说道：
　　“邹平已经得到惩罚，他是朕的得力干将。大琴还需要他继续效力。”
　　陆州点点头说道：
　　“老夫可以将邹平放了。前提是用三块金牌交换。”
　　秦帝一怔。
　　金牌的事，搁置了很久。
　　后来渐渐淡忘，他也就没有令人追查。
　　秦帝摇了下头说道：“邹平固然重要，但他还不值三块金牌。”
　　陆州沉默不语。
　　他相信秦帝自有判断。
　　秦帝想了想又道：“朕可以将三块金牌都给你，但朕，想多要一人。”
　　“何人？”陆州疑惑道。
　　“孟府的余孽。”秦帝说道。
　　陆州微微蹙眉。
　　轻拍扶手，立出一道掌印向前飘飞。
　　秦帝脸色如常，虽然惊讶于陆州的突然出手，但他还是以掌相迎。
　　砰！
　　金青掌印相撞，消散于天地间，像是一阵风拂过，没有任何波及和伤害。
　　陆州一字一句道：“他叫明世因，乃老夫第四弟子。莫说是三块金牌，即便是你的王位，也换不走。”
　　“……”
　　秦帝有些意外，没想到对方将一个弟子看得这么重。
　　远处，几道身影出现，落在虞上戎的后方。
　　其中就有明世因，明世因听到这话，大为感动，一把鼻涕一把眼泪地道：“师父真是太感人了！”
　　于正海，虞上戎，小鸢儿，海螺：“……”
　　“额……别这么看着我，我说的话都是发自肺腑。”明世因说道。
　　“所以叫‘肺’话？”于正海瞪了他一眼。
　　“大师兄教训的对。”明世因不再说话。
　　别苑中安静了一阵子。
　　秦帝依然保持着淡淡的笑容，这与他宽大的体格不太相容，更与他彪悍的面容格格不入，能成帝王之人，又岂会轻易波动情绪？
　　“智文子。”秦帝道。
　　智文子恭恭敬敬走了过去，道：“臣在。”
　　“你来说说孟府。”秦帝说道。
　　“是。”
　　智文子先是朝着秦帝躬身，然后再朝着陆州躬身，缓声说道：“孟将军本是陛下的得力干将，陛下赏识他的才能，委以重任，三军任其调动。时值晋国强大，与二十国勾结联盟，滋扰大琴，民不聊生。孟将军，西将军与白将军三人默契相投，举国之力，于萧山大败晋国，一战天下知。
　　“孟将军却在这时，高举叛乱大旗，调动三军，试图弑君逼宫。
　　“西将军和白将军于危乱之际，将其斩杀。陛下以惊天手段，震慑三军。这场闹剧才得以平息。
　　“陛下仁慈，并不打算牵扯孟府，孟府上下竟到处散播谣言，甚至勾结异族。
　　“老先生可以去都城的街道上任意打听，听听老百姓的心声，听听大家对孟府的评判。若有半点谎言，智文子愿意领死。”
　　说完，他跪了下去。
　　远处的于正海指着智文子道：“二师弟，你说此人是真傻，还是假傻？”
　　虞上戎微笑道：“以我之见，看人不可只观表面，万一骨子里也傻，便无趣了。”
　　“……”
　　明世因从上面跳了下来，指着智文子说道：“反正都是你一面之词，你想怎么说都可以。”
　　众人目光看向明世因。
　　连带秦帝一同看了过去。
　　秦帝仔仔细细审视着眼前之人，双目之中闪烁一丝惊讶。
　　“朕以三块令牌，外加玄命草十株，玄微石五块，高等命格之心五个，与你交换此人。”秦帝说道。
　　没有什么东西谈不拢，只有利益不够大。
　　秦帝这句话，一半是为试探，另外一半的确对这身怀太虚种子之人有很大兴趣。
　　陆州站了起来，沉声说道：“到现在为止，你都没有摆清楚自己的位置。”
　　呼！
　　一道掌印贴面而来。
　　那掌印金光闪闪，附着了相当一部分的天相之力。
　　这是陆州第二次出手。
　　秦帝露出笑容，说道：“正想借此机会领教一番。”
　　秦帝原地消失了。
　　那掌印将座椅打碎。
　　“后退！”
　　“散开！”
　　智文子和智武子，连忙后退。
　　下一秒，秦帝出现在陆州的面前。
　　就在他出掌的时候，陆州一掌拍了过去。
　　秦帝同样以掌相迎。
　　砰！
　　罡气交错，横切方圆数千米别苑。


第1327章 超等降格
　　这简单的一掌令所有人不敢大意，做出防御的姿态。
　　高级别的战斗，很容易摧古拉朽，毁天灭地。而他们离得最近，是首当其冲最容易受到波及。
　　二人的掌印相互角力。
　　数秒过后，秦帝的脸色有了少许的变化。
　　陆州的掌心里传来一股至刚至强的力量。
　　秦帝主动撤销掌印。
　　虚影一闪，回到原来的地方，手中拍出一块光华：“定江山。”
　　陆州感觉到了那诡异的光华散发而来的神秘莫测的力量。
　　轰！
　　与附着天相之力掌印碰撞在一起。
　　横向荡漾的罡印席卷四方。
　　哗啦——
　　以二人的力量碰撞为中心点，那股力量像是海啸般向四周宣泄。秦帝凌空后飞，智文子，智武子，以及大内高手，同时后飞。
　　占地足有数千米的赵府，数十座别苑，以及别苑内的参天树木，都在呼吸间被这海啸般的力量，横向切开。
　　“好强大的力量！”
　　“防守！”
　　魔天阁众人各显神通，祭出护体罡气，武器，各自躲避。
　　千米内的建筑物尽数倒塌。
　　一片狼藉。
　　只需一招，便可以将赵府拆得粉碎。
　　陆州与秦帝同时升入高空。
　　遥遥相对。
　　这一掌蕴含了近乎四分之一的天相之力。
　　竟只是和秦帝的一掌相互平衡，要造成伤害的话，还差得远。
　　可见秦帝的实力，不比真人差，甚至比拓跋思成还要强很多。
　　秦帝开口道：“也许，你就是那位造成失衡的人……金莲，好久好久没有听说过有高手出现了。”
　　下方。
　　好不容易安静了下来，赵昱怒吼道：“你到底在干什么？”
　　秦帝目光垂落，看向下方的赵昱说道：“赵昱，去照顾你娘。”
　　赵昱说道：“她要是死了，也是你杀的！”
　　本以为这句话会令秦帝反思一下，但没想到的是秦帝却道：“死了便死了。”
　　“你！”
　　赵昱踏地而起，正要理论一番。
　　秦帝眉头一蹙，五指如天钩，向下一压。
　　莫名诡异的力量，将赵昱压了下去，轰！
　　赵昱落地，吐出一口鲜血。
　　“押下去！”秦帝下令。
　　“是。”
　　两名大内高手迅速掠向赵昱。
　　赵昱大惊失色，忍着剧痛哀求道：“老先生……帮，帮我！”
　　他不确定陆州会不会出手。
　　毕竟这种父子之间的矛盾，外人向来不适合插手。
　　俗话说，虎毒不食子，至今为止秦帝也没拿他怎么样，即便是押下去，也不是什么大不了的问题。
　　即便如此，陆州依旧甩出两大掌印，朝着那两名高手急速飞掠而去。
　　两大高手大惊失色，猝不及防。
　　抬手格挡。
　　砰砰，两人立时横飞了出去。
　　赵昱得救，朝着魔天阁众人的方向跑去。
　　看着赵昱狼狈的背影，智文子智武子大内高手无不叹息摇头。
　　这等于是当众打秦帝的脸。
　　秦帝脸上自然挂不住，说道：“为了他，值吗？”
　　陆州从他的身上感受到了一抹杀气，摇摇头道：“老夫给过你很多机会，你却不懂得珍惜。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　掌心中出现一掌超高等降格卡（复制）。
　　秦帝的感官异常敏锐，当陆州掌心翻动时，他立刻察觉到陆州的身上气息发生了某种微妙的变化，同样祭出了白玉物件。
　　“朕并不想和你斗。”秦帝面色如常说道。
　　“晚了。”
　　陆州掌心捏碎了超高等降格卡。
　　无形而神秘的力量在掌心里凝聚形成。
　　危险迫近。
　　秦帝久未波动的心弦剧烈跳动！
　　直觉告诉秦帝，必须得先发制人了！
　　秦帝翻掌再次出现神奇的光华，嗖——
　　原地消失。
　　眨眼间来到陆州上方，手中光芒大放。
　　光芒耀眼，令所有人失去了视野，纷纷本能闭上眼睛。
　　整个世界白茫茫一片。
　　秦帝像是消失了似的，在四周不断闪烁。
　　速度和空间交织，以至于目标丢失。
　　这是一种极致的空间规则力量。
　　致命格挡-1！
　　陆州当即默念天书神通，天相之力附着双眼。
　　也可能是之前研究无量推演神通，加上丰富的作战经验使得他本能用出这一神通。
　　奇妙的一幕出现了。
　　他看到了秦帝可能出现的位置，前后左右，东南西北，所有方位，都在以极致的速度在脑海中演变，凡是出现的位置，都没有看到超等降格。
　　直至在左上角位置，陆州看到了超等降格。
　　就是这里，神通中止。
　　秦帝的声音响起：“给朕降下去！”
　　陆州掌心里的旋涡也在虚影出现时，预判出掌！
　　“老夫便成全你。”
　　甩出超等降格的时候，陆州连续向后闪烁。
　　秦帝出现在左上角位置的时候，微愣了一下，只瞧见周围出现了五道墨色网格状扭曲旋涡扑了过去。
　　秦帝眉头一皱，道：“这是什么？”
　　五道网格状的旋涡，早已预判好位置，瞬间合拢。
　　噗……
　　命中秦帝。
　　秦帝闷哼一声。
　　一股冰凉刺骨的感觉，从头浇下，覆盖全身。
　　他想要施展大神通术离开，却感觉到双脚像是被死神的一双手狠狠地抓住。
　　双臂也被死神之手抓住，四个黑乎乎的大手，抓住他的四肢，令他动弹不得。
　　他奋力挣扎，无济于事
　　一只更巨大的黑手，虚空中探了出来，朝着他的心脏抓了过去。
　　噗！
　　在众人看来，秦帝是双臂伸展的状态，表情却是异常狰狞。
　　双眼里时而恐惧，时而愤怒，时而紧张，时而绝望！
　　嗡——
　　秦帝的星盘出现了。
　　那星盘不大，但他们都看到了星盘上的格局。
　　三十六三角形依次叠加挡住了命格区域。
　　诡异的力量，逼迫着星盘的三十六个三角形缩了回去，命格显现。
　　“二十二命格？”
　　众人惊讶无比。
　　星盘中噗噗……飞出两颗命格之心！顺着的五道命格，尽数暗淡了下去，命格填平消失了！就像是从未出现过似的。
　　陆州五指一抓。
　　那两颗命格之心，飞了过去。
　　落入掌心里。
　　秦帝也在这时候恢复自由。
　　死神之后，全部消失。
　　强大的恐惧，令秦帝面容扭曲，掌心里白玉一晃，化作一道白虹，朝着皇宫的方向飞去。
　　“太虚中人？朕，等你！”
　　龙袍从天而降。
　　老夫说过，今天不会有好的结果，你怎么就不信呢？
　　本以为秦帝会是个识趣的人，这次青莲之行，能不树敌就不树敌。
　　陆州看了一眼落地的龙袍，再看向那群大内高手，智文子和智武子。
　　智文子和智武子不住后退。
　　有的干脆瘫坐在地，有的面如死灰直接昏倒了过去，有的双腿颤抖，退一步，倒一下。
　　“拿下。”陆州说道。


第1328章 秦帝的秘密
　　陆州一声令下。
　　狗子嗖一声响，四蹄一蹬，扑了过去，没有叫声。
　　落在了众人面前，龇牙咧嘴，怒视众人。
　　明世因站在穷奇的后背上，一脸笑意地看着众人，离别钩围绕着他来回飞旋闪烁着寒芒。
　　智文子和智武子的修为其实在明世因之上，他们当然可以逃走……但，逃走的代价他们承担不起。在这之前，他们尚且有秦帝撑腰，现在谁给他们撑腰？
　　秦帝，就这么在众目睽睽之下，跑了。
　　智文子和智武子垂落双手，噗通跪了下去。
　　老老实实束手就擒。
　　“这还差不多。”明世因笑眯眯道。
　　陆州说道：“将这二人扣下即可，其他人，滚。”
　　那些大内高手们听了一脸懵逼，不知道该不该走，都说大修行者脾气古怪，会不会在他们离开的时候，背后狠狠捅一刀？
　　“我师父开恩，都愣着干嘛？还不赶紧滚？”小鸢儿凶巴巴地道。
　　除了智文子和智武子，其他人一哄而散。
　　这些虾兵蟹将，养着很烦，并没有什么人质作用，甚至连智文子和智武子都未必有用。
　　陆州落下，看着二人，说道：
　　“秦帝二十二命格，这便是他给你们的底气？”
　　智文子和智武子不住地摆手，说道：“君君臣臣，君让臣死，臣不得不死！”
　　“你们是晋国高手，秦帝灭了晋国，你么应该有仇才对。”陆州不明白他们为什么会加入大琴。
　　“良禽择木而栖，如果老先生愿收留我兄弟二人，我们会毫不犹豫誓死追随老先生。”智文子为说道。
　　“你会错意了，你们还不配入魔天阁。”陆州先把他们的念头绝了。
　　“……”
　　智文子和智武子更加难受了。
　　他们就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　陆州打量着二人，觉得二人气色很差，于是道：“秦帝是不是去过天启之柱？老实回答。”
　　智文子现在也顾不及那么多了，一五一十道：“去过。去的是‘晡时’天启之柱，在那里得到了太虚土壤。”
　　“还有什么？”陆州问道。
　　“大量的玄命草，玄微石，火莲，雪莲，血人参，天魂草……幻冥石，太虚土壤……”智文子一个劲说了起来。
　　还有很多不太重要的东西，智文子也一一说出。
　　赵昱听明白了，怒声道：“你是说他有雪莲，火莲和血人参？”
　　智文子很能理解赵昱的愤怒，转过身，朝着赵昱磕头道：“陛下……陛下不让臣到处乱说！赵公子息怒！”
　　赵昱愤怒地抬起脚，朝着智文子的肩膀上狠狠踹了一脚，踹得智文子向后翻滚，说道：“他就这么眼睁睁地看着我娘病情恶化？他就这么忍心看着他的儿子，深入未知之地？”
　　虎毒不食子，秦帝的所作所为，比食子还要令人气愤。
　　智文子不敢说话。
　　他也不能理解秦帝为什么这么做……只能承受赵公子的怒火，表情委屈极了。
　　“你委屈个屁，之前自信嚣张的劲头呢？”明世因怒瞪道。
　　陆州又问道：“秦帝既是真人，为何不除掉其他四大真人，真正的一统大琴，他的野心可不小。”
　　“太虚中的平衡者约束着……在这之前，秦帝陛下一直靠宫中的上古秘法压制修为，保持在十七命格巅峰状态。失衡出现以后，秦帝陛下便不再顾忌。只是没想到，拓跋真人和叶真人出了事。”智文子说道。
　　“他手中的白玉是何物？”陆州问道。
　　“此物名为白龙玉，是一件合级的圣物。”智文子偷瞄了陆州一眼，补充道，“具体的我就不知道了。”
　　陆州说道：“除此之外，还有什么手段？”
　　智文子说道：
　　“宫中有上古大阵，如果没必要，我建议……建议……”
　　“你建议个屁，管他什么大阵，在我师父面前都是纸糊的，吓唬谁呢？少用你那青蛙眼，盯着井口瞎给建议！”明世因说道。
　　魔天阁众人无语摇头。
　　自来了青莲，他们都能明显地感觉出明世因变得很暴躁。
　　对这里的一切都看不惯，老愤青了。
　　考虑到他和孟府的关系，以及身份来历，大家也没在意。再说，这帮人的确挺欠的。
　　智文子说道：
　　“是是是，求老先生饶恕！”
　　陆州继续问道：“宫中还有何高手？”
　　“除了我兄弟二人以外，四大侍卫，以及太监总管高程，都有自由人的实力。不过这些都不重要，在老先生眼中，不值一提。”智文子说道。
　　陆州表情如常。
　　心中却在思忖，这么多高手……要怎么对付？
　　这件事不宜操之过急，得好好思考一下。
　　秦帝这个马蜂窝已经捅了，若是不彻底解决问题，金莲危矣。
　　陆州点了下头说道：“念你们表现尚可，先留你们一命。”
　　智文子心中一喜，说道：
　　“老先生，您不如就收了我们吧？我保证尽心尽力，忠心耿耿，为魔天阁效力！”
　　陆州说道：“莫说是你，就算是秦帝现在跪下来求老夫，也未必入得了魔天阁。你能背叛晋国，背叛秦帝，何来的忠诚？”
　　智文子无言以对。
　　三姓家奴而已，这样的人，已经被证实了人品和忠诚有问题，谁敢用？
　　想不白的是，秦帝如此人物，为何会留这两人在身边？
　　“嗬……tui！”
　　“……”
　　“押下去。”陆州下令。
　　“等一下！”
　　智文子举起手。
　　陆州觉得智文子还有什么内情没说，于是道：“讲。”
　　智文子咽了下口水，说道：“我想再跟老先生谈一个条件……别别动手，我知道我没条件的资格谈判。我只想求生，就算你们杀了我，也得到不了什么，不对吗？”
　　明世因刚想要破口大骂，怎么会有这么不要脸的人。
　　陆州抬手挡住了他，说道：“老夫便给你一个机会，如果说不出有价值的东西，即便说了，你们也难逃一劫。”
　　智文子左右看了看，又看向明世因，说道：“让他回避！”
　　“……”
　　还真来劲了。
　　“退下。”陆州说道。
　　“好咧！徒儿遵命，师父需要我的时候尽管吩咐，我立马过来！”明世因退到众人面前。
　　智文子刻意压制气息，传音道：“我记得有一次，入宫面见陛下时，他正在沐浴更衣……那一次，我闻到了……孟府的味道。”
　　孟府的味道？
　　陆州疑惑不解，给他一个继续说下去的眼神。
　　智文子说道：“我一辈子也忘不了那种味道，有鲜血的味道，有杀戮的味道。可惜的是，那种味道只持续了几个呼吸，便消失不见。”
　　“你是说，秦帝杀了孟府所有人？”
　　结合秦帝沐浴更衣来看，极有可能是在洗澡清理血迹。
　　智文子摇头道：
　　“一开始我也是这么认为，但后来陛下直接召见。我进去以后，并未发现异常。”
　　陆州道：“你的嗅觉有何特长？”
　　智文子说到自己擅长的地方，不由来了自信，说道：“我有十四命格，其中有七个命格皆和嗅觉有关。”
　　“那不是能力浪费？”
　　“一个能力，六个增持！”智文子说道。
　　如果是别的优秀的能力，陆州兴许心一黑，直接挖过来自己用。嗅觉就算了，他有闻嗅神通，比他这种牺牲了多个位置获得一个强大的能力更划算。
　　“我大哥曾在南山莲池，见到过狴犴，狴犴的嗅觉当世无双，但跟我大哥相比，还是差了点。”智武子说道。
　　狴犴能力，陆州自然清楚。
　　狴犴的嗅觉其实顶多算是出类拔萃，真要比的话，狴犴的防御更强一些，嗅觉不过是补充。它对陆州的帮助太少，便留在金庭山了。
　　陆州点点头说道：“秦帝不傻，岂会当你的面儿露出蛛丝马迹，如果你所言属实，那么他极有可能是孟府满门皆灭的背后凶手。”
　　智文子愣住。
　　这个逻辑说得通也说不通。
　　说得通是因为他实在捉摸不清楚秦帝的心思，时常会做一些神经质的疯狂举动，比如摘除他兄弟二人的肩膀。邹平固然是他的兵刃，但在修行者看来，有限的兵刃，并无太大意义。
　　说不通是因为秦帝要灭孟府很简单，已经给孟明视扣上了叛乱的帽子，满门抄斩，不过是顺手的事罢了，何必再亲自动手？
　　智文子说道：“我只将我所知的说出来，其他的，无从判断。”
　　说完，二人跪了下去。
　　陆州挥袖道：“好自为之。”
　　智文子大喜，抓起智武子，二人朝着外面飞掠而去。
　　陆州回过头，看了一眼明世因，没有说话，便转身进入房间之中。
　　……
　　傍晚。
　　陆州将从秦帝身上获得的两颗命格之心取出，不好辨认，之后让孔文做了分辨，才清楚来源。
　　能量饱满，气息浑厚的是大命格之心，来自何罗鱼；另外一个次之，是兽王级别，诸怀命格之心。秦帝有二十二命格，降格卡帮他获取了第二十二、二十一个命格。运气还不错，第二十二个是兽皇级的命格之心。一般，将要过命关的命格之心都很强大，质量高，已过命关的命格之心反而次一些。
　　譬如用来开启第六命格的命格之心，要比第七个优质一些。
　　秦帝过了三命关，最佳的命格之心，应该是第十八位。
　　不过……兽皇和兽王已经很不错了。
　　陆州利用剩下的天相之力，迅速催动镇寿桩，提高至一百倍。
　　再高的话，于修炼的益处不大。
　　这毕竟控制的是流转速度，而非真正的时间。
　　然后祭出命宫，没有犹豫，将诸怀的命格之心，放入命宫之中。
　　诸怀的命格之心，在命宫上悬浮了好一会儿，才落了下去，嵌入命宫，进入开启第十四命格的状态。
　　好在他过命关不久，命宫所带来的疼痛很有限。
　　剩下，就是时间问题了。
　　一百倍的开启速度，即便是原本半年的时间，也会在两天内完成。
　　陆州不再关注命格的开启。
　　而是祭出了百劫洞冥法身。
　　蓝法身现在是五叶修为。
　　开启第十四命格以后，陆州会再得三千寿命，总寿命达一万六千多年。
　　“牺牲寿命换取蓝法身并不值得，这些寿命倒不如用在镇寿桩的流速中，获益更大。”
　　陆州不打算用自身的寿命提升蓝法身的等级。
　　“雷电？”
　　蓝羲和的那次雷电是在白塔三万道纹的基础上完成，以日月星轮为基础，以身为引，才能引动。
　　“过命关之法，用来提升蓝法身，倒是不失为一个好办法。”
　　雷劫可以过命关，也可以提高蓝法身，那就等过命关的时候再尝试便可。
　　距离第三命关，还有四命格，急不来。
　　第二天中午，陆州听到了清脆的声响。
　　咔。
　　诸怀的命格之心嵌入命宫，格出了一个棱角分明的区域。这个时间超出了陆州的预料。
　　“看来比想象中的难。”
　　百倍的流转速度，意味着他花了一百个晚上和上午，接近两个月了。还只是格出效果。
　　修行者每一命格的境界，分前中后三期，往往刚过命格的前期，不适合继续再开，境界的不稳定带来的不确定性更大，痛苦也就更大。所以最佳的开启命格，选在后期。
　　陆州这次开启命格，准确来说，还在十三命格的中期。
　　有镇寿桩的帮助，和他使用天魂珠的缘故，直接度过了第二命关，打造了更强势的命宫，选择中期也算是稳妥。
　　命宫形成漏斗区域，进入第二阶段。
　　陆州闭上眼睛，修行去了。
　　……
　　与此同时。
　　宫中。
　　哗啦——
　　秦帝坐在药桶中，挥起热水，愤怒地道：“再拿玄命草！”
　　“陛，陛下……十株玄命草已经全部放里面了。”高程愁容道。
　　秦帝不解。
　　他花了两天时间，命格之心不见有任何恢复的迹象。
　　“那为何没有效果？玄命草都是假的？”秦帝道。
　　“这是真的玄命草，陛下息怒。”高程说道，“恢复命格急不得。”
　　秦帝说道：“朕本想试试他的深浅，没想到……”
　　“此人来自金莲，修行高深莫测，我们避开就是。陛下要出气，咱家这就派人杀他几个徒弟，以消陛下心头之恨。”高程说道。
　　秦帝看了他一眼，说道：“智文子和智武子还没回来？”
　　“只怕回不来了。”高程说道。
　　“令白乙前往赵府……朕不管他用什么方法，带他们其中任何一人的人头来见朕。”秦帝说道。
　　“喏。”
　　第二天晚上。
　　远在咸阳城东白乙，得到旨意，驾驭飞剑，化作白虹，朝着赵府的方向飞去。


第1329章 高手碰壁
　　白乙和西乞术同为将军，是秦帝的得力臂膀之一。当年崤山一战结束后，白乙本可以在军中担任要职，鉴于他的剑道，秦帝将其调离了军中，成了秦帝的重要爪牙之一，表面上是个清闲的官儿，暗地里帮助秦帝除去各种眼中钉肉中刺。
　　曾有官员以为白乙在崤山一战中功高震主，这才被调离，于是暗中拉拢白乙，反被白乙将了一军。自那以后，秦帝便将其视为心腹。
　　……
　　月黑风高。
　　白乙来到了赵府附近。
　　他很谨慎小心，观察四周的动静。
　　赵昱得知真想以后，早把府中的丫鬟仆人换了一个遍，也就没有内线帮他。
　　他只能在外围，寻找机会，伺机而动。
　　就像是一个很有耐心的猎人。
　　躲藏在赵府外的丛林边缘地带，落在参天大树的主干上。
　　“陛下是败了吗？”白乙有点不太敢相信。
　　赶来之前，他得到了消息称秦帝陛下在与赵府高手过招的过程中遁逃了。
　　白乙少数人里知道秦帝真正实力的人，能让秦帝遁逃，对方的实力，定在真人之上，所以他很小心。
　　“难怪有底气杀了西乞术，还好当初没有鲁莽跟智文子一起来。”白乙心中庆幸。
　　智文子和智武子两个人修为不差，就喜欢利用他人，这次反而自己碰了硬茬，也算是活该吧。
　　这时白乙听到了几道剑罡在空中飞旋的声音，便掠了过去。
　　白乙天生对剑用着莫名的追求，亦是咸阳城中，公认的剑道高手。他可以肯定，从远处传来的，便是剑罡的声音。他顺着外围，朝着东方了去，乘着夜色和月光，像是夜里行进的野狼。
　　他停在一出山包上，看向剑罡传来的方向……
　　“不在赵府？”
　　“真是天助我也，那便拿你的人头，去见陛下。”
　　白乙朝着东南方向掠去。
　　不到一盏茶的功夫，依稀听到了潺潺溪水流淌的声音。
　　这是赵府东南方向的一座小山下。
　　白乙没有停下，跃入空中，朝着山上掠去，站得高看得远。
　　目力出众的白乙落在了一块巨石上，毫无声息，巨石刚好被树荫遮住，隐藏于其中，居高临下，看到了一灰色身影来回闪烁，剑罡于山麓中到处穿插。
　　光线的问题使得他看不清楚那是一位青袍剑客。
　　青袍剑客身形停住，立在中间。
　　四面八方密密麻麻的剑罡，形成了龙卷风之势，不断飞旋。
　　然后所有的剑罡都在一瞬间停住……悬浮在四周，如同定格静止。
　　白乙看得暗暗咋舌，心中赞叹：
　　“好一个御剑之术。”
　　青袍剑客微微转身，四周的剑罡同时消散，一道红芒飞入剑鞘中。
　　青袍剑客朝着旁边说道：“我这一招可驾驭轻松驾驭上百万道剑罡，大师兄以为如何？”
　　还有人？
　　白乙目光循去，不远处阴影中走出一人，来到月光下。
　　那人笑着道：“你的实际修为已超过我，不过这不重要，要不了多久，我便会追赶而上，从某种意义上而言，斩莲之道，还是要容易的。”
　　“多数斩莲者，落后于带莲者。”虞上戎说道。
　　“谁难谁易没有意义，你刚才那招，单论刀剑之道，我也可以做到。”
　　于正海腰间的碧玉刀飞出。
　　碧玉刀散发着微弱的光芒，在月光下更显的神秘诡异。
　　金色的刀罡包裹着碧玉刀，噌——
　　百万道级别的刀罡立时覆盖全场，在月光的映照下，波光粼粼，华美绝伦。
　　刀罡组成刀阵，形成一条长龙。
　　长龙围绕于正海四周飞旋，转了数圈，朝着旁边的一棵树飞去。
　　砰砰砰……刀罡长龙依次飞向那棵树，迅速掉头，飞回于正海的身边。
　　刀罡消散。
　　过了一会儿，那树木在一股清风的吹拂下，发出吱呀的声音，歪倒落地，树干部分，刀罡斩成了无数道圆饼状，顺着地面滚了下来，滚落到虞上戎和于正海的脚下。
　　切口平整，距离相等。
　　于正海笑道：“刀罡其实也能做到剑道上的细节，还能拥有霸道的进攻。”
　　虞上戎不以为然：“请大师兄再品鉴一招。”
　　噌！
　　长生剑朝着天际飞去。
　　高度越来越高，十米，百米，千米……甚至比白乙所在的位置还要高出许多。
　　白乙紧握手中剑，隐没在阴影之下，抬头张望红芒剑罡，心生惊讶：“飞剑？”
　　白乙五指扣剑，难以置信。
　　惊讶间，长生剑绽放漫天剑罡，于千米高空形成一致对外的剑罡圆环，划分成十二道区域，格外刺眼。
　　然后排队飞回剑鞘。
　　白乙：“……”
　　他始终紧握着自己的武器，在见识了虞上戎的御剑术之后，强烈的剑道自信遭到了打击。掌心里沁满汗水，思绪复杂。
　　“大师兄能否做到？”虞上戎满意地道。
　　于正海说道：“飞得远一些而已，没什么实际意义。我大可走到面前，一刀杀敌。”
　　“有意义。”
　　“哦？”
　　话音一落。
　　虞上戎剑鞘中的长生剑再次飞出，万千剑道飞向天际，朝着白乙隐藏的方向飞去。
　　还有戏谑的声音袭来：
　　“朋友，看够了吗？”
　　糟了，被发现了！
　　白乙拔剑一挥，砰砰砰……将漫天剑罡击飞，凌空后飞朝着山顶不断闪躲，直至离千米之外，俯瞰二人说道：“我无意冒犯二位，适逢路过此地，后会有期。”
　　这二人杀不了，搞不好死的还是自己，得赶紧撤。
　　刚一转身，一道开天辟地的刀罡从旁边斩了过来。
　　于正海双手持刀，爆发出千米的刀罡。
　　白乙眉头紧锁，横剑格挡。
　　轰！
　　白乙向后闪烁。
　　罡气的碰撞令他气血翻涌，有些难受。
　　于正海笑道：“结果一样。”
　　虞上戎也跟着笑道：“此人修为不错，似乎擅长剑道。不如拿他试试？”
　　“好。”
　　二人踏地，一同朝着天际掠去。
　　白乙见状，吓了一大跳，掉头就跑！嗖嗖嗖……接连无脑施展大神通术，眨眼间消失在尽头。
　　虞上戎和于正海愣了一下，面面相觑。
　　“此人为何如此惧怕？”
　　“大概是我的刀罡吓着他了。”于正海说道。
　　“……”
　　……
　　白乙落在了一片小树林里，早已远离了咸阳城。
　　平复了下心绪，看着赵府的方向，喃喃自语：“陛下的给的任务，无论如何都要完成。”
　　一去就遇到两大高手，实在太过于倒霉。
　　任务失败，不是他的风格，也不是他所能接受的。
　　吃一堑长一智，这一次，白乙决定，一旦遇到高手，就毫不犹豫离开。
　　白乙再次动身。
　　不到一刻钟的时间，来到了赵府。
　　他从西北的方向靠近。
　　一般而言，东南方位都是大佬住的位置，从西北方向靠近，比较稳妥，这边普遍都是下人地位不太高的人的住所。
　　但可惜的是，西北方向的几个院落无人居住。
　　他只得朝南行进。
　　他收敛全身气息，屏住呼吸，将自己变成了死物似的。
　　黑暗之中，他看到了一头身材高大的穷奇，趴在地上呼呼大睡。
　　“竟然是穷奇？”
　　他本能后退。
　　穷奇的感官非常敏锐，而且异常难以杀死，就算杀了它，也必然会惊动赵府的高手，搭上自己的命。
　　“换。”
　　他果断换了个方向。
　　掠到另外一座别苑之外，刚一落下，院落中传来一“咩”的叫声。
　　目光投去。
　　他看到了浑身沐浴着祥瑞之气的白泽。
　　白泽正睁着一双大眼睛，盯着自己看。
　　“白……白泽……”白乙再次后退。
　　白泽十分好奇地站了起来。
　　白乙后退之时，因为太过惊讶和紧张，不由踉跄了一下，全然不像是一位剑道高手。


第1330章 老夫来自金莲魔天阁
　　白乙咬牙，果断脚尖点地，身轻如燕飞掠离开。
　　高手，全都是高手！
　　这任务不可能完成！
　　正当他将要飞掠离开的时候，悄无声息地经过最后一个别苑，不抱希望地看了一眼。这不看不打紧，一看看到一个小丫头，正蹲下玩弄着什么东西。
　　“机会来了！”
　　白乙身形一定，凌空俯瞰下方。
　　手中剑缓缓出鞘，没有发出任何声音。
　　那小丫头鼓掌拍手，指了指身前的小家伙道：“你飞啊！飞啊！？火呢火呢？”
　　因为夜色的缘故，白乙一开始并未看到那丫头身前的东西，听她这么一说话，目光循去，定睛一瞧——
　　只瞧见一个浑身火红色的小动物，拍打着翅膀，徐徐上升。
　　白乙本想速战速决，但见这小东西奇奇怪怪，停下手来，凌空观看。
　　那看起来胖乎乎的东西，就像是一只红色的鸡似的。
　　飞到房顶的高度时，嘴巴里发出呱的一声叫。
　　丫头不满，嘟囔着小嘴地道：“你可真是笨死了，到现在都不会喷火。”
　　她往下一坐，双肘撑在腿上，托着下巴一边憧憬一边嘀咕地道：“啥时候你能像你妈那样厉害就好了……真的好拉风哎。”
　　呼——
　　一团火焰燃烧了起来，包裹那飞起来的“鸡”。
　　白乙眉头一锁，心头剧颤。
　　只瞧见那团火焰中，再次喷出更强势的一团伙，目标正是那丫头。
　　丫头的梵天绫立时挡在前面，业火燃烧，真火对抗。
　　“啊哈……你真成功啦！”丫头高兴极了。
　　白乙可不是弱智。
　　若是这个时候还判断不出这是什么玩意，那就真是白活了。
　　“圣兽火凤？！”
　　收剑，转身，大神通术，闪烁逃离！
　　院落中，兴高采烈的小鸢儿看着满身是火的小火凤，乐开了花儿。
　　“还是我的太虚气息把你养得好啊！再多点，再大点！要大！”小鸢儿不断着急地催促着。
　　呼！
　　小火凤鼓起腮帮子，刚想要喷第二团火焰，吐出的却是一口浊气。
　　全身的火焰立时熄灭。
　　可能是不太适应这种变化，小火凤愣了一下，忘记煽动翅膀，噗通，落在了地面上。
　　小鸢儿：“……”
　　还好小火凤飞的不高，摔跤是常事，这段时间在小鸢儿的培养下，它的飞行能力，火焰掌控能力都有了长足的进步，这得益于太虚种子的滋养，加上小鸢儿整日督促，成长速度夸张。
　　白乙逃离的速度过于着急，以至于在空中留下了少许的动静。
　　小鸢儿的太清玉简本就是感官灵敏，感知到了特殊的动静，抬头看了一眼天空，嘀咕道：“谁啊？”
　　可惜，天际空空如也。
　　她缩了一下脑袋，掠过小火凤，揪住它的翅膀，朝着海螺的别苑跑去。
　　“我才不要一个人睡。”
　　……
　　皇宫。
　　药桶中的秦帝，怒火已经到了爆发的边缘。
　　这两天几乎将从未知之地获取的所有玄命草用尽，都没有恢复命格。
　　秦帝充满了不解和疑惑，以及愤怒。
　　“高程。”秦帝开口。
　　高程颤颤巍巍从外面走了进来，道：“陛下。”
　　“白乙现在何处？”
　　“白将军说今天保证完成任务，约莫着时间也差不多了。”高程看了一眼外面的月色。
　　死寂一样的皇宫，静得让人感觉到不舒服。
　　过了大约半个时辰，白乙从远处掠来，一路畅通无阻，来到了殿外。
　　“白乙求见。”
　　侍卫还没通报，里面便传来声音：
　　“进来。”
　　白乙身份特殊，侍卫和大内高手都会给予通行。
　　经过大殿，走廊，白乙看到了高程。
　　高程见他手中空无一物，眉头一皱，先开口道：“人头呢？”
　　白乙恭恭敬敬下跪，双手一抱，说道：“臣该死！没能完成任务！赵府高手如云，臣不是对手。”
　　呼！
　　秦帝虚影一闪，浑身水汽蒸干，又掠起衣着，出现在白乙的面前，双眼有神地盯着白乙：
　　“连你也不是他们的对手？”
　　白乙磕头：“陛下恕罪！”
　　秦帝挥挥衣袖道：“既然如此，朕再给你一个机会。”
　　白乙道：“谢陛下！”
　　“持朕口谕，率军前往金莲魔天阁。若失败，就不用回来了。”秦帝道。
　　“臣，遵旨。”
　　白乙领了命令，转身离去。
　　见白乙走远了，高程说道：“陛下，这白乙恐有异心。”
　　“他不会有异心的。”秦帝道。
　　“陛下说没有，那就一定没有。”高程附和道。
　　秦帝说道：“把朕储存的命格之心拿来，开启幽玄殿的空间之阵。”
　　高程心中一惊，秦帝这是要强开新的命格！
　　但他不敢多言，只得道：“是。”
　　……
　　三天后，赵府的早晨祥和安定。
　　陆州睁开眼睛，第一时间看了下眼前的命宫。
　　命宫变得平整光滑，十四道命格区域依次闪烁华光。
　　“完成了？”
　　这三天的时间，在一百倍的流转速度下，等于是三百天。
　　陆州吸出镇寿桩，流速恢复正常。
　　丹田气海中澎湃的力量充斥暴喝，浑身每一寸肌肤，每一个毛细血孔，都充满了力量。
　　修为，得到了大大的提高。
　　“赵昱求见老先生。”外面传来赵昱的声音，显得有些着急。
　　陆州起身，走了出去，看到满脸着急的赵昱便道：“何事？”
　　赵昱看到陆州出现，大喜道：
　　“我娘，她醒了！”
　　陆州说道：“带路。”
　　赵昱连忙带着陆州来到了后庭别苑。
　　入了房间，陆州便看到了满脸憔悴，双眼茫然，气息依旧很孱弱的戚夫人。
　　“娘！救你的人来了！”赵昱来到床边低声道。
　　戚夫人努力抬起头，看到了陆州，先是眼神复杂地看了一眼，似乎是有点不敢相信似的，然后又自我摇了摇头，道：“多，多谢恩人……”
　　陆州观察了她的气色，气色上属于正常现象，毕竟刚醒来，不可能一下子痊愈，但那眼神明显有故事，说道：“你认得老夫？”
　　戚夫人摇了摇头，孱弱地道：
　　“认错了，恩人勿怪，恩人，比他，年，年轻……”
　　说的是姬天道？
　　陆州不动声色，试探性问道：“他是谁？”
　　戚夫人叹息一声，说道：“萍水相逢，不熟识，咳咳，咳咳咳……”
　　赵昱见状，连忙端上药，道：“娘，这是固本培元的药。是老先生指定的。”
　　戚夫人点了头，端起药，抿了一口。
　　陆州却在这时说道：“老夫来自金莲，魔天阁。”
　　话音一落，戚夫人手中的药碗滑落，坠地，啪……碎裂开来。


第1331章 他还活着
　　戚夫人原本就很憔悴惨白的脸色，更是一惊，手上一抖，药碗落地。
　　以陆州和赵昱的本事，药碗落地之前，他们也能利用罡气接住，但惊讶于戚夫人的表现，便没有那么做。
　　戚夫人意识到自己失态了，有些颤颤巍巍地道：“昱儿……”
　　“娘，你怎么了？”赵昱不解地看着戚夫人，试图安抚她激动的情绪。
　　戚夫人说道：“我，我昏迷了多久？”
　　“三百多天……”赵昱终究不想说真话。
　　“我要见陛下……我要见他……”戚夫人掀开被褥，想要下床。
　　陆州摇摇头说道：“你不怕他杀了你？”
　　“……”戚夫人愣住。
　　她虽然昏迷了很久，但很多事情都镌刻在脑海里，烙下了不可磨灭的印记，永远不会忘记。
　　包括……金莲界魔天阁的主人。
　　赵昱一头雾水，不知道他们在说什么，说道：“老先生，见过我娘？”
　　事实上陆州已经记不清自己有没有见过她了，时隔三百多年，萍水相逢的过客太多太多，谁能记得清楚？
　　陆州道：“这得问你娘。”
　　赵昱两眼一瞪，有些不敢置信地后退了一步，不断地在陆州的身上打量……不会吧，不会吧，难不成这是我爹？
　　他歪头侧目，观察了下戚夫人的表情，戚夫人装作若无其事，偷瞄陆州，越看越有事！
　　难怪秦帝对我娘的态度这么冷漠，难怪从他的身上感受不到一丝父亲的样子，难怪会用冷处理的手段……
　　赵昱越想越难受。
　　哎！有些事情早晚得面对。
　　更何况秦帝对他的确不好，戚夫人常年卧床不起，单这一样，秦帝就不配做一个合格的父亲。
　　与眼前的老先生相比，虽然几乎苛刻冷漠了下，但为人有原则，明辨是非，信守承诺。而且，还是真人以上的大能。许多人一辈子梦想着投胎到这样的家世而没有机会。
　　赵昱叹息了一声，毕竟是骨肉至亲，又没有深仇大恨，哪有不认的道理？
　　噗通！
　　赵昱跪了下去！
　　“爹！”
　　陆州：“？？？”
　　戚夫人：“？？？”
　　这一声爹喊得发自肺腑，感动涕零。
　　更多的是让人特别懵逼。
　　这特么平白无故多出一个儿子，谁受得了？
　　接盘也不带着这样的。
　　戚夫人道：“昱儿，你，你……你干什么呢？”
　　赵昱道：
　　“娘，您不用解释，也不用隐瞒，我长大了，我能承受。年轻的时候，谁还没犯过错？”
　　“……？？？”
　　陆州听了只是觉得无语，寻思着这家伙脑袋坏了吧？其他并无什么感觉，反倒是戚夫人感觉到羞愧难当，尤其是她这种注重名节之人，岂能戴这种足以浸猪笼的帽子？戚夫人浑身来了力气，坐立起身，伸手揪住了他的耳朵。
　　哎呦，疼！
　　赵昱被揪得乱叫。
　　“瞎说什么呢？我认识的老先生，和恩人的确有些神似，那是另有其事，不是你想的那样。”戚夫人道。
　　“……额……”赵昱糊涂了。
　　戚夫人松开手，剧烈地咳嗽了两下，自顾自拍了胸口。
　　陆州问道：
　　“你去过金莲？”
　　戚夫人点了下头，平复了下之后说道：“那次失衡现象出现，为了保住几个孩子的命，我去了一趟金莲。”
　　她再次瞄了一眼陆州，当下确认，这位恩人应该是那个人的后代。
　　真是冥冥中自有注定，一切都是天意。
　　“孟府的孩子。”陆州说道。
　　戚夫人惊愕道：“你知道？”
　　赵昱说道：“娘，你昏迷的这些天发生了很多事。孟府的事情，我们都知道了。”
　　戚夫人向后缩了缩，眼神明显有些闪躲：“不行，不行，不行……秦帝不会放过你们的，陛下不会放过你们的。”
　　“……”
　　陆州问道：“秦帝的身上到底隐藏着什么秘密？”
　　戚夫人听到这个问题，变得更加慌张了，双目睁大，充满恐惧，双手不断摆动，重复着道：“我不知道，别问我，我不知道，我不知道……”
　　戚夫人被打入冷宫不假，多年来卧床不起，秦帝不管不问，但不至于会如此恐惧。
　　夫妻一场，同床共枕，尚且有一子，很难想象是什么样的事情，才能造成戚夫人如今的模样？
　　赵昱亦是不解。
　　这时，陆州的手掌落了下来，掌心中出现了一道金莲，附着天相之力。
　　天书治疗神通的效果像是温泉里的水流，暖意洋洋，包裹着戚夫人全身，莲花盛开，驱散了她的恐惧，使之慢慢平静。
　　陆州说道：“她刚醒没多久，再调养几日，等她精神状态稳定再说。”
　　“多谢老先生。”赵昱躬身。
　　陆州转身离开。
　　就在他走到门口的时候，戚夫人又开口道：“能让我见见那孩子吗？”
　　陆州停下脚步说了一个好，便离开了。
　　明世因得到师父的命令时，一脸懵逼，一路上嘀嘀咕咕跑了过来。
　　“师父这是咋了？他们母子的事，跟我有什么关系？”明世因进入别苑，来到了戚夫人所在的房间。
　　稍稍咳嗽了下，算是打招呼，里面传来轻柔的声音：
　　“进来。”
　　明世因无所谓地走了进去。
　　戚夫人来了精神，撑起身子。
　　当他看到明世因的时候，双目微睁，浮现惊讶激动之色，接着溢出眼泪，说道：“太像了……太像了……太像了……”
　　“像什么？”明世因无语，“别告诉我你是我娘，这么狗血的事情，我是不会信的。”
　　赵昱有点发愣地看着明世因，这脑洞比自己还过分。
　　戚夫人连忙擦掉眼泪说道：“我只是一时激动，替孟家高兴。”
　　不管怎么说，孟府也算是留了一丝血脉。
　　“少跟我来这一套，我师父糊涂，我可不糊涂！”明世因后退一步。
　　在他看来，帝王家一个好东西都没有，孟府的覆灭，最好的兄弟孟声的死，和眼前的一家人，脱不了干系。最无情是帝王家，自古使然。戚夫人这般态度，只会令他反感。
　　赵昱道：“我就不明白，你就这么讨厌我们？”
　　“废话！”
　　明世因看着赵昱道，“要不是我师父拦着，在未知之地的时候，你纵有一百条命，我的离别钩也会毫不犹豫送你上西天！”
　　咻！
　　拔出离别钩，泛出寒芒。
　　赵昱向后缩了缩，本能抬手格挡。
　　明世因岂会出手杀人，这个动作纯粹是吓唬一下赵昱。见他怂得憨厚，便哈哈笑了起来，说道：“秦帝杀人这么痛快，你怎么就怂包？”
　　赵昱被讥讽的脸红，说不出话来。
　　戚夫人将赵昱往后一拉，看着明世因，一字一句道：“别说了，他还活着。”


第1332章 魔天阁的尊严不容践踏
　　明世因皱眉道：“什么他还活着？”
　　戚夫人沉默。
　　明世因说道：“我现在告诉你，我跟孟府没有关系，活不活都跟我没关系。别再来烦我。”
　　说完转身离开。
　　赵昱本想叫住他，却被戚夫人一把拉住，说道：“随他去吧，也是个可怜的人，说到底是我们欠他的。”
　　赵昱欲言又止，重叹了一声。
　　……
　　回到房间的陆州，重新确认了下十四个命格区域，感觉上还不错。
　　还剩下何罗鱼的命格之心，留在后面再使用，眼下刚晋升十四命格，属于该命格的最前期。
　　陆州又看了下剩余寿命：6191556（16963年）
　　手头除了十四万功德，没有逆转卡，寿命不算长，真人的寿命可达三万年。陆州还有四个命格，每个命格可增三千年寿，和真人的寿命差不多。之前因为重复利用命格之心，折损过一部分，加上逆转以及青蝉玉的帮助，回了一大波血。总体来算，还不错。
　　紫琉璃也已经恢复正常。
　　就在他准备继续修行的时候，符纸传来动静。
　　陆州取出符纸，二指一错，符纸燃烧了起来，护法沈悉和李小默出现在画面中。
　　“阁主，青莲的修行者动手了。”沈悉开门见山。
　　“动手？”
　　失衡现象最初，青莲的修行者就出现过，至今为止没有向金莲，红莲，乃至黑白莲的修行者下手，怎么现在动手？
　　沈悉说道：“安全起见，属下撤离了金庭山。七先生留在了天武院和秦奈何商量此事，有青莲修行者去了魔天阁。”
　　“联系秦奈何。”陆州说道。
　　他没有使用神通观测司无涯。
　　沈悉利用符纸和阵布，联系上秦奈何。
　　秦奈何出现在一片丛林的高空中，天际昏暗，四周都是飞禽。
　　“沈护法？”秦奈何看到了沈悉。
　　沈悉指了指对面道：“阁主。”
　　秦奈何这才注意到陆州的身影，当即躬身见礼。
　　陆州说道：“现在情况如何？”
　　秦奈何说道：“已经调查清楚，入侵魔天阁的是来自青莲王室中人。”
　　“可知是谁？”
　　“如果我没看错的话，是当年和孟明视在崤山一战成名的剑道高手白乙将军。”秦奈何说道，“可惜我现在伤势还没有痊愈，命格也是刚刚恢复。以我十六命格的实力，只能勉强与之一战。”秦奈何说道。
　　陆州点了下头说道：“沈悉已经撤离，你和沈悉待在一起即可。还有，如果他们有异动，随时传递消息。”
　　“遵命。”秦奈何躬身。
　　“还有，一切自保优先。东西没了可以再找。”陆州说道。
　　秦奈何心中一动，再次躬身：“是！”
　　画面消失。
　　……
　　魔天阁。
　　白乙在魔天阁前方来回踱步。
　　四周的修行者手持长矛，来回飞窜，到处搜刮。
　　大约一刻钟过后，众修行者集合。
　　“禀将军，没有发现。”
　　“启禀将军，这边也没有发现。”
　　“将军，后山也没有人！”
　　白乙眉头紧皱。
　　他现在有点火急火燎，恨不能立刻找个人杀了，带回去。
　　可是一个人影都没有，这算是什么？
　　这时，又一名修行者从半山腰掠来，说道：“启禀将军，山腰处发现一凶兽，狴犴。”
　　白乙眼前一亮，说道：“跟我来！”
　　众修行者朝着半山腰掠去，看到了伏在地上，休息的狴犴。
　　众人赞叹连连。
　　“果然是狴犴……没想到这凶兽会出现在弱小的金莲界。平衡法则没有骗人，青莲界的凶兽少得可怜，都跑到了这边。”
　　“它看起来暂时没那么强大，白将军应该可以拿下，驯服。”
　　白乙落了下去，看了看狴犴，笑着道：“运气不错，先拿下它，千万别杀了它。”
　　“是。”
　　众修行者掠了过去，迅速将狴犴围住。
　　狴犴惊醒，怒瞪双眼，四蹄一踏，发出震天嘶吼，朝着其中一人跳跃咬了过去。
　　白乙祭出星盘，挡在了前方。
　　砰！
　　巨大的星盘若一堵坚不可摧的城墙。
　　现在的狴犴，哪里是白乙这种级别的修行者的对手，星盘的力量将它撞飞。
　　莫说是狴犴，就算是乘黄，也得再次成长，成为陆吾那样兽皇级的凶兽，才可以与白乙一战。
　　白乙不断拍出掌印，轰在狴犴的身上，狴犴连连后退，掉头狂奔！
　　“畜生还挺猛，我看你往哪里跑！”
　　狴犴踏云飞掠。
　　白乙回头道：“尔等去神都，我先拿下狴犴。”
　　“是。”
　　队伍分隔两开，白乙追击狴犴，一路上试图将其击落。
　　狴犴一边嘶吼，一边朝着西方飞去。
　　白乙的速度亦是惊人，每当追上一次就会一掌落下，打在狴犴的背上。
　　“这防御力惊人，不弱于兽王。可惜，你遇到了我白乙剑仙。”白乙祭出飞剑，踏剑而行。
　　追上狴犴，便是出掌打击。
　　轰！
　　狴犴下坠数米，嗷……浑身毛发直立，速度加快。
　　“畜生，再不停下，我可要下杀手了！”
　　白乙太想得到狴犴这样的凶兽了，若是能将其降服，哪怕今后不回青莲，好好养着这狴犴，日后的成就不会低于真人。
　　狴犴继续狂飞。
　　掌印也在这时落下。
　　砰砰砰……
　　狴犴吃痛下坠，身上渗出鲜血，但它依然坚韧不拔，继续向前飞掠。
　　豫州，梁州，益州，三地有不少修行者看到了这一幕，露出惊讶之色，却无一人敢阻拦。
　　失衡现象严重，凶兽这么多，所有人都误以为是有大修行者捕捉凶兽，属于正常现象。
　　直至飞掠到天堑上之时。
　　白乙知道不能继续深追了，只得祭出剑罡，说道：“得不到，那只好毁灭你。”
　　密密麻麻的剑罡形成一条线，朝着狴犴的要害掠去。
　　眼看就要命中。
　　一道青色星盘出现在狴犴面前，砰砰砰……将剑罡尽数当去。
　　“嗯？”白乙疑惑地看着星盘背后的主人，“你是谁？”
　　“秦奈何。”秦奈何面带笑意自我介绍道。
　　“秦家自由人？”白乙听说过这号人物，却从未见过，没想到他会出现在这里。
　　“想必阁下就是名震青莲天下的白乙将军。”秦奈何说道。
　　“虚名而已，不值一提。”白乙看到狴犴已经沉入山林消失不见，心情微怒，“你最好让开，秦真人保不了你。”
　　秦奈何摇头道：“纠正你一下，秦某现在身份是魔天阁，自由人。”
　　白乙微怔了下，随即笑道：“看来秦家的传言是真的，秦少主死了，秦家大长老死了，自由跑了。秦真人心胸豁达，美其名曰大义灭亲，真是可笑得很。”
　　秦奈何说道：“所以，你想跟魔天阁为敌？”
　　“这个得问你们阁主。不过……他现在远在青莲，赶不过来。”白乙说道，“就算他过来，我立刻走就是。”
　　“堂堂白大将军，脸皮如此之厚。好了，狴犴已经逃掉，我也该走了。”
　　秦奈何回身一转，大神通术施展，化作一道流星消失在远空。
　　白乙：“……”
　　他愣了好一会儿才缓过神来，怒道：“好一个秦家自由人！”
　　与此同时。
　　陆州接到了秦奈何的消息，信中说，狴犴已经安全。
　　他才将集体传送玉符揣入袖中，站了起来，甩袖道：“所有人集合。”
　　赵府虽大，但在修行者眼中，小得可怜。
　　不多时，魔天阁众人汇聚在院落中。
　　陆州走了出来，说道：“通知秦人越、范仲，老夫邀请他们咸阳城做客。”
　　“是，这件事交给我，我对这里熟悉。”孔文四兄弟神采奕奕。
　　陆州又道：“老三。”
　　“徒儿在。”
　　“你回一趟未知之地，和陆吾回一趟魔天阁。”陆州随手挥出集体传送玉符，“持此物返回。”
　　“师父，此物过于贵重，这么用，是不是浪费了？”端木生疑惑道。
　　“无妨，为师会在青莲再寻一些。魔天阁的尊严不容践踏，去吧。”陆州道。
　　本来他打算将此物用在刀刃上，但现在看来，时间太赶。
　　如果他亲自返回魔天阁，就得辗转两次符文通道，青莲和白塔的留在未知之地符文通道并未打通，两者之间的距离，也需要飞行半个月，来不及。返回青莲又是半个月。这个时间长度，黄花菜都凉了。
　　最佳的办法就是让端木生和陆吾返回。
　　“徒儿谨遵师命！”端木生接住集体传送玉符，朝着南方的符文通道飞去。
　　“其他人，随老夫去一趟皇宫。”
　　“是。”
　　……


第1333章 归墟
　　赵昱听说老先生要去皇宫，本来还有点惊讶，转念一想也基本差不多了，他也很泰然处之。
　　为了避嫌，赵昱没有插手此事。
　　魔天阁众人也知道这种事，不宜牵扯他们父子，便没有强求。
　　以陆州为首，共计十二人，外加白泽、穷奇，一同掠上咸阳城的上空，朝着皇宫飞去。
　　——
　　平衡法则说，世间所有的力量，都应该尽量平衡，人类，凶兽，资源，财宝……所有的一切都应该相对平衡；如果没有，请尽量维持平衡，消除不平衡的因素；如果还没有，那便准备好应对灾难。
　　墨青和玉青三莲的凶兽不多，海阔天空，不缺乏资源，唯独凶兽不多。
　　要维持平衡，凶兽便都去了对面。
　　没人知道为什么会这样，如同没人知道天地桎梏的根本似的。
　　无数的先贤和大能死在了探索的道路上，但依然会有更多的探险者，前仆后继，解答谜题。
　　……
　　咸阳城中的百姓和修行者们看到低空掠过的修行者，或惊讶或不解或怒斥……在城里，往往不可以随意飞行，在城里，只有官家有资格飞行，百姓只能点灯摸黑。
　　掠过街道，一些胆大好奇的修行者飞上房顶，阁楼，不断张望。
　　飞到第二个街道，陆州减缓了速度，感知四周的变化。
　　大炎神都这样的地方，可以有十绝阵这样的顶级阵法，咸阳城可能也有。
　　小心驶得万年船。
　　“那不是孔文吗？”下方有人认出了孔文四兄弟。
　　“好像是，胆子真大，敢在咸阳上空飞行，不怕被抓了？”
　　“光脚的不怕穿鞋，听说孔文前些年为了还债，交了几个朋友，天天去未知之地卖命，也是个可怜人。”
　　明世因指了指下面的几个人说道：“孔文，他们在说你。”
　　“别理他们，以前认识的几个混混。”孔文不想跟这帮人计较。
　　毕竟现在身份不一样了。
　　“孔文？还记得我吗？是我！”下面那人不断挥手打招呼。
　　“没看人家根本不理你？还是少攀关系，他们这么招摇，搞不好还会连累你。”旁边人提醒。
　　“说的也是，一会儿巡逻队就该来抓他们了。”
　　果不其然，从皇城的方向掠来一支大约十多人的巡逻队，个个手持长矛，身着厚重的盔甲。
　　城中的修行者本着看热闹的心态，指了指巡逻队，来了。
　　喝酒的继续喝酒，听曲儿的继续听曲儿，对于巡逻队抓人，已经见怪不怪，往往被抓的后果都不太好看。
　　“何人如此大胆？”巡逻队的声音浑厚有力，震慑四方。
　　众修行者看了过去。
　　陆州悬空而立，看着那巡逻队。
　　虞上戎说道：“不劳师父动手，这种小事，交给我就是。”
　　陆州点点头。
　　虞上戎正要准备出手。
　　远处的天空传来咯吱咯吱的声音，清风呼啸，夹杂咯吱声，令人很难不扭头看一眼。
　　“秦真人和四十九剑。”
　　飞辇一身暗红，如轮船飘飞，四十九剑成七星方位，一方七人，御剑护辇。
　　都城的巡逻队看到飞辇驶来，腰杆站得倍直，态度和眼神来了一百八十度转弯，低声道：“准备迎接。”
　　明世因说道：“喂喂喂，这么做不好吧？”
　　巡逻队队长看了他一眼说道：“一会儿再收拾你们。”
　　“你确定你不是狗眼看人低？”明世因讥讽笑道。
　　巡逻队长怒瞪了他一眼，本想发怒，但见飞辇已然来到跟前，忍了下来，带着其他兄弟们飞了过去，躬身迎接：
　　“不知秦真人驾临，有失远迎。”
　　四十九剑嗖嗖嗖，飞掠集合在飞辇的前方。
　　四十九剑之一的元狼没有理会巡逻队，目光落在了不远处的陆州等人身上，露出恭敬之色。
　　秦人越的虚影一闪，出现在四十九剑前方。
　　巡逻队队长激动不已，连忙迎了上去，道：“拜见秦真人！”
　　秦人越蹙眉扫了一眼，这突然从哪里冒出来的巡逻队。
　　元狼呵斥道：“别挡道。”
　　巡逻队集体：？？？
　　一股强大的力量将他们摆开。
　　秦人越率四十九剑朝着陆州等人飞了过去，来到跟前，抱拳道：“陆兄，一日不见如隔三秋。接到陆兄的邀请，我便第一时间赶来，没有迟到吧？”
　　陆州点点头，说道：“刚好。”
　　秦人越笑道：“不知道之前的礼物，陆兄还满意否？”
　　陆州道：
　　“老夫收下了。”
　　“陆兄喜欢就好。”
　　见二人相谈甚欢，巡逻多十人，当场懵逼，呆若木鸡，不知道说什么。
　　秦人越又道：“不知陆兄去皇宫所为何事？”
　　“有些事需要老夫和秦帝当面解决，你是真人，便由你做个见证。”陆州说道。
　　秦人越点头道：“荣幸之至。”
　　巡逻队队长继续懵逼，旁边的弟兄拽了拽他的衣角，道：“队长，还抓不抓？”
　　队长回头怒瞪了一眼：“你是眼瞎还是耳聋？”
　　“……”
　　至于那些看客们，更是疑惑不解，猜测纷纷。
　　“那人到底是什么来头？”
　　“孔文！是我啊！”
　　能和秦真人搭上话有说有笑，孔文这是飞黄腾达了啊！
　　孔文四兄弟没理他们。
　　下面那人继续挥手：“好家伙，孔文，你不记得咱们一起偷馒头的事了？”
　　于正海听得烦腻，道：“孔文你认识他们？”
　　孔文道：“不认识。”
　　那巡逻队长眼珠子一转，大手一挥，往下俯冲而去：“把这几个造谣的，抓回去。”
　　“是。”
　　“……”
　　陆州岂会浪费时间在这种小事上，于是道：“走。”
　　众人继续朝着皇城的方向掠去。
　　巡逻队自然不敢再问，反而抓了不少愤青和骂脏话的。
　　……
　　秦人越和四十九剑没有在上飞辇，而是和陆州一同飞掠，来到了皇城前。
　　皇城上出现了众多的大内高手，侍卫，禁军，密密麻麻，如蝗虫一样，蓄势待发。
　　秦人越看了一眼，正常情况下，四位真人和秦帝的交集不多，但也不是没见过，每次来见，都是提前打好招呼，还会避开外界的修行者和百姓，保密性很高，不会引起这样的矛盾。
　　看到这么多人拦住了去路，如临大敌一般，秦人越便知道不是什么好事。
　　不过，既然来了，那就要坚定地走下去。
　　秦人越看到城墙上的纹路依次亮起。
　　于是，朗声道：“我与陆兄要见秦帝，速去通报。”
　　那声音如同汪洋翻滚，朝着众大内高手掀了过去，令众人后退了数步。
　　这时，大内高手的后方传来尖锐的声音：
　　“陛下有令，有请二人入宫觐见。”
　　人群自动让开一条道。
　　陆州和秦人越率众朝着皇城上掠去。
　　刚要踏上皇城，他停了下来，回头道：“范仲还没出现？”
　　孔文说道：“我已经通知范真人了，应该快了吧？”
　　秦人越不以为然道：“范仲这个人见风使舵，胆子极小，兴许不敢来。”
　　“不用管他。”
　　陆州飞了进去。
　　少一个真人也不是什么大不了的事。
　　众人看到了远处悬浮在空中，一身黑色长袍的太监，面带笑容，恭敬而立。
　　“高程？”秦人越认了出来。
　　高程笑眯眯道：“没想到秦真人还能认得咱家，咱家真是高兴得很。”
　　“秦帝人呢？”秦人越说道。
　　“陛下在幽玄殿闭关静养。咱家带路，二位请。”高程笑着说道。
　　“幽玄殿？”秦人越止步，笑着说道：“听说幽玄殿有归墟阵守护，秦帝身为一国之君，不应该和文武百官待在一起，处理国事？”
　　高程说道：“这得问陆阁主了。陛下身子不适，需要靠归墟阵养伤，两位若是不方便，可在殿外等候。”


第1334章 骊山四老
　　“归墟？”
　　陆州料到了会有特殊的阵法，而他的天相之力，刚好不惧各种奇阵。
　　秦人越说道：“所谓归墟，即最终归宿，有着返璞归真的能力，一入此阵，生死难料。即便是真人，也不敢大意。”
　　明世因道：“有这么厉害？”
　　“没试过，不知道具体的能力。”秦人越说道。
　　众人看向陆州。
　　等待他的决断，他说在外面等，那就等，说进去那就进去。这种没把握的事情，谁也不敢轻举妄动。
　　陆州说道：“带路。”
　　高程微怔，抬起头，仔细审视陆州一眼，并无奇特之处，也没有真人的特质，是如何击败陛下的？不过，真人不露相，海水不可斗量，还是少以貌取人的好。
　　他笑着道：“各位，请。”
　　众人跟着高程，朝着皇宫的西北方向掠去。
　　皇宫很大，大到难以想象。
　　据说秦帝连自己的坟墓都已经打造好，劳民伤财，占地广袤。曾因为建筑陵墓的事，被天下黎民百姓声讨，奈何无人能撼动大山。更有成千上万的劳苦大众，曾在四大真人的山下跪拜，以求真人能出面干预。
　　也的确有真人和秦帝交涉过，但也仅限于交涉，并无后续改善。
　　在修行界，秦帝的修为神秘莫测，四位真人不知其根底，也不想接管天下这么一个烂摊子，专心修行即可。
　　在老百姓眼中，秦帝可以用“暴君”二字形容。
　　……
　　“前面就是幽玄殿了。诸位，可要想清楚。”高程停住脚步，提醒道。
　　“废话真多。”
　　明世因说了一句。
　　高程扫了一眼明世因，并未生气，转身继续带路。
　　也不知道为什么，明世因很反感这里的东西，一切东西，看着就特别烦。
　　幽玄殿前，非常安静，没有一人出现。
　　高程落下，其他人跟着落在了幽冥殿前。
　　“陛下，人已带到。”
　　“知道了。”
　　里面传来了秦帝的声音。
　　接着虚影一闪，秦帝身着金光闪闪的龙袍，出现在大殿之前，目光炯炯地盯着众人，道：“赐座。”
　　幽玄殿四面八方大内侍卫迅速掠来，在殿前布置下了桌椅，茶水。
　　连他的龙椅都搬了过来。
　　四位带刀侍卫，落在殿前，左边二人，右边二人。
　　陆州面色如常，看了一眼秦帝身后的龙椅。
　　被他灭了五个命格，还能若无其事，可真够能装的。
　　他不信秦帝在看到自己的时候，一点波动都没有。
　　诚然，秦帝在看到陆州的时候，脸色有些不太自然，但终究还是被抑制了下去，恢复正常，有一国之君的帝王气势。
　　他看到秦人越和四十九剑也在场的时候，疑惑道：“秦真人？”
　　秦人越笑道：“陆兄请我来做个见证，我岂会不来。但愿两位能化干戈为玉帛，皆大欢喜。而不是刀剑相向。”
　　“秦真人，你不该来这里。”秦帝淡然甩袖，坐了下去。
　　陆州摇摇头说道：
　　“事到如今，还在执迷不悟？”
　　“朕，没有不悟，不悟的是你。”秦帝朗声道。
　　“老夫既然能拿你五命格，就能再拿你五命格！”陆州双目有神，盯着秦帝道。
　　秦帝一怔。
　　放在扶手上的手掌动了一下。
　　秦人越听到这话，露出惊讶之色，说道：“五命格？”
　　秦帝说道：“朕去赵府，本想结识一番。动手纯粹是想要试探……可你没有领会朕的意思，非要与朕过不去。你以为朕，没了五命格，就奈何不了你？”
　　秦人越道：“秦帝陛下何至于如此动怒？有什么话不能好好坐下来说，一定要选择动手？”
　　他来到这里，不仅是想要拉拢关系，同时也是想当一回和事佬。
　　“秦真人，这里没你的事，你最好离开。但愿你被降级以后，还能像朕这样好好说话。”秦帝道。
　　秦人越吃了一惊，回头道：“陆兄，你这……下手是不是太狠了？”
　　陆州没有说话。
　　而是着手准备随时将再出超等降格卡。
　　真人级别的战斗瞬息万变，任何时候都不能大意。
　　秦人越又道：“降了级，还能恢复。依我看，这件事，大家握手言和，怎么样？给我一个面子。”
　　真人说话，按理说是应该给面子。
　　秦帝的命格如果恢复了，什么都好说，但事实上，并未恢复。
　　他在隐忍，在压制……
　　秦帝没有搭理秦人越，而是看着陆州说道：“朕没想到，你真的敢来……这么多年过去，就算是四位真人亲临也不敢与朕对峙。”
　　秦人越再次道：“你最好别用归墟阵。这对大家都不好。”
　　秦帝回头看了一眼秦人越，说道：“秦真人，朕有足够的手段取你的命。朕没有那么做，是希望你能牵制其他真人。你可不要不识好歹。”
　　秦人越：“……”
　　这才几句话，气氛便有些剑拔弩张了。
　　陆州摇了摇头，说道：“也许让你再降五命格，才能明白你面对的是谁，摆正自身的位置。”
　　掌心中出现了超等降格卡。
　　金莲的危机还没有解除，实在没工夫在秦帝的身上浪费太多时间。
　　这时，秦帝拍了下手。
　　幽玄殿的上空四个方位出现了四道身影。
　　“谁敢对陛下不敬？”
　　四道身影若隐若现。
　　再一现身，落在大殿前。四人并肩而立。
　　皆是白发老者，两鬓斑白，胡须狭长。
　　“骊山四老？”秦人越皱眉道。
　　“秦人越？”
　　四位老者同时从幽玄殿上方，悬浮飘来，仙风道骨，气势浑然天成。
　　秦人越笑道：“没想到骊山四老尚且健在。”
　　孔文来到陆州的身边附耳低语了几声，听得陆州眉头微皱。
　　原来骊山四老，是修行界成名已久的大能修行者，早有传闻，他们为了突破真人境界，去了其他地方。也有传言，他们被平衡者除掉。
　　他们很早都达到了十七命格，至于有没有突破真人，没人知道。
　　秦帝起身，朝着四位老者道：“四位老先生，请。”
　　众人看得惊讶。
　　能让秦帝放下架子，说出“请”的，这地位和修为，又岂会低？秦人越是实打实的真人，都没有这个待遇！
　　秦人越问道：“四位老先生，已成真人？”
　　骊山四老崔明广，淡然道：“是，也不是。”
　　“嗯？”
　　听得众人一头雾水。
　　秦帝说道：“朕本不想请四位老先生出山……实乃无奈。”
　　骊山四老竟点了点头，也不问缘由，四人目光有神，同时看向陆州——
　　“是你打伤了秦帝陛下？”崔明广疑惑道。
　　陆州手中的超等降格卡，好像没那么香了。
　　四大侍卫，太监总管高程，骊山四老，外加修为不明的秦帝。
　　难怪他被剥夺了五个命格，还能有底气。


第1335章 咎由自取
　　陆州微微皱眉。
　　秦帝的手段比他想象得要多一些。
　　他抬头看向骊山四老，说道：“老夫给你们四人一个忠告。”
　　崔明广倒是没有着急动手而是道：“说。”
　　“最好不要插手老夫和秦帝之间的事。”陆州认真地道。
　　崔明广哈哈笑了几声，一边抚须一边说道：“你觉得骊山四老会接受你的忠告吗？”
　　骊山四老在修行界的修行岁月之长久，远超在场所有人，各有所长。
　　孔文低声道：“这说话的是骊山四老之首崔明广，次之季实，唐子秉，周冲术。我只在书上看到过他们的传奇。他们都是大琴有名的隐世高手，为人高风亮节，都是一等一的道家集大成者。我是真没想到，他们居然还活着。”
　　明世因不以为然，颇有些讥讽地道：“高风亮节？不还是成了秦帝的走狗。”
　　他刻意将“走狗”二字咬得较重，清晰传入骊山四老的耳中，骊山四老何许人也，崔明广呵斥道：“黄口小儿，胡言乱语，我便先拿你开刀！”
　　秦帝看向明世因，眼睛里泛着异彩，抬手道：“没必要跟他一般计较。”
　　崔明广回头道：
　　“秦帝陛下，我们骊山四老只要解决了眼前的麻烦，从今往后，可就各不相欠了。”
　　秦帝露出淡笑，做了一个请的手势。
　　骊山四老得到肯定的答复，四人相互看了看，向下移动。
　　落在了幽玄殿前平整的地面上，与陆州等人保持平齐。
　　四人同时向前。
　　这么多人看着，总不能掉头就跑吧？
　　以前玩这么大多少都有点底牌，这次是真没什么底牌，要怎么应对？
　　众徒弟和其他人反倒是自信满满，一个个的眼神看着骊山四老，就像是看四个极其不开眼的弱智似的。
　　要翻车。
　　陆州表情如常，看着四位老者，摇了摇头道：“不后悔？”
　　崔明广说道：
　　“是时候让骊山四老的名字，重新回到青莲的修行界了。”
　　手诀动了起来。
　　道门，大冲虚宝印。
　　接着季实的手势跟着变幻，这是独钻印。
　　唐子秉和周冲术一同撩起手势，外圆玄印和日月印。
　　四印齐开，嗡鸣作响，青光绽放……
　　“道门九字真言手印？”
　　魔天阁弟子对此见怪不怪，这不是师父经常用的一种手段？没想到会在这里见到。
　　骊山四老同时拍出四道掌印。
　　从四个不同的方向袭来。
　　魔天阁众人后退。
　　崔明广沉声道：“你相貌年纪不大，却以老夫自称，骊山四老，便让你看一看井外的天地！”
　　秦人越并不担心陆州会失败，但见那掌印非常奇特，提醒道：“变异的九字真言掌印？！”
　　陆州没有大意。
　　右手一抬，立在身前。
　　“大无畏印。”
　　高达数丈的金光掌印附着天相之力，当在前方。
　　以前都是他用道门九字真言手印去打别人，如今轮到别人用这招对付自己。
　　大冲虚宝印率先撞击掌印，迸发颤地的力量！
　　轰！
　　整个大琴的王宫跟着一颤，但很奇妙的是这里的建筑物竟没有损坏，地面上，柱子上，建筑物，幽冥殿都出现青光闪耀的符文符号。守护着建筑物。
　　独钻印、外圆玄印和日月印几乎同时抵达撞击在大无畏印上。
　　加上大冲虚宝印，前三道道印竟冲破了附着天相之力的大无畏印，日月印从缺口中扑向陆州的胸膛。
　　这突如其来的变化令陆州心中惊讶，刚想要抬掌再挡，崔明广已经来到了跟前一掌打来。
　　掌印贴掌印。
　　砰！
　　陆州凌空后飞！
　　魔天阁众人本着看戏和无所谓的态度，见阁主被击飞，眼睛一睁，满脸惊愕！
　　“阁主！！”
　　“师父？！
　　那掌印的力量非常诡异，说不清道不明。
　　陆州感觉到气血翻滚，丹田气海像是要爆了似的……尽管他现在比以往任何时候都要强大。
　　丹田气海上冲气血时，蓝法身出现在丹田气海中，将所有热浪压制了下去。
　　陆州身轻如燕，落了下去。
　　哪怕他看上去很优雅，不狼狈。这一掌属实将他击飞了。
　　幽玄殿前的所有目光都聚焦在了陆州的身上，各怀想法，或惊讶或愕然或不信……
　　崔明广摇了摇头，露出了一副“就这？”的表情。
　　秦帝真是小题大做了。
　　“这才刚刚热身，就不行了？”季实说道。
　　“秦帝陛下过于看重你了。”周冲术道。
　　“崔老一人足矣。”唐子秉道。
　　龙椅上的秦帝看得疑惑不解，没道理前后差距这么大，还没到骊山四老发威的时候，便有所不敌的意味。
　　有猫腻。
　　崔明广沉声道：“这一掌，名为道门九字真言手印，万神印。”
　　掌心前推，朝着陆州飞去。
　　陆州抬掌向前。
　　双掌碰撞的刹那，崔明广又在眨眼间来到跟前，面带杀意，重重拍出第二掌：“不要怪老夫。”
　　本以为这一招万神印可以和刚才一样，直接洞穿金掌，奈何耳边想起惊雷喝：
　　“滚。”
　　陆州掌心里的高阶强化版雷罡爆发。
　　雷字符印贴脸输出，崔明广感觉到了一股撼天动地的力量袭来，还未看清楚雷罡的全貌，全身立时麻痹，澎湃的力量形成钻心的锥形，反击到他的胸膛上。
　　噗——
　　崔明广后背弓着，四肢前伸，倒飞了出去。
　　大口吐出血箭，血箭还未落地，便被雷罡的余威蒸干。
　　崔明广胡须上扬，头发凌乱。其他骊山三老大惊失色，摆成直线，挡在后方。
　　砰砰砰，叠加撞击，骊山四老，继续向后飞，轰！
　　撞在了幽玄殿的巨柱上。
　　巨柱嗡鸣作响，符文从下往上亮了起来，宛若一条金龙，徐徐爬升。
　　“……”
　　骊山四老依次落地。
　　幽玄殿前寂静如初。
　　一招败四老，还有谁不服？
　　【叮，击杀高等傀奴获得10000点功德。】
　　陆州的本意是只对付秦帝一人，骊山四老的出现，对他的计划有了小小的干扰。
　　运气还不错，高等强化雷罡触发了击杀概率……往往触发击杀，则同样拥有击退和重伤效果。
　　落地后的崔明广双眼充满不可置信地看了一眼前方风轻云淡的陆州。
　　气血上冲。
　　噗。
　　再喷一口鲜血，吐在了地面上。
　　“崔老！”
　　其他三老只是感觉到疼痛，连忙上前将崔明广扶起。
　　崔明广颤颤巍巍站直了身子，胡须上沾满了鲜血，整个人都在一念之间，衰老了很多。
　　崔明广深吸一口气，道：“傀奴，没了。”
　　“什么？！”季实、唐子秉、周冲术三人异口同声。
　　秦帝眉头紧锁站了起来。
　　季实说道：“就算是真人出手，也不可能一招就能拿下高等傀奴……这……”
　　陆州虚影一闪，回到原来的位置，漠然看着骊山四老：“咎由自取。”


第1336章 弑神？
　　秦帝很难理解。
　　初次和陆州交手时，他也同样感觉到对方身上的能量波动一般，真正以命相搏的时候，却不是这样。
　　骊山四老不得不重新审视对方的实力。
　　也豁然明白了秦帝的心思——真的弱小的话，又岂会便宜你骊山四老？
　　秦人越没有感到意外，反而对刚才陆州被击退而感到惊讶……他闪身落下，与陆州并肩而立。
　　“够了！”
　　音浪翻滚了出去。
　　“秦人越！？”秦帝怒瞪秦人越，喝出他的名字。
　　四十九剑纷纷祭出剑罡，形成七方站位。
　　直呼其名，这是怼着脸不尊重了。
　　秦人越道：“秦帝，我敬你是一国之君，有事说事，你却请来骊山四老，对我的朋友下手。我岂能袖手旁观？”
　　嗖嗖嗖。
　　四十九剑会意，于空中布阵。
　　骊山四老站直了身子，季实、周冲术、唐子秉三人同时推掌给崔明广治疗。他的伤势恢复的很快。
　　到了他们这个修为，只要不是死亡，问题都不大。只不过，高等傀奴就别想恢复了。
　　秦帝摇了摇头说道：“时也，命也……”
　　这时，他指着远处人群中的明世因说道：“那小子，朕给你一个机会。来到朕的身边，朕可以饶你不死！”
　　“别去，他是看中你的太虚种子了。”颜真洛提醒道。
　　秦帝又道：“这是你最后的机会，愚忠只会害了你。你以为他真的对你好？呵呵……呵呵呵，修行界弱肉强食，充满欺骗，一不小心，就会万劫不复。你身上有太虚种子，他是想利用你，登顶至尊。”
　　秦人越回头看了一眼明世因。
　　隅中大战天吴和镇南侯的事，已不是秘密，太虚种子的消息，传遍青莲界。
　　“你想清楚！”秦帝最后一句话形成声浪朝着明世因掀了过去。
　　明世因笑道：“不用想了，我感觉跟你对话，有辱我的智慧。”
　　秦帝摇头道：“不识好歹。那就都留下吧。”
　　大手一挥。
　　高程的身影出现在幽玄殿的上方，尖锐的嗓音袭来：“归墟大阵已经开启。”
　　嗡——
　　以幽玄殿为中心，四面八方出现密密麻麻的光柱冲天而起。
　　光柱迅速在空中勾连，形成了封闭的空间。
　　大地颤动，地面上的线条依次亮起。
　　一声嗡鸣过后，周围的光柱暗淡了下来，光柱之间相互融合，形成了浩瀚的星空。
　　四周的景象变了。
　　除了幽玄殿，除了地面，其他全部变成了虚无，化作黑暗。
　　虞上戎的长生剑出鞘，朝着之前光柱出现的地方飞了出去，剑罡飞出数千米，绕了一圈，又飞了回来。
　　“是真实的空间！？”
　　颜真洛道：“没道理，明明有光柱的。”
　　秦人越和四十九剑无一例外，都被留在了归墟阵之中。
　　秦帝负手前行，来到了骊山四老的面前，说道：“归墟阵的核心作用之一，便是无限延展空间。这并非幻觉。”
　　秦人越说道：“你真要这么做？”
　　“有的时候，朕也没的选择。就算我们现在放下屠刀，一笑泯恩仇，你的朋友会相信朕吗？如果是你，你会相信朕吗？”秦帝说道。
　　这一问，秦人越反而无法回答。
　　这时，秦帝继续笑道：“归墟阵中，朕，最大。”
　　他取出白龙玉，白龙玉的光芒在归墟中划过。
　　浩瀚的宇宙星空，出现了一轮明月，又转瞬消失。
　　星空中像是出现了一个巨大无比的黑洞眼睛，不断固化着他们的元气。
　　悬浮着的四十九剑，一一下降，踉跄稳住身形。
　　幽玄殿中所有的元气，都被定住，凝固。
　　秦人越，陆州，都感觉到了丹田气海里的修为，全被这诡异的力量静止。
　　众人面面相觑。
　　一种不好的预感袭上心头。
　　“这比十绝阵还要强大，但在归墟阵中，静止元气只不过是小小的一个效果。归墟阵中，朕依然能调动一切元气。”秦帝向前迈步。
　　他走下台阶的时候，踏空行走，没有坠落。
　　他走到崔明广旁边的时候，朝着崔明广拍了一掌，说道：“归墟阵中，朕想让人变强，谁就变强。”
　　这时，众人感觉到了强大的静止能力，固化着他们残余的元气。
　　空间内的元气都朝着崔明广聚合。
　　其他人的丹田气海，就像是被莫名的力量封闭住了似的。
　　“朕赐你力量，给你报仇的机会。”秦帝说道。
　　崔明广感受到修为的恢复，露出笑容，纵身一跃而下。
　　秦人越抬起手掌，本能祭出罡气……
　　“嗯？”
　　没有出现罡气。
　　崔明广虚影一闪，来到秦人越的面前，说道：“真人？”
　　秦人越道：“你想干什么？”
　　“老夫还从来没杀过真人，如果能在有生之年，杀一位真人，此生无憾。”崔明广看着秦人越。
　　秦人越皱眉。
　　这时，崔明广出掌。
　　秦人越抬掌向前，双掌相迎。
　　砰！秦人越横飞了出去，四十九剑徒步接应。
　　“后退！”于正海下令。
　　崔明广说道：“我只用了一成力。”
　　他继续向前。
　　来到了距离陆州只有三米的地方。
　　崔明广看着陆州说道：“你可知老夫培育的高等傀奴有多难？”
　　陆州沉默不语。
　　崔明广见他这幅模样，微怒道：“先拿你命格！”
　　五指如山，朝着陆州的面门拍了过去。
　　这一掌，足以将陆州的脑袋瓜拍碎。
　　在掌印即将触及他的额头之时，陆州后退两步……手握未名剑向前一戳。
　　噗——哧——
　　轻松，顺利。
　　这一剑先洞穿了他的手掌，又洞穿了他的肩膀。
　　骊山四老愣住。
　　秦帝愣住。
　　四大侍卫和太监总管高程动作一僵。
　　“？”
　　崔明广微微侧目，看到了未名剑上包裹着的神秘莫测的金色罡气，鲜血顺流而下。
　　陆州看着鲜血要染红未名剑，摇头道：“记住，坐井观天的，是你。”
　　哧——
　　未名剑下压。
　　整条手臂被硬生生切掉，跌落在地。
　　崔明广一声悲鸣，响彻天际。
　　撕心裂肺的叫声，震得众人耳膜生疼。
　　“崔老！”
　　其他三人跳了下来。
　　为时已晚，跳跃的半空中才发现元气已无，修为被归墟阵静止凝固，接连跌落在地！
　　陆州微微倾斜未名剑，鲜血丝滑般落地。
　　秦帝摇头皱眉：“不可能，朕才是归墟阵中唯一调动元气之人，唯一的神……你是怎么做到的？”
　　陆州眼神深邃，道：“神？”
　　呵。
　　他语气一顿：“那老夫便杀神。”
　　掌心前推，天相之力附着未名剑。
　　剑罡如漫天烟花，席卷四方！
　　既然是归墟阵，这便是陆州天大的机会。
　　秦帝道：“高程换阵！”
　　秦帝双臂一展！
　　空间凝滞！
　　陆州不受凝滞的控制，虚影闪烁，来到跟前，重拍一掌。
　　砰！
　　秦帝双目怒瞪，闷哼一声：“四大侍卫！”


第1337章 乱战
　　“得令！”
　　四大侍卫抽出佩刀，掠过龙椅，朝着台阶下跃去。他们本就是宫中一等一的高手，哪怕在修为凝固的情况下，他们本身的底子亦非普通修行者所能比拟。
　　当然，这一套战术已经不行了。
　　凝固效果没用，反而会给对方机会。
　　四大侍卫视死如归，眼神之中充满杀机，他们与高程的配合天衣无缝，在他们跃出台阶的时候，苍天如同睁开了眼睛，浩瀚的星空变成了湛蓝的天际。
　　元气涌动。
　　丹田气海里的元气都在一息之间恢复正常。
　　魔天阁众人同时凌空而起，抱团防御。
　　四十九剑嗖嗖嗖……朝着天际掠去。
　　四大侍卫手中的刀罡绽放出青罡，以斩天之姿砍向陆州。
　　陆州手中未名剑化作未名盾，附着天相之力，横在身前。
　　砰！
　　四大刀罡落在未名盾上，火花四溅，金色的罡气顶住了四大刀罡。
　　秦帝看了一眼，说道：“压制住他！”
　　虚影闪烁，秦帝重新出现在高空。
　　就在陆州准备爆发天相之力将他们全部击退的时候。
　　一道虚影划过陆州的身边……身形一定，四大侍卫横飞了出去，面露惊骇之色，倒喷鲜血。
　　“老虎不发威，当我是病猫！”
　　这出手之人，便是秦人越。
　　身为真人，最不喜欢的就是被人控制。
　　当秦帝使用归墟阵的时候，秦真人已然愤怒。
　　陆州收起未名盾，看了一眼上方的秦帝。
　　秦人越虚影一闪，施展道之力量，空间停止，他的身影像是原地消失了似的，下一秒出现在四大侍卫的上方，一掌化四。
　　噗——
　　就像是出现了幻觉似的，秦人越的四道影子击中四大侍卫。
　　四道千界婆娑出现又收缩，坠向地面。
　　秦人越道：“给本座继续降！”
　　道道残影遍及四大侍卫。
　　天空中白光绽放，以秦帝为中心，整个归墟阵都被白光充斥。
　　四十九剑全力祭出剑罡，形成巨大的棱面球体，包裹四十九人。
　　魔天阁众人背靠背，虞上戎和于正海刀剑合璧，水龙吟和定风波，挡住了白光。
　　秦人越却像是不受影响似的，继续出掌，砰砰砰砰……
　　“啊！”
　　饶是四大侍卫拥有视死如归的精神，在真人的全力进攻下惨叫连连，全然不是对手。
　　每个人都在几秒钟时间内被秦人越降了三格。
　　他们都想象过真人的强大，想象过和真人交手的场景……可如今真正交手，才意识到差距有多大。
　　差一命关，天壤之别。
　　同一命关之内，尚且靠技巧，修为，战斗经验弥补，差了一命关想要弥补差距，难如登天。
　　陆州使用天相之力附着佛祖金身，金身在白光的腐蚀下，嗞嗞作响。
　　秦人越回身祭出星盘，以背面遮天！
　　天空都被秦人越的星盘遮住了。
　　众人恢复正常。
　　秦帝沉声道：“秦人越，朕早就该除了你！”
　　秦人越道：“本座当年也应该除了你。”
　　二人相互叫板。
　　秦帝呵呵道：“你真以为朕会把你们四大真人放在眼里？”
　　挥动龙袍。
　　远处传来更为尖锐的嗓音：
　　“超增幅归墟大阵。”
　　幽玄殿的上方，高程被青光包围。
　　天开眼，光明重现！
　　骊山四老，四大侍卫，感觉到身上的毛细血孔张开，浑身沐浴在电流中，丹田气海被电流似的能量拓展扩充。
　　四大侍卫的疼痛消失了，纷纷起身，他们感觉到战斗力得到了大幅增强。
　　秦帝下令：“杀。”
　　四大侍卫就像是迷失了心智似的，冲了过去，同时山呼呐喊：“杀！”
　　秦人越怒声道：“本座收了你们的所有命格！”
　　嗖——
　　混战开始。
　　陆州目不转睛地盯着秦帝。
　　秦帝亦是看到了陆州，说道：“朕就让你亲眼看着他们惨死在这里……骊山四老！”
　　白龙玉一化四！
　　形成四条白龙，朝着骊山四老飞去。
　　直觉告诉陆州，这白龙玉不简单。
　　陆州动了！
　　朝着那四条白龙闪去。
　　秦帝浑身爆发罡气，空间涌动的力量袭来，归墟阵像是静止了似的。但他很快发现，陆州不受道之力量的影响。
　　他看到陆州掌心向上，拍出一道“雷”字符印！
　　对于雷罡不以为意的秦帝，以掌对抗，刚触及那雷字符印，顿觉力量膨胀百倍千倍，钻心般的恐惧感袭来。
　　砰！
　　秦帝后飞了出去。
　　手臂一麻，闷哼一声，秦帝后撤了百米，有些难以置信地道：“这到底是什么力量？”
　　陆州挥手抓向四道白龙玉。
　　这时，骊山四老同时朝着陆州疯狂进攻，崔明广进攻最为凶残……
　　砰砰砰，砰砰砰……道家掌印，遍布全场。
　　骊山四老距离真人只差一步。
　　陆州选择避其锋芒，向后凌空一跃。四道白龙玉进入了骊山四老的身躯当中。
　　元气涌动，天上像是出现了四道黑洞，地面亮起的纹路，如同藤蔓迅速攀爬吸附在骊山四老的身上，四面八方的能量全部都被他们吸收了过去。
　　秦帝悬浮在高空之中，俯瞰道：“骊山四老有朕的白龙玉和归墟阵相助，会在短时间内晋升为真人。你如何应对？”
　　陆州随即默念天书神通，天眼神通一开，阵法内的纹路尽显在眼前。
　　骊山四老的骨架，经脉也被他看得清清楚楚。他看到在幽玄殿的上方，高程浑身泛着青光，脚下踩着圆形的光圈，不断操控着整个归墟阵。
　　趁着骊山四老还没有真正的进入真人境界，陆州踏地而起，道：“秦人越，拖着他们！”
　　“陆兄放心！”
　　秦人越将四大侍卫拍飞，回身一转，喝道：“四十九剑结阵！”
　　“是！”
　　天空中七大方阵的四十九剑驾驭飞剑，同时掠来。
　　秦帝拍出掌印阻止四十九剑！
　　秦人越则是朝着骊山四老进攻了过去。
　　骊山四老感觉到了体内澎湃的力量，兴奋得面红耳赤。
　　曾几何时他们想要成为真人，却求而不得；真人，是多少修行者梦寐以求的境界。
　　“九字真言手印！”
　　崔明广带头出掌，季实、周冲术、唐子秉依次出掌，同样的套路，同样的掌法，当秦人越面对的时候，感觉到明显不同。
　　秦人越祭出星盘，正面向前，爆发全命格之力！
　　轰！
　　掌印被命格之力击溃，继续向前洞穿。
　　骊山四老虚影闪烁，避开了命格之力，出现在秦人越的四个不同的方位，再出掌。
　　“秦真人小心！”
　　四十九剑之一的元狼看到了这一幕惊呼出声。
　　秦人越星盘旋转，挡住骊山四老的进攻。
　　砰砰砰……
　　骊山四老在出掌的一瞬，时间像是出现了某种短暂的停滞。
　　秦人越眉头紧锁：“道之力量？真人？”
　　骊山四老纵情大笑。
　　笑声响天彻地。
　　他们成了真人，成了无数修行者仰望的真人。
　　掌印以诡异的角度，命中秦人越。
　　秦人越感觉到胸口凹陷了下去，笔直向后飞去，气血上涌，冲出嗓门，噗——
　　喷出鲜血。
　　于正海和虞上戎相视一眼，点了下头。
　　“老四，保护好师妹。二师弟，一起？”于正海右手一抬，碧玉刀飞入掌心。
　　“甚好！”
　　虞上戎点地起飞，长生剑出鞘。
　　刀剑相辅相成，千万道刀剑罡，朝着骊山四老掠去。
　　陆州回头瞄了一眼，继续朝着高程的方向掠去，他发现这无限延展空间，像是飞不到头似的。
　　高程和幽玄殿的阵眼明明就在眼前，以他的修为，应该眨眼间就能抵达，但现在飞起来像是在海洋里似的，无论怎么前进，都始终保持一段距离。
　　高程哈哈笑道：“别费劲了，这是归墟阵的无限延展，简而言之，你飞得越远，归墟阵便能拓展多远。”
　　陆州再念天眼神通。
　　幽玄殿的一切纹路又出现在眼前。
　　“无量推演神通！”


第1338章 拉你垫背
　　眼前出现了无数的画面。
　　每一个画面都是他朝着幽玄殿飞掠而推演出的画面，清一色全部失败……
　　都飘到了宇宙星空里，迷失了方向，消失不见。
　　绝大部分的画面都是在展现，浩瀚的天空，无边无尽，什么也看不到。
　　陨石，流星，夜空，陆州在游荡其中，找不到方向，找不到尽头！
　　陆州再次加大天相之力。
　　画面轮转的速度越来越快，宛若幻灯片一样，识海，意志，精神，达到了前所未有的集中。
　　无数种推演变化，集中出现！
　　直至画面定格——陆州看到了一种可能，成千上万种可能里，唯一能抵达阵眼的通道。
　　陆州收回神通，这一次推演，耗费了一半的天相之力，不过，值了。
　　他看到了幽玄殿上方散落下来的一条明显与众不同的纹路，虚影掠了过去。
　　高程继续猖狂地笑着：“你小瞧了归墟阵……知道当年陛下为什么将幽玄殿子建在这里吗？因为，这里曾经是上古先贤的遗迹！哈哈哈哈……”
　　呼！
　　陆州踏着那道纹路，眨眼间通过了无限延展的区域，仿佛横跨的了宇宙星空，来到了高程的面前。
　　高程的笑声戛然而止，面部表情顿时僵住，眼神之中充满惊骇，嘴唇一颤，整个人像是被定住了似的。
　　陆州的掌印如同黑暗虚空里探出的死亡之手——咔，魔陀手印抓住了他上半身。
　　另外一只手，呈前推之势，毫不留情洞穿了他的躯体。
　　噗——
　　高程对幽玄殿和归墟阵太过自信了，一度认为归墟阵是堪比圣级力量的存在。他曾和秦帝在归墟阵中演练过，秦帝施展全部力量，掌控白龙玉，不动用阵法主人的身份下，依然无法奈何阵眼和高程。
　　自信过了头便是自负，世间哪有绝对的事情。
　　陆州这一掌蕴含了他所有的天相之力。
　　硬生生将高程的内脏拍了出去。
　　死神之手，挖走了他的心脏，也挖走了他的疼痛，令高程陷入麻痹的状态，横飞了出去。
　　【叮，击杀一命格，获得1500点功德。】
　　没有傀奴，没有其他护身手段。
　　这样盲目的自信真的好吗？
　　陆州虚影闪烁，来到跟前，趁着高程遭到重创之际，连拍五掌。
　　五道绝圣弃智，呈叠加之势，依次落在了高程的胸膛上。
　　高程重重砸在地上，再折损一命格。
　　【叮，击杀一命格，获得1500点功德。】
　　元气风暴出现了，归墟阵中，风暴席卷。
　　陆州没有继续理会高程，而是转身，看着地面上不断闪耀刺眼光华的阵眼，五指如山，掌心向下压了过去。
　　千钧一发之际，秦帝挣脱了四十九剑的纠缠，凝滞空间来到陆州身前，一掌拍出。
　　陆州不得不逆势转向，凌空翻转三百六十度，双掌碰撞！
　　轰！
　　罡气竖切整座归墟阵，乃至整个咸阳城。
　　咸阳城，无数的修行者，纷纷仰望皇城幽玄殿的方向。
　　大内高手，城墙上的士兵，禁军们，全部转身。
　　遥远的天际，一座墨色飞辇缓缓飞来。
　　飞辇两边的修行者回身道：“真人，皇城中有动静。”
　　墨色飞辇里许久没有回音，过了好一会儿，一道虚影从飞辇中掠向王城道：“尔等原地等候。”
　　“是。”
　　……
　　秦帝与陆州碰掌以后，双眼有神道：“朕真的越来越欣赏你了……你竟能找到阵眼。”
　　陆州摇摇头，说道：“老夫本以为，身为大琴的一国之君，格局、眼界、胸怀理应首屈一指，可惜，你太令老夫失望了。”
　　秦帝说道：“朕自会让你满意，你已用尽全力，朕才刚刚开始。”
　　陆州踏地而起，掌心遮天，沉声道：“从始至终，老夫从未尽全力！”
　　嗯？
　　就在掌心里的超等降格卡迸发时，秦帝消失了。
　　这一幕和赵府对敌时一模一样。
　　吃一堑长一智，秦帝没有进攻陆州，而是传音道：“想要跟朕打，先过了他们这一关。”
　　秦帝的影子漫天投射。
　　四面八方都是轻敌的虚影。
　　“归墟投影。”
　　“你辨得出哪个是朕？”
　　陆州取消超等降格，拍出掌印，打入天空，掌印穿过影子。
　　四十九剑结阵而来，盘旋在幽玄殿上空，元狼道：“陆前辈，没事吧？”
　　“无妨，你们负责找出秦帝。”
　　“遵命。”
　　四十九剑始终抱团，在天际中来回飞旋。
　　秦人越，于正海，虞上戎，三人合力牵制住了骊山四老。准确来说，秦人越以一己之力牵制住了除崔明广以外的三人，于正海和虞上戎合力对付稍微弱势的崔明广。
　　漫天投影的秦帝一边审视局势，一边指挥道：“四大侍卫，还等什么？”
　　四大侍卫擦掉鲜血，眼中迸发杀气和仇恨，哪怕他们被秦人越分别夺走了四命格，他们依然是两命关的高手，还是四大高手。
　　四人点击身上的穴道，忍着剧痛，握紧佩刀，朝着魔天阁剩下的人掠了过去。
　　他们仿佛看到了一群待宰的羔羊，一群马上就要倒在血泊之中的羔羊。
　　眼神越发嗜血。
　　纵身而起，四大侍卫迸发刀罡。
　　颜真洛，陆离，祭出星盘，横在身前。
　　轰！
　　众人后飞。
　　孔文四兄弟面色惊骇，和大家一同退后。
　　“杀！”
　　四大侍卫再次飞来，身子几乎和地面平衡。
　　颜真洛和陆离始终只是一命关，能挡一招，已经是尽了全力，现在气血翻涌双臂发麻，只能眼睁睁地看着那四大侍卫袭来。
　　“四师兄呢？”小鸢儿急得跺脚！
　　说好的要四师兄保护！
　　人却不见了！
　　“你师兄我在这里！”
　　嗖！
　　一道身影定在四大侍卫侧方位，眼里和嘴角均勾勒出冷笑：“死！”
　　手中离别钩绽放出千万道罡刃，一招压四人。
　　砰！
　　四大侍卫本能抬刀格挡，奈何为时已晚。巨大的力量将四人同时重重砸在地上。
　　四人闷哼。
　　还好没掉命格，侍卫首领大喝道：“你还不够！”
　　“你错了！”明世因继续冷笑，手中离别钩向后一拉。
　　四大侍卫的身上，嵌入的刃罡并未消失，像是卡在了他们的身体上似的，形成了倒刺。
　　掌心向天，离别钩在掌心上不断旋转，巨大的吸引力将那些倒刺全部吸了回去。
　　“二命关能力？！四先生居然过了二命关！！”孔文感到头皮发麻！
　　“啊——”四大侍卫感觉到全身都被无数只蚂蚁啃噬，血肉横飞！
　　【叮，击杀一命格，获得1500点功德。】X4
　　……
　　明世因这一招几乎控制了全场的元气涌动，目光聚焦在他一人身上。
　　于正海和虞上戎回头看了一眼，笑了一下。
　　“老四……还真是令人刮目相看。”于正海道。
　　虞上戎道：“看来，他杀西乞术的时候没有尽全力。”
　　幽玄殿上的陆州见局势尚可……停止拍掌，回身俯冲，继续朝着那阵眼进攻而去。
　　砰！
　　下方嵌入地面的高程突然蹿了上来，笔直地扑向陆州，眼珠子像是凸出来似的，面容狰狞，像是怪物似的，狞笑出声：“咱家不怕死，咱家要拉你垫背……”


第1339章 得道者大功德
　　高程身如离铉之箭，横冲直撞，以命相搏，直逼陆州的面门，陆州随手一拍，掌印向前。
　　十四命格的陆州拥有足够的能力应付身负重伤，折损命格的高程。
　　砰！
　　罡印切了下去。
　　哪怕是十多命格的力量碰撞，依旧超出了普通修行者所能抵抗的范畴，城墙上观望幽玄殿的士兵，被切成两半，城墙硬生生像是豆腐一样，切出了一线天的缝隙。
　　士兵们丢掉长戟，满脸惊骇地看着那化作两半的士兵，一左一右，后退连连。
　　城外一排建筑，全部都被化成两半。
　　修行者们纷纷悬浮了起来，巡逻队不再追问，而是掠上城头，数千名大内高手，数万禁军，从城内各个地方汇聚成群，严阵以待。
　　……
　　“哈哈哈哈……咱家抗住了！陛下，老奴就侍奉您到这里了！”高程的星盘旋转，剩下的命格同时膨胀了起来，绽放光华。
　　陆州皱眉，道：“想自爆？”
　　百劫洞冥法身爆发天相之力，附着于掌印上。
　　砰！
　　高程飞了出去。
　　飞出百米的地方，一声轰天巨响！高程选择了自爆。
　　归墟阵跟着颤动。
　　陆州祭出未名盾挡在前方，凌空后飞！
　　飞出了幽玄殿的区域，再飞千米之遥，停了下来，双臂感觉到酸麻，气血涌动。
　　他感觉到身体麻痹了。
　　高程毕竟是自由人的实力，折损了命格，又被重伤，亦是不容小觑。
　　直觉告诉陆州，现在的他处于非常危险的境地……
　　他不能动。
　　丹田气海，奇经八脉都出现了短暂的麻痹。
　　自爆的威力太大了。以至于归墟阵中所有的修行者都不得不被动防御，若不是樊笼印，这一自爆，必掉致命格挡。
　　差点忘了……还有致命格挡。
　　如他所料，漫天投影的秦帝，看到了这一幕，笑道：“此时不取你命，更待何时？”
　　四十九剑抵抗自爆余威之后，再次结阵，驾驭飞剑，漫天进攻，可惜他们无法找到秦帝的真身，剑罡划过的皆是虚影。
　　这时，一道道虚影朝着陆州俯冲了过去。
　　陆州做了一个异常的举动——他将所有的元气收起，护体罡气消失，丹田气海闭合，仅留下一丁点的元气，保持自身徐徐下降。
　　那些虚影一个又一个地穿过了陆州的身躯。
　　“陆兄！！”秦人越满脸不解，但他被骊山三老缠住，分不开身。
　　陆州看到了致命格挡正在急剧下降。
　　致命格挡-1
　　致命格挡-1
　　……
　　总共只有一百二十次致命格挡，在几个呼吸之后，少了一半左右。
　　陆州安然无恙，稳稳落地。
　　耳畔传来秦帝的颤动不解的声音：“假身？不可能是假身！你是怎么做到的？”
　　也就是时候，陆州爆发罡气，弹射四周！
　　十四命格的满命格之力，宣泄八方。
　　秦帝的身影回归天空，悬浮在天际，依旧都是他的影子。
　　仿佛无数双眼睛，死死地盯着场地中间的陆州，充满了惊讶。
　　陆州没有理会秦帝。
　　“白泽。”
　　小鸢儿身边的白泽会意，鼓起腮帮子，口吐一团白光，咻——白光命中陆州，驱散了所有的麻痹效果。白泽再吐一口白光，天相之力大幅度恢复。
　　砰！
　　骊山三老在这时爆发出强横的命格之力，如流星雨降落，打在了秦人越的星盘上。
　　砰砰砰砰……秦人越的星盘咯吱作响，弯曲凹陷。
　　秦人越施展道之力量，向后躲避……剩下的命格之力，落在了地上，轰隆！地面出现可怖的深坑。
　　秦人越皱着眉头，道：“老不死的，有种与我单挑！”
　　骊山四老毕竟是伪真人，真和秦人越单打独斗，那没获胜的可能。
　　这时，于正海和虞上戎二打一的情况下，依然感觉到了强大的压力，不得不做出后撤的选择。
　　只有明世因一人占了优势。
　　“啊——”
　　四大侍卫被就重伤，又被秦人越分别拿走四命格，在明世因的偷袭下，降级一命关！
　　强烈的元气风暴，席卷四周。
　　颜真洛和陆离，孔文等人组成人墙，挡在小鸢儿和海螺面前。
　　滋——混乱的元气侵蚀着他们的护体罡气，小鸢儿祭出梵天绫，燃烧业火，挡在前方。
　　火红色的光华吸引了秦帝的注意，秦帝扫了一眼，说道：“朕可真是嫉妒你啊！”
　　陆州抬头传音，说道：“是时候终结一切了。”
　　掌心里再次出现超等降格。
　　“你说得对，是该终结了。”
　　嗖嗖嗖。
　　漫天投影于最高处合一。
　　陆州不确定这影子是否为真人，不能贸然使用超等降格。
　　这时，漫天白龙飞舞！
　　秦帝的影子化作一道道白龙，朝着四十九剑进攻，砰砰砰……砰砰砰……四十九剑结阵防御，很快便抵抗不住，一一坠落。
　　秦人越抛出星盘的时候，骊山四老再一次将其牵制，朝着星盘不要命地打了过去！
　　白龙俯冲颜真洛、陆离，穷奇、小鸢儿、海螺……俯冲明世因，陆州，秦人越……
　　归墟阵都在一息之间被白龙占据。
　　“不是合级，是恒级的圣物？！”
　　骊山四老见秦人越走神，冲向星盘，四人再次合力爆发命格之力。
　　砰！
　　集合成一线的命格之力，将秦人越连带星盘击飞！
　　秦人越顿觉气血翻涌冲向喉头……丰富的作战经验帮助了他，他收起星盘，不断拍掌后飞，借力落下。
　　剩下的四十九剑则是被白龙全部撞击落地。
　　陆州持星盘挡住白龙！
　　秦帝沉声道：“归墟阵，定！”
　　漫天白龙化作雕塑，将归墟阵中的一切定格！
　　“空间法则？！”秦人越刚说完这话，也被定住了身影。
　　一切静止了下来。
　　陆州亦是被定住，天相之力刚冒起，四周的景象都被隔绝了起来。丹田气海停止了运转，只有百劫洞冥在丹田气海中呈托天之姿，努力调动天相之力。
　　这是他到目前为止，所能见到的最强大的道之力量。
　　秦帝的声音再次响起：“这是独立空间，满意吗？”
　　四周如星空，众生相互隔绝！
　　其他人全部从视野中消失，只能看到自己漂浮在虚空里。
　　秦帝说道：“朕以一万年寿，催动归墟阵的最大威力！朕要仔细瞧瞧，你到底是何方神圣！？”
　　每个人都被困在了一个宛如虚空的单独空间内。
　　看不到彼此。
　　秦帝的身影分别出现在每个人的独立空间内。
　　于正海的空间内，一掌拍出，于正海横飞了出去，并没有实际伤害。
　　特殊的气息缠绕着于正海向后掠去，在无尽的虚空里到处飞掠。
　　“太虚气息？你居然也有太虚气息？！”
　　太虚气息爆发以后于正海恢复了行动，不断祭出刀罡进攻秦帝。
　　“只是影像？”于正海皱眉，收起刀罡，寻找出路。
　　秦帝身形消失。
　　归墟对太虚无效！
　　维持归墟阵，极其耗费元气，他必须要尽快，影像终究没有伤害能力，时间拖得越久，对自己越不利。
　　……
　　虞上戎的独立空间内。
　　秦帝同样是一掌，结果一样，太虚气息缠绕虞上戎，虞上戎凌空翻转，优雅祭出剑罡，划过秦帝的身影。
　　“又是太虚气息？”
　　他用了一个字“又”。
　　内心已被愤怒充斥，影像不甘地消失了。
　　归墟归墟，还有一个特别的含义——一切归于太虚。
　　守恒法则说，世间一切能量皆有来处，也有去处……这个去处，便是太虚。
　　殊途同归，本质同源，归墟奈何不了太虚！
　　接着是小鸢儿，海螺……皆暴露太虚气息！
　　秦帝心惊……收回影像。
　　有些难以置信地看着眼前分布的独立空间，如同查看一张张图片。
　　最终停留在明世因的独立空间内……
　　明世因无需再确认了，隅中一战，明世因早已暴露。
　　秦帝想了想，朝着明世因的独立空间掠去，这次去的不是影像，而是真身。
　　他刚一出现，明世因便爆发第二命关的能力，道：“我等你很久了！”
　　秦帝拂袖格挡，砰砰砰，砰砰砰……后飞不知多远，仿佛永远退不到尽头。
　　“你果然也没有被控制！”秦帝说道。
　　明世因专心进攻。
　　狂风骤雨般的离别钩刃，不断逼退秦帝。
　　明世因笑道：“不过如此！”
　　秦帝怒了，低沉地道：“从始至终，朕都没有跟你一般见识！滚！”
　　拂袖出现一条白龙，嗷——
　　龙啸以震慑九州之姿，将明世因撞飞了出去！
　　噗！
　　明世因仰天吐血。
　　离别钩挣脱出手，于天际飞旋。
　　秦帝虚影一闪，出现在明世因的面前，俯瞰着他，说道：“朕，杀了你，你信吗？”
　　明世因呵呵笑了起来说道：“你倒是动手啊？！”
　　秦帝抬手！
　　却终究没有落掌。
　　明世因说道：“我早就活够本了……就算我死了，我师父也会活剐了你！”
　　“你很痛恨朕？”秦帝道。
　　“你不知道我是谁吧？”明世因呵呵笑了起来，“我要多谢你杀了孟明视那老不死的！”
　　秦帝闻言微微一怔。
　　“你一直都知道自己是谁？”秦帝问道。
　　“废话！”
　　明世因疯狂进攻了过去。
　　砰砰砰，砰砰砰……秦帝只做防御，不出手，闲庭信步般后退。
　　“朕不杀你，朕要留下你。让你看清楚，朕如何杀了你师父！”
　　秦帝拂袖而过，明世因看到了黑暗虚空里所有人的影响，他们却看不到自己。秦帝已经消失了。
　　下一秒。
　　秦帝出现在陆州所在的空间内。
　　也就是这时候……陆州抬起手中太虚金鉴，横扫四方！
　　一道万丈光芒，荡平了一切虚妄！
　　这一道饱含天相之力的金鉴之光，将所有被定住且没有太虚护体的人，从虚妄中拉回。
　　秦人越，孔文四兄弟，颜真洛和陆离，看到了那万丈金光。
　　“陆兄？！”
　　“阁主？”
　　……
　　万丈金鉴之光将四面八方的虚影扫过，一个个影像都出现了虚化，唯独陆州面前的秦帝，没有动静。
　　这意味着……这是真身。
　　“好胆！”
　　超等降格卡毫不犹豫甩了出去——
　　“去！”
　　秦帝感觉到了对方身上要爆发力量，心中惊讶之时，化作白龙，扑向陆州！
　　超等降格卡一化五道黑色网格，宛如九幽虚空里扑来的黑暗力量，迎面包裹白龙！
　　熟悉的力量，熟悉的掌印，来自死神的死亡之手仿佛重现了。
　　归墟阵对目标没有作用。
　　五道黑色网格迅速收拢，忽略了他的力量，强行收紧。
　　星盘出现！
　　“十八命格？”陆州看到那十八命格的时候，心生惊讶。
　　之前是二十二命格，复制超等平掉他五个命格，剩下理应是十七个才对，这居然还有十八命格？
　　恢复命格不太可能，说明他在短短数日时间里，又得到了突破，重回到真人行列。
　　若不折损之前的五命格，他将是最接近圣人的修行者。
　　秦帝不甘地挣扎……
　　他不知道自己的丑态已经暴露在所有人的目光下。
　　龙袍破碎！
　　头发飘扬！
　　双瞳如血，面目狰狞。
　　墨色的死亡之手，迅如闪电抓住了星盘，从星盘中剜出一颗命格之心！
　　“不——”
　　秦帝感觉到他的灵魂都在颤抖，那死亡之手远远超出了他的认知，颠覆了他的三观。
　　毫无抗拒的能力，任由其剜出命格之心！
　　元气风暴肆虐归墟。
　　化作归墟里的一部分。
　　陆州抓住命格之心，这是第十八位的命格，通体泛青光，能量饱满，棱角分明——兽皇级的命格之心。
　　元气风暴不断肆虐四周，补充着归墟阵。
　　归墟阵的效果开始减弱。
　　十八命格再折损五命格，秦帝降级为，十三命格！
　　秦帝瘫坐在黑暗的虚空里，像是失去了灵魂的木偶一样，低着头，瑟瑟发抖。
　　第一次死亡之手，只是让他感受到了一记小小的教训；第二次死亡之手，已经让他彻底绝望！
　　没有人事情，比连降十命格还要痛苦，绝望。
　　“你……是平衡者……”秦帝喘息着，有些凄然地道。
　　陆州摇了下头说道：“老夫说不是，你信吗？”
　　“呵，敢做理应敢当！”秦帝长长地出了一口气，谷底的绝望，终于让他认清了现实，“朕……输了。”
　　“败在老夫手中，你应该感到庆幸。”陆州说道。
　　“呵呵呵，呵呵呵……”秦帝笑着笑着，笑声里含着哭腔，哭笑不得，“朕做了这么多努力，为什么，为什么平衡者还要针对朕？”
　　陆州无语。
　　老夫真特么不是平衡者！
　　他也懒得解释了，说道：“中止归墟阵，收回白龙玉。老夫会给你一个痛快。”
　　秦帝依然笑着，抬起头，迎上陆州的目光，说道：“朕，的确败了……可你也不会好到哪里去。朕纵横天下，罕有敌手。能与平衡者交手……死而无憾！呵呵呵，呵呵呵……朕已经派人去了魔天阁，去了金莲神都，他们都将成为朕的陪葬品。”
　　“恐怕要让你失望了，只怕他们现在已成陆吾腹中之物。”陆州说道。
　　“陆吾……”秦帝一怔，表情有些僵硬，“那黄莲呢？”
　　“你知道黄莲？”陆州有些意外。
　　“朕的玄微石，便是从那里获得的……朕白龙玉原本是合，通过玄微石晋升为恒。半个月前，一个愚蠢的胖子率黄莲上千名修行者，妄图动朕的玄微矿石。黄莲所有的东西，朕都看不上，唯独这玄微石，谁也不能动。几天前，朕去往赵府，本想与你谈及此事……呵呵，可你不愿意听，那朕，只好派人取了他的性命。”秦帝呵呵笑道。
　　秦帝补充道：“请问陆阁主，百劫洞冥……会是八命格的对手吗？”
　　……
　　陆州眉头一皱。
　　双瞳在这时绽放光华。
　　他看到了无比凄惨的一幕，同时也因为对老八的疏忽而感到自责——
　　这是大战后的场景。
　　显然是一场代价极大的血战。
　　满地尸横遍野，断臂残肢！
　　焦黑一片。
　　城池上下，全是血迹斑斑。
　　城头上挂着的尸体，不断滴落着鲜血。
　　街头，街道上，巷子里，到处都是哭泣的声音。儿童、妇人，老人，皆沾满血迹。
　　陆州自认为不是什么救世主，没有拯救天下苍生的目标，也没有为善天下的品质和德行……但在看到这些的时候，一股莫名的怒火于内心中燃烧。
　　诸洪共满身是血，凄然地望着城中的一切。
　　诸洪共徐徐爬升高度，落在了城墙上……
　　城外的世界，令陆州一震——
　　密密麻麻的修行者，百姓，士兵，遍及城下，方圆百里内，全部站满了人！
　　以及地面上横七竖八躺着的尸体，有人的尸体，有凶兽的尸体，和活着的人，形成鲜明对比。
　　战后的城中，活着的人们，一一走了出来。
　　诸洪共艰难地动了动嘴巴，用掉他残余的元气力量，喊道：“我们……赢了！”
　　城外百里，所有人悉数跪拜。
　　【叮，获得522420人跪拜，获得522420点功德。】
　　诸洪共闭上眼睛，露出微笑，向下坠去。
　　也就是这时候……赵红拂踏着当康飞掠而去。
　　只可惜陆州看不到这一幕，诸洪共失去意识，陆州看到的便是一片黑暗。
　　【叮，您的弟子诸洪共已经满足出师条件，请问是否出师？】


第1340章 身如鸿毛，命如草芥
　　陆州已经没有想法和时间去思考为什么诸洪共会出师了。
　　看到诸洪共这幅惨状，生死不明，他想选择，拒绝出师。他回想起诸洪共入门的一切过往……没有天赋，没有修炼的可能，靠着太虚种子，大大改造了他的体质。他吃了无数的苦头，不比他是师兄们少；他很懦弱胆小，有的时候喜欢仗势欺人，偶尔也会冲锋陷阵，彰显男人的风范；他害怕得罪师兄，害怕师父，魔天阁里的同门都是他谄媚的对象……人人以为他很傻，事实上也许他才是同门里活得最清楚的那一个。
　　也许出师的条件，不是修为，不是功法，不是某个技巧的完成……而是，一种无法用刻度尺衡量的“成长”——可挡一方的能力，可为自己的事而负责到底，可扛起应有的重担。
　　诸洪共做到了。
　　顺应本心，陆州收起神通，心道：“出师。”
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　【叮，您的弟子诸洪共成功出师。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　【诸洪共出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】
　　【调教诸洪共不再获得功德点。】
　　“使用。”
　　【叮，获得初始卡一张。】
　　这就没了？
　　在秦帝的眼中，此时的陆州像是陷入了发呆的场景……他满足地笑了起来，说道：“这还不够，你是平衡者，也得受天地桎梏的束缚，归墟阵以地为基，以天为牢。阵中的人，都会给朕陪葬。”
　　这也是秦帝之前没有着急对所有人下手的原因。
　　秦帝不住地发笑，呵呵的笑声传遍整个归墟阵，无比的渗人。
　　每个独立空间内的修行者，看到这一幕，亦是连连摇头。
　　“他疯了！”
　　“疯子！”
　　秦帝的目光扫视众人，掌心向下，星盘绽放……以脚下为中心，星盘遍及整个归墟真。
　　所有空间合一。
　　骊山四老出现了，重伤奄奄一息的四大侍卫出现了。
　　整个空间就像是立体的九宫格，陆州处于最中心，其他人分列四面八方。
　　空间合一之后，众人连忙聚合。
　　四十九剑受了不小的伤，迅速飞到秦人越的身后。
　　于正海，虞上戎，明世因各自归位，怒视前方。
　　骊山四老看着披头散发的秦帝时，非常不解，崔明广问道：“陛下你这是？”
　　秦帝的眼神有些涣散，精神状态萎靡，但意志却越来越坚定。
　　抬起右手，向前方一指……
　　“杀光。”
　　骊山四老，看向前方。
　　有些底气不足。
　　他们没有动。
　　秦帝看出了他们的想法，于是再拍一道星盘。
　　星盘往四周荡漾……蔓延整个皇城，而后咸阳。
　　归墟阵外，急切想要进入范仲，看着幽冥殿的方向，却又无能为力。
　　他看到大批的死士，掠向归墟阵。
　　“秦帝培养的死士？！”范仲皱眉，“归墟阵可进不可出，对不住了两位！范某无能为力！”
　　早就有传言，秦帝培养了一批死士，他们的平均实力可以和四十九剑、三十六天罡相媲美，如今亲眼所见，传言为真！
　　……
　　大批的死士掠入归墟。
　　上百人的队伍，全部身披银色盔甲，出现在秦帝的身后。
　　“养兵千日，用兵一时。”秦帝说道，“杀了他们。”
　　这么多死士以死相搏，谁人能当？
　　哪怕什么招都不会，只会自爆，也可以杀光地方了吧？
　　“末将领命！”
　　上百人朝着前方飞去。
　　骊山四老信心大涨，同时悬浮而起。
　　四大伪真人，率上百名死士，向前飞掠。
　　归墟阵有点弱化的趋势。
　　秦帝剧烈地咳嗽了几下，竟祭出星盘，徒手朝着自己的命格一摁！咔——
　　命格中的力量宣泄了出去。
　　“源于归墟，还于归墟。”秦帝已经堪破生死。
　　秦人越很不喜欢这样的场合，下令道：“后退！”
　　四十九剑和魔天阁众人齐刷刷后飞，飞到一定空间的时候，归墟阵阻隔了他们。
　　这时……
　　陆州轻轻踏地，悬浮在天空之中，挡住了骊山四老和百人死士前方。
　　陆州所在的位置，就像是象棋里的楚河汉界，后方是秦人越，四十九剑，魔天阁众人；前方是骊山四老，百人死士。不同的是，双方的将帅一前一后。
　　秦帝便是躲在后方的“将”。
　　要将他的军，必先击败这些人。
　　陆州的出现，令骊山四老停了下来。
　　他再三确认初始卡的效果：
　　【初始卡，可选择一种道具卡重置为最初的价格，持续时间10秒，10秒后恢复正常价格，且限购一百张，不影响价格波动。】
　　要选择的目标很多。
　　但只有一张卡，陆州最为钟情——“致命一击”。
　　他清楚地记得这张卡的最初价格：500功德点。
　　相信任何人面对这种局面都知道如何做出选择……
　　……
　　“上。”
　　骊山四老故技重施，以崔明广为首，向前拍出“九字真言手印”中的大冲虚宝印。紧随其后的是独钻印，外圆玄印和日月印。
　　比上次强势得多，这是四大“伪真人”的全力一击。
　　四道掌印覆盖了“楚河汉界”，崔明广贴在大冲虚宝印上，眨眼间来到了陆州的面前。
　　“为什么不躲不避？”崔明广皱眉。
　　陆州漠然抬掌，掌心呈逆时针旋转，旋涡成罡，道门九字真言手印，依次飞旋而出——
　　“因为，你还不配。”
　　九道掌印，毫无悬念地叠加撞击在崔明广的胸膛上，直接的洞穿一个血洞！
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】
　　法身出现又消失。
　　一命格立时折损。
　　崔明广坠地！
　　秦帝，骊山三老，百人死士：“？？？”
　　就在崔明广弓着身子站起来的时候，陆州再落掌：“老夫就教教你们，什么是真正的道门九字真言手印！”
　　大冲虚宝印，临兵斗者皆阵列前行金光篆书悬挂五指之间。
　　轰！
　　落在了崔明广的身上。
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】
　　地面砸出五指掌印，崔明广再折一命格。
　　秦人越、四十九剑，魔天阁众人：“……？？？”
　　陆州闲庭信步，淡然向前。
　　骊山三老季实、周冲术和唐子秉身子僵硬。
　　秦帝亦是感觉到喉咙干燥，不知道该不该继续……真的，一直没有用尽全力吗？
　　“还等什么？”秦帝心中一横，折损了近乎一半命格，他还有什么可以在乎！？
　　骊山三老扑了过来。
　　归墟阵立时被三者厚如城墙，足以遮天的罡印覆盖。
　　秦人越皱眉：“陆兄，行不行？”
　　陆州没有回答，而是轻松出掌！
　　三掌齐出！
　　“道门，独钻印！”
　　三道掌印以小搏大，立时洞穿了骊山三老的掌印……噗噗噗，季实，唐子秉，周冲术身子一麻，低头看了一眼……他们的胸膛也同样被洞穿了。
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X3
　　“……”
　　巨大的掌印失去了控制，在半途中便消失了。
　　三人露出惊恐的眼神。
　　无尽的恐惧席卷整个归墟阵。
　　秦帝：“……”
　　陆州继续踏步向前……
　　百人死士，做出了一个疯狂的举动！
　　上百人同时跃入空中，青罡缠绕长矛，眼中蕴含杀意，抱着必杀的决心，视死如归的意志，如蝗虫一样，同时扑向陆州。
　　秦帝感觉到了心脏怦怦直跳。
　　他杀过很多人，见过最腐臭的鲜血，最肮脏的头颅，最惨烈的战场，最复杂的人心……麻木的秦帝，高高在上的暴君，心弦几乎不会波动。
　　这时候竟然怦怦跳动了起来。
　　他在紧张。
　　一度屏住了呼吸。
　　拳头紧握，看着他辛辛苦苦培养出来的上百名死士完成这一任务。
　　上百人如同上百头野狼，全部将生死置之度外。
　　“杀！！！”
　　喊声震天，杀音和战意充斥归墟阵。
　　陆州平静地抬起头，双掌抬起，双臂展开，双袖一拂！
　　九十道掌印，漫天飞舞。
　　……
　　稳字当先，留了六张。
　　归墟阵中，所有的修行者，包括真人级别的秦人越，秦帝，也看到了终其一生难忘且壮观的一幕——陆州拂袖出的掌印，如漫天金色蝴蝶，划破长空，于空中留下一道金光，分别命中九十名死士！
　　接着便是九十座千界婆娑屹立于归墟阵中，像是昙花一样，绽放着它们最后的光芒。
　　然后缩回身躯。
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X90！
　　且全部重伤，吐出鲜血，成血雨落下。
　　满地染红鲜血。
　　九十人依次落地！
　　身如鸿毛，命如草芥。
　　“毫无悬念的碾压，单方面的主宰。这就是陆兄的真正实力？”秦人越看得眼睛发直。
　　秦帝亦是如此。
　　他忽然想起陆州说过的话——老夫从未用尽全力。
　　现在想来，这并非是一句吓唬人的谎言。
　　秦帝踉跄后退，身子不住地颤抖……精神意志彻底崩塌，瘫坐了下去。
　　剩下十名死士，抵达陆州的身前。
　　陆州掌心向前，随着掌印前进，虚影一闪……十人如散沙，横飞四方。
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X10
　　陆州身形一定，出现在众人的中间，表情一如既往地平静。
　　他就那么安静地悬浮空中。
　　俯瞰四周，皆浮尘蝼蚁！
　　当世之中，唯其无敌。
　　……
　　前所未有的元气风暴肆虐过后，归墟阵之中，寂静如初。
　　陆州目不转睛地盯着秦帝，许久，才问道：“还要抵抗吗？”
　　这一问，如最后一根稻草，压断了秦帝所有的希望，破灭了所有的幻想。
　　噗——
　　秦帝狂吐一口鲜血。
　　黑发一念之间化作银发。
　　面如枯槁，双眼凹陷，皮肤蓬松，皱纹如沟堑……
　　“陛下！”
　　众死士山呼！
　　骊山三老亦是悲恸难受。
　　“君让臣死，臣不得不死……臣等宁可死在战场上，也不愿意苟活于安逸之中。”
　　死士首领带头冲锋！
　　陆州摇摇头，下令道：“老夫便成全你们。”
　　大手一挥。
　　魔天阁于正海，虞上戎，明世因化作虚影掠去！
　　横扫百人死士。
　　他们本就重伤，又怎么可能是魔天阁众人的对手？
　　八命格的平均实力，被集体降了一命格，在二命关的面前，无异于一个笑话罢了！
　　刀罡与剑罡，激战百人死士！
　　……
　　看着单方面碾压的局面，秦人越知道他没必要出手了……而是走了过去，看了一眼骊山四老。
　　又看了看面如死灰的秦帝。
　　“还不死心吗？”秦人越说道。
　　秦帝长出一口气说道：“朕心已死，无话可说。”
　　就在这时……一道身影掠向秦帝！
　　哧！
　　钩刃划过他的要害，鲜血飞溅！
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】
　　秦帝倒飞了出去，撞在幽玄殿上。
　　再吐一口鲜血。
　　出手者，便是明世因。
　　明世因目光中尽是杀机，冷声道：“你当然无话可说！？”
　　他们都能理解明世因为何要出手。
　　孟府的覆灭，说到底，秦帝才是最终的罪魁祸首。
　　“呵呵呵呵……”秦帝生无可恋，只是默默地笑着，看了看明世因道，“能死你手中，朕……心甚慰！”
　　“我成全你！”
　　明世因飞掠了过去。
　　从上到下，离别钩轻易洞穿了秦帝的胸膛！
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】
　　轰！
　　秦帝坠落在地。
　　“呵呵……”秦帝忘却了疼痛，意识开始混乱。
　　他的头发进一步变白。
　　容貌进一步衰老。
　　秦帝趴在地上，右脸紧贴地面：“其实……朕要不关此阵，你永远也，破不了，呵呵呵……信也罢，不信也罢。咳咳，咳咳咳……”
　　他保持着有脸贴地的姿势，掌心向地面一叩！
　　嗡——
　　四周的场景变幻。
　　归墟阵渐渐退去。
　　秦帝苍老的容颜，露出一抹笑容，抬起头，看向立于身前不远处，充满仇恨的明世因，也不知道是意识混乱，还是临死前的其言也善，他竟用明显不同于以往的语气，低声道：“孩子……杀了我。”
　　“……”
　　归墟阵消失以后。
　　四周尸体遍及满地。
　　放眼望去，整个幽玄殿，已经成废墟一片。
　　“他从来都不是皇帝……因为，他是孟明视。”
　　“……”
　　众人一惊。
　　回过头，看到了远处满脸凄然，不住摇头的戚夫人，以及搀扶着她的赵昱。


第1341章 真相与杀戒
　　濒临死亡的四大侍卫，骊山四老，循着声音，看向赵昱和戚夫人，如果是别人说这话，他们会嗤之以鼻，半点都不会相信，但是说这话的人是曾经与秦帝同床共枕的枕边人，戚夫人以及赵公子。
　　许多年来，咸阳城一直在猜测，为什么秦帝会突然将戚夫人打入冷宫，不管不问，为什么会突然对赵昱如此冷漠……答案，找到了。
　　他们看着自己忠诚的目标，那位高高在上的秦帝陛下，希望他能给个解释。
　　可惜的是，秦帝只是默默摇头，脸上挂着笑容，半张脸贴在地上，纹丝不动。
　　赵昱扶着戚夫人一步步向前，来到了众人的面前。
　　赵昱看着狼藉一片的幽玄殿，深吸了一口气。他也是死缠烂打，不断恳求戚夫人，戚夫人才说出了真相。
　　这个真相，让他在赵府愣了许久。
　　考虑到陆州和明世因的关系，赵昱和戚夫人赶了过来。
　　空中弥漫的血腥味，令戚夫人感到不适。
　　二人来到了跟前，看向趴在地面上面容枯槁的秦帝。
　　戚夫人说道：“孟将军，我说的对吗？”
　　“朕……”
　　戚夫人直接打断了他的话，说道：“都到这个份上了，你还要隐瞒下去？有意义吗？害怕死后，背上弑君的千古骂名？”
　　秦帝双掌撑着地面，用尽全身的力气，坐立起身，却无一人帮助他，他向后挪，三四米远的距离花了好一会儿，地面上拉出了血痕。靠在台阶上，凹陷的双眼，迎上戚夫人的目光，说道：“戚夫人，你很聪明。”
　　“臣妾与陛下同床共枕多年，又怎么可能不了解他的习惯。他不喜欢檀香，不喜欢侧身睡觉，甚至也不喜欢热水洗脸。他喜欢平躺，喜欢冷水洗脸……”戚夫人开始说起往事。
　　现在听来，很多事情都经不住推敲，可惜就是没人敢往这方面怀疑。
　　“尽管孟将军很努力地模仿和学习，但很多东西，是烙印在骨髓里的，不会改变。”戚夫人说道。
　　秦帝呵呵笑道：
　　“这是朕打下的江山，凭什么给他？”
　　戚夫人没有说话。
　　秦帝的这句话也意味着，他承认了自己的身份。
　　明世因眼神复杂地看着年迈的秦帝，后退了三步……
　　秦帝继续道：
　　“在攻打晋国以前，朕与西乞术，白乙两位将军，攻城略地，奋勇杀敌，驱除蛮夷，一定江山……可你知道他做了什么？”
　　戚夫人眼睛微睁，有些微怒地道：“不管陛下做什么，你……不忠！不义！不孝！”
　　秦帝不为所动。
　　在过去的很多年时间里他都在思考着背叛与忠诚，起初的几年，精神状态、意志和心理每天都深受折磨。他就在这样痛苦的环境中练就了铁石心肠。
　　秦帝（孟明视）略显激动道：“他害怕我功高震主，害怕我拥兵自重，害怕我骑兵谋反……呵呵，崤山一战，死伤无数，他倒好，明明可以早些支援，偏偏拖到两败俱伤。”
　　他语气一变，眼睛瞪大，“如果你亲眼看到自家的屠刀砍在自己人身上的时候，你就会明白，他活该！”
　　众人听得暗暗惊讶，没想到崤山一战，还藏着这么多的秘密和往事。
　　秦帝（孟明视）咳嗽了几声，头发脱落，说话越来越没有力气，只得压低了嗓音，说道：
　　“我孟明视纵横天下多年，人人以为我怂……却无人知道我真正的实力。莫说是秦帝，即便是真人，我也不放在眼里……不是你死，就是我亡，君让臣死，臣不得不死。但——臣要弑君，哪个君能敌？！”
　　最后一句话，几乎咬着牙瞪着眼说出，都到了这个份上，他竟然还有这么大的怨恨和意志，这个韧性，这个气势，令人不寒而栗。自称的改变，也意味着他的脑袋很清醒，从过去的“皇帝梦”中彻底清醒了过来。
　　陆州在这时开口，表情平静道：“事到如今，你不后悔？”
　　“从来没有后悔，自古忠孝不能两全。他对我不义，我便无需再忠。”秦帝（孟明视）呵呵笑出声，一连几个呵呵，几乎拉长了音儿，差点没缓过来，“崤山一战，我杀了所有人！！我是唯一的生存者！”
　　“从那以后朕就是一国之君，朕来治理天下。大琴天下，百姓安居乐业，歌舞升平，修行界平静安定。天下子民，所有人都应该感激朕……朕应该名垂千古。”
　　陆州摇头道：“名垂千古的永远是秦帝的名字，而非孟明视，你孟明视背负的是弑君叛乱的罪名。”
　　“……”
　　“临死前，还要说一些没有意义的谎言，你觉得有用吗？”戚夫人摇头道。
　　秦帝（孟明视）说道：“这不是谎言，这都是事实，可惜啊可惜，只差一点……只差一点，便可以再进一步。”
　　很难想象，所有人敬畏的秦帝，竟是一位为达目的不择手段之人。
　　“为了你的帝位，所以你选择了一不做，二不休，抄斩了孟府？”陆州问道。
　　这个问题，直戳孟明视的弱点，令他的眼睛猛地睁大，一口气噎在嗓子里，表情和眼中复杂难辨，他时哭时笑道：
　　“孟府，没得选；大琴，没得选……”
　　这世上怎么能允许两个孟明视出现呢？
　　一切真相大白。
　　明世因一个箭步，冲向前，抓起他的衣领，说道：“虎毒尚且不食子……你，你连畜生都不如！我杀了你！”
　　掌心一抬，凝气成罡，成下压之势！
　　孟明视盯着明世因……彻底凹陷下去的双眼，努力睁大，表情微动，嘴巴一张一翕，说道：“如果，能解你心中仇恨，那你就动手吧……”
　　“你以为我不敢？！”
　　咻！
　　刃罡下落，众人紧张地看着这一幕。
　　那刃罡落在他的脖子半寸之处时，停了下来……
　　孟明视不躲不避。
　　他还有十命格，尽管他濒临死亡，这十命格若是爆发出来，也足以将明世因击飞。
　　但他没有这么做。
　　孟明视笑了起来，笑着笑着哭了起来……
　　“我愧对孟家列祖列宗，我愧对孟家列祖列宗，我愧对孟家列祖列宗……”嘴巴里不断地重复着这句话。
　　他抬起苍老的大手，一把抓住了明世因的手臂，那一把老骨头，迸发出强劲的力量，说道：“杀了我，杀了我！”
　　众人嘘唏不已。
　　没有人出手帮明世因，也没有人开口给他任何建议。
　　家家都有本难念的经，清官难断家务事。
　　这是他自己的事，理应由他自己解决。
　　嗖嗖嗖。
　　幽玄殿的四周，出现了密密麻麻的禁军，士兵，以及修行者。
　　“擅闯皇宫者，杀无赦。”
　　孟明视说道：“看到了吗？朕的将士们，是有多忠诚！人心？他若有朕万分之一，朕又岂会走上这条路？！动手吧，杀了我！”
　　“擅闯皇宫者，杀无赦！”
　　其实他们都没有把这些人放在眼里。
　　陆州扫了一眼四周，又看了看幽玄殿的方向说道：“你说老夫破不了此阵？”
　　“什么？”
　　“老夫便破给你看看。”
　　嗖。
　　陆州脚尖点地，笔直地飞入高空中。掌心向上，精致玲珑的未名剑出现。


第1342章 归于太虚中
　　众人抬头看向天空中的陆州。
　　包括那些围上来的士兵，禁军，以及修行者们，亦是抬起头，有些疑惑地看着空中之人，不知道他要做什么。
　　未名剑一分为二，二分四，四分八，八分十六……越分越多，围绕其身，形成一圈。接着是剑罡，向外蔓延，如同冰晶，闪闪发光。
　　脚踩虚空，金莲拖底。
　　几个呼吸之后，上百万道剑罡遍及天空。
　　“……”
　　陆州没有停止凝结剑罡。
　　百万道剑罡，在数息之后，又分离了几次。
　　噌！
　　千万道剑罡，已成压城之势。
　　陆州二指引动未名剑，向前一推。
　　数不尽的剑罡，化作流星雨，朝着四面八方围攻上来的士兵和修行者飞去。
　　咻咻咻……
　　剑罡如游龙，贯穿八方。
　　贴着每一个人的身边飞掠，穿过耳边，腋下，腿间；穿过天际，皇宫的走廊，琉璃瓦上；穿出城墙，咸阳城外，街道上。
　　陆州单掌控制住未名剑，附着天相之力，冲天而起。
　　秦人越忍不住鼓掌道：“世间能将剑道控制如此纯熟，达到造化境界的，只怕唯有陆兄了。”
　　深谙剑道的虞上戎亦是惊讶无比地看着满天剑罡。
　　小鸢儿的脑袋探了过来，看了下左边的于正海，又看了看右边的虞上戎，低声问道：“大师兄，二师兄也能做得到的吧？”
　　于正海和虞上戎摇了下头。
　　远不及也。
　　“这是在做什么？”元狼问道。
　　四十九剑所修亦是剑道，他们擅长结阵，擅长剑道，擅长做各种花里胡哨的剑招。陆州这一手满天飞剑，将“华丽”演绎到极致。他们自叹不如。
　　“我感受到了道的力量。”秦人越说道。
　　四十九剑点点头。
　　真人级别的高手，调动道之力量是基操，不过利用道之力量增幅剑罡，倒是第一次见。
　　事实上，陆州感觉到道之力量的存在，是基于无量推演神通，在天相之力的帮助下，他看到了归墟阵的弱点。之前有高程阻拦干扰，若是真去破解，的确没那么容易。现在无人阻拦，他可以安心专注地将归墟阵毁掉。
　　归墟阵的确是难得一见的上古奇阵，是远远高于十绝阵的阵法。
　　它的弱点，并不在幽玄殿的上方的阵圈上，而是以咸阳为中心，遍及方圆百里，以大地为基，以都城构造为框架，天然构造的莫测神阵。
　　从某种意义上而言，的确无人能破此阵。
　　即便是知道弱点的孟明视，也没办法破掉此阵。
　　除非找到足够多的修行者，分布四面八方……
　　然而，陆州以强大的控制力，驾驭未名剑，不断宣泄天相之力，形成了千万道级别的剑罡。
　　孟明视愣在了原地，枯槁的双眼，睁到最大，浑身颤抖，嘴唇哆嗦，后退数步，脱离了明世因的控制，倒在了台阶上。
　　无知有多可怕？
　　你以为对方是井底之蛙，殊不知井底才是更大的世界。
　　噌！
　　千万道剑罡同时落地。
　　大地一颤。
　　像是地震似的，震得那些普通士兵们身子摇晃，瘫坐在地。禁军，大内高手，修行者则是愣在原地，丝毫不敢再进一步。
　　这时，方圆百里范围内的剑罡，拔地而起。
　　幽玄殿的光华暗淡了三分。
　　所有的剑罡，按照原路依次飞回。
　　流星般的剑罡，穿过每个人的身侧，耳边，甚至擦着要害掠过，有的只有一发只隔！
　　剑罡全部飞向未名剑，合拢一起，剑罡归一。
　　“破。”
　　在千万道剑罡聚合时，陆州掌心下压，未名剑飞向幽玄殿的阵圈。
　　“不要——”孟明视想要飞起来，作最后的挣扎，奈何被明世因一把拽住，死死摁在地上。
　　轰！
　　未名剑洞穿了阵眼。
　　幽玄殿的光华，彻底暗淡了下去。
　　地面上的纹路，也暗淡无光，归墟大阵失效了，归墟阵中的所有能量，生机，元气，如水汽蒸发，慢慢飘入天际。
　　源于太虚，归于太虚。
　　孟明视压在胸口里的一口气，泄了出来。
　　精神，意志，以及韧性，都在归墟阵毁掉时，彻底崩塌。
　　“撤！”
　　围攻而来的士兵人群中，传来一道响亮的声音。
　　人群如潮水般退去。
　　眨眼间，皇宫之中，没了人影。
　　“……”
　　陆州俯瞰孟明视：“这就是你所谓的忠诚？”
　　孟明视摇了摇头。
　　陆州说道：“你还有什么话要说？”
　　孟明视没有话要对陆州说……他忽然发现，整个世界都暗了下来，就像归墟阵一样，他看不见东西了。
　　耳朵里也响起了嗡鸣声，只有耳鸣声，听不见别人说什么。
　　接着，他感觉到丹田气海急剧萎缩。
　　“快，快……杀了我，杀了我……”孟明视向前一扑，扑向明世因。
　　明世因纵然再恨，又如何能做得出弑杀之举，咬着牙后退一步。
　　也就是这时候，孟明视忽然爆发罡气，死死扣住明世因……明世因回身祭出罡气，轰！
　　孟明视硬吃！
　　明世因操控离别钩，划向孟明视的胸膛。
　　噗——一块血肉横飞。
　　孟明视硬抗。
　　这一幕让他想起了崤山一战之中，与敌人厮杀的场景。来不及品尝伤痕带来的疼痛，战意和仇恨驱散了所有恐惧。希望与和平永远是战场上憧憬的主题。
　　可惜，这一切都将远去。
　　孟明视拴住明世因，砰！
　　离开了地面，飞掠幽玄殿。
　　“四师兄！”
　　“老四！”
　　孟明视这种完全不顾及生命的打法，颠覆了他过去一生的战斗风格，亦是令明世因难以在短时间内挣脱。
　　咻——
　　未名剑从天际中破空而来，刺穿孟明视的胸膛！
　　砰！
　　孟明视选择硬接！
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】
　　他丝毫不理会陆州的剑罡，爆发全力，将明世因束缚，一掌拍向明世因的后背。
　　噗！
　　明世因的命宫出现了！
　　明世因恨声道：“老不死的，你还不死心？你杀不了我的！”
　　孟明视摇了摇头。
　　“呵，朕要杀你，你早就死了。”
　　“老四危险！”
　　毁命宫，可直接摧毁所有命格。
　　就在这时，一颗闪烁着寒光的明珠，悬浮在幽玄殿上空。
　　“你还不放弃？”陆州的声音飘来。
　　孟明视看着那颗珠子，祭出了自己的命宫。
　　他没有朝着明世因的命宫下手。
　　他知道，一旦那么做，这颗珠子，便会彻底毁灭他。
　　他抬起腐朽苍老的大手，颤颤巍巍道：“好……”
　　大手朝着自己的命宫中狠狠一抓。
　　哧！
　　“疯子！”秦人越道。
　　“他在干什么？”
　　“挖自己的命格！”
　　孟明视大手向上。
　　莲座命宫朝着陆州的紫琉璃飞了过去。
　　浑身一转，将掌心里的命格之心，朝着明世因的命宫里摁了过去。
　　咔！
　　一股前所未有的痛楚，击溃明世因！
　　“哈哈哈……”
　　孟明视摁下命格之心时，疯狂地笑了起来，双掌推向明世因，明世因倒飞入殿。
　　明世因闷哼一声，双目如牛眼，死死地盯着双臂摇摆，满脸狞笑的孟明视……
　　他的命格爆炸时，紫琉璃的冰封静止能力也在这时一同爆发。
　　明世因忍着钻心的疼痛，狠狠拍向命宫：“我嫌它脏！！”
　　砰，砰砰砰……
　　“朕，就是让你一辈子恨着。替朕……好好，活……下去……替孟府……”
　　孟明视化作了冰雕。


第十三卷 太虚


第1343章 令牌的秘密
　　不管他的身份如何，陆州都得利用“恒”拿下孟明视。孟明视已经近乎扭曲，极致而疯狂，能做出任何事情。没人知道孟府以前发生过什么，从明世因的态度上能看到一些端倪。
　　哪怕他们的身上流着同样的鲜血，能让一个人产生这么大恨意的，曾经的所作所为得让人多么失望。
　　明世因还在不断地拍打着命宫，砰砰作响，想要将那颗来自孟明视的命格之心逼出来……关键时候，他怂了，他没有孟明视临死时的狠劲。他坐了下去，恶心作呕。
　　【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X10
　　【叮，击杀一命格获得2000点功德，地界加成1000点。】
　　冰雕碎裂开来，坠落满地。
　　骊山四老一身是血，无比凄惨地看着地面上已经是碎渣的“秦帝”，不知作何感想。
　　“竟是孟明视，为什么？”崔明广艰难地爬出深坑，放弃了抵抗。
　　骊山四老哪里还有心情战斗。
　　他们忠诚了这么久的人，不是秦帝，而是弑君的孟明视，还有比这种事恶心的吗？
　　他们难以接受这样的事实，一个个两眼无神。
　　戚夫人回头看了一眼骊山四老，说道：“秦帝陛下早已驾崩，哎，你们的忠诚值得肯定，可惜，忠错了人。”
　　“戚夫人，您，您明知道……为什么不早说？”崔明广问道。
　　“国不可一日无君，崤山一战以后，天下动荡，急需安定；况且，就算我说了，会有人信吗？”戚夫人无奈地道，“他连孟府上下这么多条人命都可以不要……”
　　“那他为什么没有对您动手？”崔明广说道。
　　“因为只有我知道金牌的秘密。”戚夫人看向远处，眼中露出痛苦之色，“他从崤山回来的第一天，我便知道，秦帝不再是秦帝了。可我只能忍着。
　　“他为了获取金牌的秘密，百般恐吓威胁。他一方面想要杀人灭口，一方面又想得到秘密。他找人打伤我，对我下毒……直至我卧床不起。”
　　戚夫人叹息一声，“作孽。”
　　听着母亲的阐述，赵昱心有余悸。
　　他曾数次当面怼孟明视，作为一个儿子应该有的抱怨和负面情绪。现在回想起来，孟明视有无数次机会杀了他。
　　“金牌中到底藏有什么秘密？”陆州转身，看向戚夫人。
　　戚夫人说道：“是一张藏宝图……”
　　“其他三块金牌在哪里？”陆州问道。
　　戚夫人指了指幽玄殿，说道：“除了幽玄殿，我实在想不到，他还能放到哪里。”
　　陆州点点头，挥了下手臂。
　　孔文四兄弟掠了进去。
　　开始翻找，里三层，外三层，几乎一个角落都不放过。
　　秦人越走了过来，看着满地的碎渣，摇了摇头，叹息道：“想当初，孟将军也算是一代人才，为什么会走上这条路呢？”
　　“人心难测。”陆州道。
　　“也是……不管朝代如何更迭，不管岁月如何变迁。人心依旧是这世上，最难驾驭的东西。”秦人越感慨道。
　　这时，天空中传来声音：
　　“两位，没事吧？”
　　众人循声望去，看到了空中掠来的范仲。
　　范仲急急忙忙，来到陆州和秦人越的面前，说道：“秦兄，陆兄……”
　　秦人越皱眉道：“你来的可真及时。”
　　范仲露出尴尬的表情：“其实我早来了，只不过，刚才有归墟阵挡着，我一时进不来，实在抱歉。到底发生什么事了？”
　　陆州看了他一眼，说道：“这里没你的事，你可以走了。”
　　需要帮助的时候人不在，全部结束了才来，这种人不可深交，也没必要交。
　　范仲：“陆兄，我……”
　　虞上戎转过身，笑着道：“无需多言，家师已经言明。请。”
　　“……”
　　范仲极为尴尬。
　　他想了想，朝着陆州等人拱了下手，叹息一声，转身离开。
　　秦人越目送其背影离开，说道：“从今往后，秦家与范家，割断一切来往。”
　　四十九剑躬身：“是。”
　　范仲懊悔不已，可惜为时已晚。只得狼狈离开，就当从未来过。这意味着从今天开始，范仲要全方位被秦人越压着了。
　　……
　　“师父，四师兄怎么办？”小鸢儿来到跟前，看到满脸狼狈的明世因，担心地道。
　　陆州看了过去，看到明世因还在不断掰扯着自己的命宫，便道：“老四。”
　　明世因没有理会，而是继续掰扯，像是掰葵花似的，想要将命格之心挖出来，犹豫了几次，终究没有那个胆量，气得捶胸顿足。
　　陆州声音提高：“明世因。”
　　明世因吓了一跳，停下手中动作，看向陆州，有些失措地道：“师，师父？”
　　陆州看着他的命宫，观察了下命格之心嵌入的地方，说道：“你真的很嫌弃这颗命格之心？”
　　明世因点了下头。
　　陆州说道：“为师可以将其取出来，相应要付出一些代价。”
　　一提到代价，明世因有点怂了。
　　秦人越说道：“以我之见，这命格之心完全可以保留。就当孟明视弥补你的。你想想看，你越是这样，他越高兴。孟府上下，就只有你一人存活。相信他们都很乐意看着你好好活着。”
　　说这话的时候他看了一眼满地碎渣的孟明视，有些话想要说出来，终究还是咽了下去。
　　对错，已经不重要了。
　　当事人的感受，才最重要。
　　他毕竟不是孟府中人，没有资格去评判他人。未经他人事，莫劝人大度。
　　于正海来到跟前，拍了拍明世因的肩膀说道：“这时候你的脸皮可以厚一点。”
　　明世因看了看命宫，又看了看自己的手掌，说道：“问题是……我还没开十一叶啊！？”
　　秦人越笑道：
　　“强行嵌入的命格之心，没那么快开启。在这之前，可以将其取出……”
　　陆州现在手里有孟明视三颗命格之心，第二次的超等卡没有触发翻倍效果。如果真要作呕的话，第一个要吐的，不是自己吗？
　　仇恨可以，厌恶也可以，但被其支配了头脑，不太可取。
　　“再考虑考虑，有了决断，再跟师父说。”于正海说道。
　　有大师兄和二师兄的话安慰，明世因憎恨的情绪，渐渐消失。
　　很多事情，早就随着时间渐渐淡去，如果不是必须要来，他根本不想来到青莲，接触这里的一切，也不想回到孟府。
　　秦帝也罢，孟明视也好，早已和自己没了关系。
　　见明世因陷入沉思，陆州说道：“带他下去。”
　　“是。”
　　于正海架着明世因落了下去。
　　白泽从远处再吐一口白光，那光球如水泡似的，命中明世因。
　　强大的恢复效果，立时将其治愈。
　　秦人越本就是擅长治愈的修行者，四大真人里，掌握治疗手段最多的真人。看到白泽大展神威，忍不住赞叹。
　　这时，孔文从幽玄殿中跑了出来，说道：
　　“阁主，找到了！”


第1344章 百万功德
　　孔文四兄弟有些灰头土脸地从幽玄殿中跑了出来，四个人几乎掘地三尺，每个角落都抄了一个遍，手里抱着打开的锦盒，锦盒中三块令牌，安静躺在一起。
　　戚夫人看到这令牌的时候，说道：“的确是秦帝的令牌。”
　　于正海看了一眼，疑惑道：“这令牌里藏着的到底是什么秘密？”
　　戚夫人说道：“古墓的位置。”
　　“古墓的位置，谁的？”小鸢儿好奇，又小心翼翼地问道，“吓不吓人啊？”
　　戚夫人见小鸢儿古灵精怪，露出笑容说道：“先帝。”
　　“……”
　　赵昱闻言，说道：“是与不是，打开看看就知道了。”
　　他从地上捡起一把刀，将那三块令牌放在地面上，奋力砍去，砰砰砰……三块金牌都被他轻松斩开。每个金牌都是空心的有夹层，夹层中像是布料似的东西露了出来。
　　赵昱将布料扯出，送到陆州的面前。
　　陆州将最先获取到的布料摊开，其他三块布料，正好和撕开的口中相吻合。
　　拼图并不难，三两下，图样拼接完成。
　　上面是一副简单的地图，标点上写着二字：骊山。
　　戚夫人说道：“的确是骊山陵墓。”
　　骊山四老瞪眼睛，崔明广剧烈地咳嗽了起来。
　　陆州看向四人说道：“骊山陵墓，在你们那里？”
　　四人沉默。
　　陆州又道：“你们效忠的人，是谁？”
　　“当然是大琴！”崔明广道。
　　“一点都不害臊，不还是被孟明视耍得团团转？”孔文笑道。
　　骊山四老面露羞愧之色。
　　“哎，如果真知道他就是孟明视，即便是死，我们也不会服从他的命令！”季实说道。
　　“你现在说什么都行，事情已经做了，你们是大琴的罪人，是大琴的叛徒。”孔文反讽道。
　　他们四人之前的丑恶嘴脸令孔文十分厌恶。
　　“……”四人无言以对。
　　成王败寇，这世界向来如此。
　　陆州说道：“想活命，便带路。”
　　骊山四老，向后一退。
　　他们睁大眼睛，看着陆州。
　　崔明广摇头道：“那是先帝的陵墓，我们四人奉命守护，谁也不能靠近。”
　　“行了！先帝如果知道你们这么乱来，只怕气得爬起来！”赵昱反讽道。
　　“……”
　　赵昱说话，他们便无话可说了。
　　“先帝留下这四枚金牌的目的，绝不是让它们封尘。我命令你们，带老先生去一趟。否则……我定治你们死罪，永世不得轮回！”赵昱说道。
　　骊山四老愣住。
　　这一声呵斥，仿佛看到了先帝在世时的气势和模样，骊山四老跪了下去，伏地道：“臣……遵旨！”
　　赵昱点了下头，回身道：“娘，我这么做，您同意吗？”
　　戚夫人露出温和的笑容，点了点头。
　　陆州点了下头说道：“今日王宫中休息一晚，明日启程去往骊山。”
　　“是！”
　　……
　　千万道飞剑满城飞掠的神迹，以及王室动荡，很快传得满城风雨。有人说秦帝驾崩，新君将要登基称帝；有人说，平衡者降临，消除失衡元素；也有人说，天降剑仙，惩罚暴君；各种传说，不一而足。
　　不过咸阳城里，传得最为真实的，却是范仲来了又跑的事，范真人的口碑和形象在修行界大大降低，秦人越的秦家如日中天。
　　没人知道具体发生了什么事情，王室当天晚上便召集文武百官。
　　陆州对于王室的变动，不感兴趣。
　　往往这时候，是新一代争权夺位的时候。
　　至于是谁登基，陆州也不在意。
　　晚上。
　　某殿内。
　　陆州看着界面上的功德值，摇了摇头。
　　剩余功德值：1391730
　　如果那一百名死士，以及侍卫等人，全部满功德计算下来，一定不止百万，起码要有两百万朝上。但战斗比较混乱，四十九剑和秦人越帮了很大的忙，不过，功德值破百万，也算不错了。
　　还有诸洪共朝拜获得的五十多万功德，王室之行，收获很大。
　　陆州看了一眼旁边趴着的白泽，淡然一笑：“奖励你一份兽之精华。”
　　陆州在商城中花十万功德，购买了一份兽之精华，丢给了白泽。
　　白泽兴奋异常，嘴巴一张，接住兽之精华，囫囵吞枣似的，一整块吞入腹中。
　　咩——
　　“……”
　　陆州摇了摇头说道：“此物虽好，但不能贪心。”
　　白泽意犹未尽，头部上下摇晃，似乎是同意陆州的说法。然后腹部传来热浪，流转奇经八脉，毛发生长，光华流转。白泽感觉到身体正在疯狂生长。
　　随即转身，往旁边一爬，默默消化去了。
　　陆州满意点头。
　　百万功德虽多，但是不经花。
　　现在一掌高等致命，成本至少四五十万。不考虑涨价因素，也只能合成两张高等致命。
　　这百万功德，陆州不打算着急花。
　　后续得着重提升实力。
　　陆州现在手里有“何罗鱼”的兽皇级命格之心，还有一颗刚获取的“望月鲸”的大命格之心。两个都是大命格。“天”级的命格区域位置不够，没法开，即便能开，在距离上一次开命格太接近，境界还处于十四命格的初期，容易出事。
　　先开地级和人级的命格，给大命格开路。
　　将这两个命格之心，留在十七十八的位置上，效果也会发挥到最大。
　　一番权衡之后。
　　陆州摁下镇寿桩，将流转空间控制在殿内，流速调整到千倍，闭目修行去了。
　　现在寿命充足，一千倍的速度，陆州承受得起。
　　太虚，白色宫殿。
　　蓝衣女侍疾步来到宫殿，欠身道：“主人，圣殿那边传来消息，说是失衡现象进一步加重。已经派人去调查了。”
　　蓝羲和睁开眼睛，虚影一闪，出现在蓝衣女侍的面前，疑惑道：“圣殿不是说，不插手九莲的事，任由失衡发生吗？”
　　“欧阳先生说，这次事情非比寻常，先是隅中天启之柱出现了异动，青莲真人连续折损，圣殿怀疑，有太虚中人擅自插手。”女侍说道。
　　“太虚中人擅自插手。”蓝羲和说道。
　　“平衡者都有考察和登记，是平衡者以外的太虚中人。”蓝衣女侍左右看了看，压低声音说道，“太虚种子，现世了。”
　　蓝羲和黛眉微蹙。
　　这让她想到了叶天心。
　　叶天心身处白塔，一直在她的道场里修行，没道理会被发现。
　　不过，当初丢失的可是十颗种子。
　　蓝羲和问道：“圣殿可有透露去了何处？白塔还是黑塔？”
　　“都不是，是去了青莲。”
　　蓝羲和闻言，稍稍放松，说道：“白塔以外的事，不用理会。”
　　女侍疑惑道：“主人，您真的认为，叶塔主能胜任您的位置？”
　　蓝羲和看了女侍一眼说道：“这天底下没有人比她更适合。”
　　翌日。
　　大琴王室一座巨大的飞辇，朝着骊山掠去。


第1345章 危机解除
　　赵昱本来打算留下处理一下大琴的事情，但兴趣不大，便请求和陆州等人一同去了骊山墓群。
　　骊山四老被五花大绑，捆在甲板上，为于正海指路。
　　四十九剑拱卫飞辇于空中疾飞。
　　掠出咸阳的时候，不少的修行者抬头张望，露出赞叹之色。
　　飞辇中，陆州正闭上眼睛观察着金莲和黄莲的情况。
　　……
　　端木生领了师父的任务，经由青莲的符文通道返回未知之地，再飞行了三天抵达陆吾所在的地方，毫不犹豫地使用了集体传送玉符。
　　金莲魔天阁在沈悉和李小默两大护法，自由人秦奈何的掩护下，安全撤离。陆吾和端木生返回魔天阁后，见无人守在魔天阁，便当即下令，前往神都。
　　金莲神都。
　　在白乙的进攻下，已摇摇欲坠。
　　原幽冥教的弟兄，现如今是大炎的守护者，奋力抵抗。黑塔和白塔派出了不少强手，前来支援，双方僵持到了第三天。
　　十绝阵已经开启。
　　城外的营地之中。
　　白乙紧紧抓着手中剑，看着大炎神都的方向。
　　“白将军，今天是攻城的第三天，我方折损四十人，对方折损二百余人。”
　　“白将军，屏障坚持不了多久，要不趁机强行破阵，若是魔天阁的支援来了，反而不妙。”
　　两名下属给出建议道。
　　白乙表情冷漠，说道：“那便速战速决，下午，全力攻城。”
　　“是。”
　　下午一到，营地中的修行者，在白乙的带领下，将神都围住。
　　神都城外，数百名修行者悬空而立。
　　白塔和黑塔修行者，同样飞掠而起，准备迎敌。
　　白乙传音道：“这是上天的旨意，上天要清洗金莲的罪恶，令我执行这项神圣的任务。尔等放弃抵抗。”
　　声音回荡在整个神都之中。
　　普通人和弱小的修行者尽数躲了起来。
　　神都的远空，回音道：
　　“白将军，你可真是不要脸。堂堂大琴将军，欺负弱小，口口声声要血洗神都，到现在也没见你有什么建树。”
　　白乙闻言冷哼道：
　　“秦奈何，你这叛徒，有什么资格与我对话？你若是有种，就出来与我一战，而不是躲在背后放冷箭。”
　　这段时间，神都久攻不下，只占了点小便宜，这秦家自由人秦奈何起了很大的震慑作用。
　　秦奈何笑道：“你脑子莫不是有病，我能躲在暗处，为何要出来？也别指望拿他们要挟我，我不与你为敌，但你保得了你的手下吗？他们敢落单，我就敢下手。”
　　“……”
　　白乙说道：“你以为我没办法？”
　　他挥挥手。
　　大约又数十人组成了一个方阵，朝着神都的上方飞去。
　　白塔和黑塔的人，在屏障内祭出刀罡剑罡，激射天空。方阵中的修行者同时祭出星盘，像是一道道发光的盾牌挡住了进攻。
　　“想靠近阵眼，也得看我答不答应。”
　　秦奈何从神都之中掠了上来，带着一百五十五丈之高的法身，爆发罡气。
　　白乙纵身飞跃，朝着方阵掠去。
　　“你的对手是我！”
　　踏剑而行，朝着秦奈何进攻。
　　二人还未交手，王城的方向飞来道道箭罡，连成一线，命中方阵的盾牌，砰砰作响，方阵被拖住了数秒，继续向前。
　　秦奈何收起法身，凌空后飞，笑道：“白乙，有本事你就跟我来！！”
　　白乙见秦奈何飞走，并不上当，而是飞入方阵，剑指城墙道：“继续！”
　　“将军，前面有神射手。”
　　“无需理会，那一箭最多刚入千界。”白乙说道。
　　“是。”
　　数十名修行者悬浮于高空中。
　　俯瞰神都里的一切。
　　不多时来到了皇城上方，白乙下令道：“强攻。”
　　数十名修行者，将他们的星盘对准屏障，几乎同时爆发全命格之力。
　　这一手爆发，凶猛无比，与那屏障相撞时，发出轰天巨响，大地山川河流一同颤动。
　　神都的屏障碎裂开来。
　　下方的修行者们纷纷后退，白塔和黑塔的成员，向两边飞去。
　　屏障一破，四面八方的修行者鱼贯而入。
　　也就是这时候，秦奈何折返，打出无数道拳罡。
　　白乙喝道：“等得就是你！”
　　二人立时激斗了起来，神都的上方罡气交错，搅弄风云。
　　方阵中的修行者迅速将秦奈何围在一起，口中默念梵音，像是蚊子叫的声音，响了起来，不断影响着他人的情绪。
　　秦奈何一个走神，白乙擦身而过，一剑刺来。
　　秦奈何选择后退。
　　四周的修行者同时围攻而来。
　　轰！
　　罡气碰撞，秦奈何凌空后飞，双臂酸麻，法身有隐隐要出现之势。
　　他恢复十六命格，境界还未稳定，以一人之力战胜白乙和这么多人，的确有些困难。
　　“我便替秦真人，杀了你这叛徒！”
　　白乙手持长剑飞掠而来，直逼秦奈何的面门。
　　秦奈何笔直地向后飞行，寻找机会反击，但白乙的作战经验何其丰富，其实一般人所能比拟，很难找到机会。
　　千钧一发之际，后方的天际，划来一道金光。
　　砰！
　　金光与白乙的长剑碰撞在一起，白乙立时停住，看了一眼。
　　那金光坠地。
　　砰，笔直地扎入地面。
　　“枪？”
　　众人疑惑地看向秦奈何的后方天际。
　　可能是阴暗的缘故，导致他们没能第一时间看清楚空中的轮廓。
　　待云开雾散，他们看到了一个巨大无比的头颅，从空中探了出来，扫视众人。
　　在头颅之上，一身材健硕，站姿笔挺之人，冷冷地看着众人。
　　那巨大的头颅，停下动作，开口道：
　　“就这些渺小的弱者，也值得本皇亲自出马？”
　　“……”
　　白乙的脑子一片空白，失声道：“陆……陆吾？”
　　哈——
　　陆吾的嘴巴一张。
　　巨大的寒气席卷天空。
　　数十人组成的方阵都在眨眼间冻成了冰棍，从空中坠落。
　　秦奈何：“……”
　　就在白乙将要挣脱冰封控制的时候，陆吾的巨爪从天而降，轰！将其重重拍在地上。
　　一爪不够，那就再来几爪。
　　砰砰砰砰！
　　像是猫爪无影手，将其狠狠地砸在了地心里，动弹不得，鲜血溅得满地都是。
　　陆吾摇了摇头：“少主你看，是不是大材小用？”
　　秦奈何，端木生：“……”
　　看到陆吾出现的时候，陆州便收回神通，选择观察诸洪共：
　　诸洪共躺在病床上，浑身包得像是粽子似的。


第1346章 骊山墓群
　　赵红拂端着药碗，一勺一勺地喂着诸洪共，说道：“伤势很严重，千万别乱动。”
　　诸洪共嘿嘿笑道：“小问题，我师父的治疗手段三两下就能让我活蹦乱跳。”
　　“符文通道已经完成了一半，很快就能回去。”赵红拂说道。
　　“别啊，可以再慢一点。”诸洪共说道，“反正玄微石采得不多。”
　　赵红拂说道：“你怎么一天一个样，说走的是你，说不走的也是你。我知道了，你是不是这次一战成名，又发现很多漂亮的小迷妹？”
　　“不存在，我一直将师父的任务记在心里，不敢忘记。”诸洪共正儿八经地道。
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实胜于雄辩……”赵红拂向前锤了他的胸口。
　　哎呦。
　　诸洪共惨叫了一声。
　　赵红拂吓了一跳说道：“你没事吧？”
　　“差点死了你说有没有事？”诸洪共说道。
　　“拉倒吧你。不过话说回来，能杀死八命格，真的不容易啊。”赵红拂说道。
　　“是啊。”
　　两人感慨着。
　　赵红拂眨了下眼睛说道：“你现在已经是黄莲守护神了，连皇帝见了你都得礼让三分。”
　　“那是……也不看看我是谁。”诸洪共傲娇地道。
　　“你也不能太乐观，人家青莲高手能来一次，就能来第二次，黄莲的位置应该早就暴露。想在这当土皇帝，不可能。”赵红拂说道。
　　诸洪共说道：“有道理，那还是赶紧把符文通道弄好。”
　　两人点了下头。
　　……
　　就在陆州观察差不多的时候，耳边传来声音：“阁主，骊山墓群已经到了。”
　　陆州中断神通。
　　金莲和黄莲的危机已经解除，没必要过多担心了。
　　这集体传送玉符，还是得多搞一些，以备不时之需。
　　陆州虚影一晃，来到甲板上，目光循去，一座绵延万里的山脉，横在前方。这场景倒是让陆州产生了一种似曾相识之感，这看不见尽头的骊山，和金莲的天堑有些走势大同小异。
　　“骊山墓群就在那边，王室每隔一段时间，都会来此处举办祭拜大典。”秦人越说道。
　　陆州拿出拼接好的图纸，看了看具体的位置，将图纸递给赵昱。
　　赵昱亦是看了两眼，指了指左前方道：“那边。”
　　赵昱以前来过，对此还算是熟悉。
　　飞辇在他的指引下，来到了骊山脚下。
　　“前面三里左右是陵墓入口。”赵昱说道。
　　众人点点头，下了飞辇，掠了过去。
　　不多时众人落在了陵墓入口处。
　　墓地的建造很辉煌，四处都有各种各样的石柱和塔楼，上面刻着各式各样的阵法守护陵墓。
　　“走吧。”
　　众人走了进去。
　　按照地图的指示，他们从入口处，往里走，靠近山脉，陵墓的巨大石门出现在眼前。石门的上方有一条石龙，雕刻的栩栩如生，石门上下皆是符文和阵法。
　　赵昱说道：“老先生，以往王室祭奠，都不会来到这里，再往前我便不知道了。”
　　明世因来到他的身边说道：“理解，带人刨自家祖坟，的确有点说不过去。”
　　“额……不是你想的那样，我是真没进去过。”
　　“我信我信。”明世因笑着点头。
　　赵昱无语挠头，昨天还见明世因死去活来的，一夜过去这就满血复活了？
　　……
　　秦人越上前观察了石门上的阵法，说道：“构造奇特，阵法精细，想要打开石门，不太容易。不过，可以强攻试试。”
　　赵昱：“……”
　　各位大佬，给点面子啊，我们是来解令牌的秘密的，不是真的要挖祖坟！
　　骊山四老一路上不说话，明世因上前带着崔明广踹了一脚。
　　崔明广惨叫一声：“你踹我？”
　　“我不仅踹你，我还要揍你！”明世因上前挥拳。
　　“……”
　　“说，怎么进去！？”
　　“我们四人常年守在这里，只知道这是一种奇特的阵法，只有王室正统血脉的人，才能进去。”骊山四老之一的季实说道。
　　“王室正统血脉？”
　　众人看向赵昱。
　　赵昱后退了一步，见明世因带着诡异的笑容一步步靠近，说道：“你要干嘛？”
　　“借你点血！”
　　明世因闪身，来到跟前，手中寒芒一闪，划过赵昱的手指。
　　咻。
　　一滴鲜血飞旋而出，打在了石门上。
　　石门没有动静。
　　“怎么没用？”明世因看向骊山四老季实。
　　季实稍稍侧过身子困在身后的手指向龙头，说道：“要点那里。”
　　明世因点了下头：“再借点血。”
　　他的动作很快，赵昱还没反应过来，手指又被划了一下，咻……一滴鲜血飞上龙头。
　　赵昱：“……”
　　石门依旧没有动静。
　　赵昱怒了，看向季实说道：“你能不能一次性把话说完！？”
　　明世因胳膊肘捅了捅赵昱说道：“我觉得他可能没说错……应该是你的问题。”
　　“这不可能！”赵昱一口否决，“我娘不是那种人。”
　　“……”
　　咳咳，明世因轻咳了下，“我不是那意思，石门的确没动啊？”
　　赵昱走上前，看了看那龙头，用力甩出鲜血，打在龙头上。
　　这时，龙头上的纹路亮了起来，整座石门的纹路也跟着亮了起来。
　　赵昱露出笑容回头看向明世因说道：“我就说不是。”
　　“还好不是……老子可不认你。”明世因说道。
　　“啥？”
　　“没啥。”
　　嗡——
　　石门打开。
　　前方漆黑一片的通道出现在众人眼前，陆州有夜视能力，倒是能看得清楚，于是负手走了进去，众人跟在后面。
　　秦真人和陆州开路，其他人丝毫不担心，底气十足。
　　前面是倾斜下坠式的台阶。
　　众人直接越过台阶，飞掠了下去。
　　赵昱看了看手中地图说道：“我们已经进入地宫的区域。”
　　季实说道：“先帝的陵墓中，有一样东西守护。”
　　“何物？”陆州问道。
　　“赢勾。”季实说道。
　　孔文一惊：“赢勾？”
　　季实说道：“上古时期，人类和凶兽为了求得永生，用尽各种办法。在那个时代，出现了很多奇奇怪怪的秘法，阵法，巫术。可谓光芒大放，百家争鸣。儒释道三家学派，在那时候不值一提。可惜的是，无论人类如何修行，都无法得到永生，于是有些人类和凶兽，便反其道而行之，先求死，再求长生……
　　“以尸体的方式，存活于世。这种方法终究越过了苍天设置的禁区，得到了惩罚，使得它们没有灵魂和意志，像木偶一样被人控制。
　　“赢勾是史书上已知的十大神尸之一，实力和修为极其可怕。他曾是一位至尊的手下，后来在一场战争中失利，被至尊惩罚，守护冥海。赢勾表面顺从，实则内心不满，后来被犼蛊惑，服下犼的毒，身体发生巨大变化，丹田气海消失，成金刚不死之身，四处为祸人类。后来下落不明。”
　　孔文听得惊奇，说道：“那这玩意怎么会出现在大琴王室的陵墓里？”
　　季实摇摇头说道：“听说是先帝从天启之柱的附近获得。”
　　季实又道：
　　“除了神尸，还有各种诡异的阵法。想要靠近先帝尸体所在位置，非常难。构建地宫的修行者超过三万人，他们，都留在了地宫里，与世长辞。”
　　“……”
　　小鸢儿抱紧小火凤，缩着头左右看了看：“师兄，要不，我们还是出去吧？”
　　环境黑暗，阴风阵阵。
　　“既来之，则安之。离我近点，如有异动，师兄自会护你周全。”虞上戎轻摁了下小鸢儿的头部。
　　陆州说道：“跟住。”
　　他负手向前面的圆台飞了过去，还没落下，圆台上的纹路亮了起来，照亮四周。
　　圆台的模样显露了出来。
　　数条黑光闪闪的锁链，勾住圆台，通往四面八方。
　　一道威严的声音袭来：
　　“何人擅闯陵墓禁地？！”


第1347章 求道永生
　　声音像是从幽暗的地狱中传来，令人不寒而栗，若圆台上纹路散发着光芒，一般人很难在如此沉寂黑暗的环境下，面对这道声音。魔天阁众人，秦人越和四十九剑，皆低空悬浮，看向声音的源头。
　　陆州在最前方。
　　有百万功德傍身，陆州并不担心解决不了对方，但若是死亡后的神尸，要如何应对？尸体在某种程度上，不算是活人，没有生命。致命一击对这样的目标，岂不是无效？
　　金莲界时的巫师操控正一道掌门张远山，以及楼兰大巫巴玛和师“妹”莫离的事，依旧历历在目。
　　很恶心，不过如果真和巫术有点类似的话，反而是好事，最起码，这些东西惧怕太虚种子和天书神通。
　　一道身影从下方掠了上来，落在了圆台上。
　　那人光着头，身着袈裟，单掌竖在身前，脖子上戴着一串佛珠，眉毛泛白且长，皱纹满面，表情倒是很凌厉。
　　那和尚开口：“阿弥陀佛，外人不得擅闯禁地，速速离去！”
　　“是个僧人！？”
　　“怎么会是个和尚？”
　　众人惊讶。
　　明世因回头看向赵昱，等待着他的解释，如果连王室的自己人都说不清楚的话，别人就更不可能说得清楚。
　　见大家都看向自己，赵昱摇摇头一脸懵逼地道：“我，我也不知道啊。”
　　秦人越见多识广，说道：
　　“当年秦帝一心求得长生，没少招揽奇人异士。炼丹，阵法，秘术各有所长。和尚应该就是那时候招揽的。”
　　那和尚目光有神，盯着众人扫了一眼，右手微微挥动，又有两道身影掠了过来。
　　这两人不是和尚，而是身着麻布，面相有些憔悴，双眼无神的修行者。
　　陆州微皱眉：“卫江南，卫敬业？”
　　这二人便是当初陆州从白塔的符文通道第一次进入未知之地时，所见到的那两名到处采集玄命草的修行者。
　　孔文四兄弟说道：“阁主认得他们？”
　　“有过一面之缘。”陆州说道。
　　“应该是给一些底层工会和组织效力的修行者，哎……”孔文看了，感同身受，“和我们四兄弟一样，到处搏命。没想到他们竟落得如此下场。”
　　骊山四老之一的季实说道：“不久前的确有过一次修墓之事，但那也是在秦帝的旨意下进行。怎么会……”
　　他们也没想到墓中会有活人。
　　但转念一想，帝王家的皇陵里有活人当祭品与陪葬实在太正常了。用活人守墓，历史上很多君王都干过。
　　秦人越说道：“大琴不兴佛门，这和尚又是从何处而来？”
　　骊山四老面面相觑，表示不知。
　　那和尚说道：“老衲来自红莲，法号鉴真。老衲该说的已经说明，若是再不离开，后果自负。”
　　“原来是千刃寺主持，鉴真。”陆州说道。
　　鉴真闻言微微惊讶道：“你认得老衲？”
　　“血阳寺主持法华，亦是出自佛门。红莲之初，只有少数的几位十叶高手，而你，便是其中之一，后来不知所踪。”陆州说道。
　　鉴真问道：“你是何人？”
　　“老夫是谁不重要，老夫来这里是寻一样东西。”陆州说道。
　　鉴真面无表情道：“阿弥陀佛，死者为大。这里是先帝的陵墓，岂容你们随意践踏？”
　　此言一出，赵昱说道：“我都没有意见，你倒是瞎咋呼什么？”
　　鉴真和尚看了一眼赵昱说道：“请各位离开。”
　　他挥了下手。
　　两道佛印，四四方方，漂浮在卫敬业和卫江南的面前，向前掠来。
　　秦人越说道：“他们已经死了，将要成为活死人。看来这和尚留在这里，心机不纯。”
　　他推出两道掌印，那掌印飞到半途中的时候，就被陆州挡了下来。
　　秦人越疑惑不解。
　　陆州说道：“此二人毕竟与老夫有过一面之缘，也算是帮助过老夫。上天有好生之德，底层的命，也是命。”
　　秦人越点点头，说道：“言之有理。”
　　这话落入孔文四兄弟的耳中，心中微动。
　　人生来有高低贵贱之分，真正能瞧得起他们的，又有几人？
　　孔文等人的忠诚度立时提高了10个点，逼近七十。
　　陆州施展手印，将卫江南与卫敬业束缚，落在了圆台上。
　　虚影一闪，来到了鉴真面前。
　　鉴真两眼睁大，说道：“老衲，不过是守墓人。施主何必如此？”
　　陆州五指一抓，鉴真虚影闪躲，漫天神佛，整个圆台的上方尽是他的影子。
　　“你果然早已突破十叶。”陆州说道。
　　鉴真的声音响彻四周：“一千年前，老衲拼死，入了青莲。耗费十年时间，融入青莲。我佛慈悲，不忍看着我离去，便指引老衲入王室，守陵墓。先帝对老衲有恩，老衲岂能容忍他人掘坟盗墓？！”
　　砰砰砰，砰砰砰……漫天佛掌落在陆州的身上。
　　陆州默念天书神通，天相之力附着全身。
　　佛祖金身。
　　这一尊金光闪闪的大佛，立在圆台上的时候，令鉴真愣了一下。
　　佛祖金身向四周膨胀宣泄，嗡——漫天佛影都在一息之间被击落，鉴真出现在上方，陆州大手一抓，五指如金龙巨爪，咔——
　　抓住了鉴真。
　　鉴真道：“你……”
　　金光闪闪的佛印，令鉴真心生惊讶。
　　“你还要阻挡老夫？”陆州说道。
　　鉴真说道：“老衲是在救你们……再往前，便是赢勾守护之地！”
　　陆州说道：“救老夫？”
　　“赢勾不死不灭，真人也奈何不了他。先帝的陵墓，遭受过无数次盗墓贼。每当有人出现，老衲便会出言相劝，可惜……总有人不听劝告。”鉴真说道。
　　“好一个满口仁义道德的秃驴。”
　　砰！
　　掌印将其击飞。
　　陆州的五指掌印又将其拉了回来，说道：“卫江南和卫敬业为何会在此地？”
　　噗，鉴真吐出黑色的鲜血，侵染袈裟。
　　看到那黑色的鲜血，季实摇头道：“他已经中了赢勾的剧毒，只怕要不了多久，会成为和赢勾一样的怪物。”
　　“我不入地狱谁入地狱？只有这样，才能永生。”鉴真说道。
　　“永生？”
　　陆州叹息一声，“自古以来，无数修行者逆天改命，真正得到永生的可有一人？”
　　鉴真努力地竖起手掌，嘴巴里发出一串梵音，那梵音呈血红光圈，朝着陆州飘去——
　　“陆兄小心！”秦人越说道。
　　陆州摇了摇头，道：“无知愚昧。”
　　那血红光圈落向陆州的时候，天相之力迅速将其吞噬，不着痕迹。
　　鉴真：“……”
　　砰！
　　鉴真横飞了出去。
　　陆州虚影一闪，来到了鉴真的上方，一脚下踏。
　　呼！
　　鉴真的袈裟碎裂开来。
　　身上的佛珠飞散四周，化作漫天星辰，红光耀世。


第1348章 神尸赢勾
　　“红光有秘法剧毒，我来挡。”
　　漫天的红光朝着众人飘来的时候，秦人越闲庭信步，抬起手向前一推，星盘竖在众人面前，青光绽放，将那些红光挡在了外面。
　　不多时红光消退。
　　陆州向下俯冲。
　　将要达到底部的时候，他看到了鉴真盘腿坐在了地面上，双掌一合，不断地念诵经文。
　　一道道的经文飘向四面八方，地面渐渐松动了起来。
　　“佛门也有这种恶心人的手段？”明世因看得头皮发麻。
　　于正海忍无可忍无需再忍，最痛恨的就是这类招数，刀罡绽放，朝着那些松动的土壤激射而去。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　“师兄，我还是想出去。”小鸢儿的手臂上出了一层鸡皮疙瘩，不断地搓着。
　　虞上戎笑道：“不必害怕，都是已死之人。师妹，你要记住……世间最可怕的并非是这些死人。活着的人，有的时候，比它们更加丑陋。”
　　“哦。”小鸢儿似懂非懂。
　　于正海哈哈大笑，说道：“二师弟言之有理，但这不妨碍我厌恶他们。”
　　……
　　陆州看着鉴真，漠然摇头，抬起手掌，落了下去。
　　浩然天罡掌印，将其覆盖，一招将其两命格连带本体生命，一同带走。
　　梵音戛然而止，四周的松动的土壤安静了下来。
　　陆州回到众人跟前。
　　孔文说道：“阁主，他们俩怎么办？”
　　卫江南和卫敬业的脸色如同白纸一样，毫无血色。身上也有一股淡淡的臭味。
　　陆州叹息一声，摇头道：“用此法获得永生，是对活着的人最大的侮辱。”
　　掌心向前，一团火焰吞噬卫江南和卫敬业，二人化作飞灰，散落陵墓之中。
　　众人嘘唏不已。
　　“我想如果他们活着的话，应该会很感激阁主的。”孔文说道，“我宁愿这样，也不愿意被人操控。”
　　明世因说道：“你好像很有感触。”
　　孔文勉强笑了笑，说道：“我们四兄弟，本来就是烂命一条，到处给上位者卖命。他们享受着奢华的生活，享受着人人敬畏的地位，享受着只手遮天的权势。人生来平等，却永远不平等。”
　　看到卫江南和卫敬业，孔文四兄弟感同身受，仿佛看到了自己。
　　明世因拍了拍手，说道：“别这么伤感，这不都挺好的？”
　　“多谢四先生开导。”孔文说道。
　　孔文四人的忠诚度再提十个点。
　　直指人心的宽慰和做法，比强大武力要求的服从，要更为忠诚，更加牢靠。
　　带二人彻底消失，陆州道：“跟上。”
　　嗖嗖嗖。
　　众人朝着陵墓的深处飞掠。
　　赵昱回头看了一眼地面，许久才缓过神来，迅速跟了上去。
　　最无情是帝王家，如果自己登基为帝，未来有一天，会走他们的老路吗？
　　……
　　经过悠长的暗道，落在了远处沟堑旁，沟堑由一条木桥沟通。木桥上全部都是蜘蛛网，四周暗淡无光。
　　下面是万丈深渊。
　　“对面打开石门就是先帝的陵墓了。这石门，便是大地的核心地脉，强行破开，我们所有人都会被长埋地下。要想打开，需要白虎盘龙玉。”季实说道。
　　“白虎盘龙玉？”
　　“其中一小部分被孟明视拿走，剩下的都在赢勾手中。”季实说道。
　　“赢勾在哪？”明世因环顾四周，“哪有什么不死神尸？”
　　季实指了指深渊下方。
　　“……”明世因缩了回来。
　　颜真洛抽出一张符纸，点燃。
　　那符印像是灯笼似的，徐徐下落，照亮木桥下方，驱散黑暗。
　　当那符印落到百米处之时，他们看到了渗人的一幕。
　　一个秃顶的人类，面目狰狞，被四条锁链勾住全身，悬挂在半空中。
　　他的獠牙很长。
　　皮肤像枯树树皮，表情白得毫无血色。
　　身上挂着的全是金属打造的衣服。
　　“……”
　　明世因又往后缩了缩。
　　小鸢儿道：“四师兄，别退，再退就踩着我了！”
　　“额……师妹别怕，我会保护你的。”明世因说道。
　　海螺掩面失笑，没有笑出声。
　　秦人越看到这一幕，不住摇头：“没想到，会在这里见到十大神尸之一的赢勾。”
　　见识涨不少，就是太吓人了。
　　符印的光芒消失，颜真洛再燃一张符印，照亮四周。有的时候，光芒驱散的不只是黑暗，还有内心深处的恐惧。
　　陆州回身，看向骊山四老说道：“白虎盘龙玉在他身上？”
　　“没错。”崔明广说道。
　　明世因一个闪身，来到四人跟前，手中离别钩散发寒芒，笑道：“少玩这种把戏，你是想借赢勾的手，给我们来个措手不及？！”
　　骊山四老一愣。
　　季实说道：“如果真是那样，我完全可以不提赢勾的事，那样岂不是更好？”
　　“有点道理。那要怎么拿到白虎盘龙玉？”明世因说道。
　　“用手拿。”季实道。
　　“嘿，你是不是杠我呢？”明世因不乐意地道。
　　骊山四老周冲术说道：“两种方法：一，击败赢勾；二，想办法从他身上取下白虎盘龙玉，但难度很高。一旦他清醒，真人怕不是他的对手。”
　　陆州负手思索。
　　这的确是一个不太好办的难题。
　　赢勾有多厉害，无需赘言，若是操作不得当，只怕今天来的人，都难逃一劫。
　　没有敢轻易给出意见。
　　连见多识广的真人秦人越，亦是不住摇头，没有太好的办法。
　　“我早说过，先帝的陵墓，非比寻常。不是谁都能进去的。”季实说道。
　　思索片刻，陆州说道：“老夫下去看看，如有异动，速离开。”
　　“好。”秦人越点头。
　　“师父小心。”小鸢儿道。
　　陆州足踏虚空，朝着木桥下掠去，身轻如燕，没有任何声音。
　　当他来到那四道锁链的范围区域时，能明显地感觉到赢勾身上散发的死气。
　　和巫术操控的死尸明显不同，这种死气侵蚀着四周的元气，令靠近的人，很难集中精神，调动元气。
　　赢勾双目紧闭，如雕塑似的，纹丝不动。
　　陆州看到了他铁衣上挂着的一块白虎盘龙玉，隐隐散发着暗光。
　　陆州记住罡印，向前一推，抓向那白虎盘龙玉。
　　白虎盘龙玉只动了一下，赢勾的眼睛猛地睁开！


第1349章 那无敌的老头
　　赢勾的双目深邃有红光划过，看到陆州悬浮在不远处，掌心向着自己的时候，嘴巴一张，獠牙乍现，道：“人类！”
　　四条粗大的锁链颤抖了起来，噼里啪啦作响，赢勾朝着陆州扑了过去。
　　陆州贴脸便是一道巨大的掌印，绽放暗淡无光悬崖之中。
　　轰！
　　掌印与赢勾碰撞，如烟花绽放。
　　绚烂的掌印看得众人心驰神往，赞叹不已。
　　陆州借力后退，两边的锁链凌空袭来。
　　这一掌纯粹是试探，不指望一招将其击杀。飞出锁链的区域，陆州凌空俯瞰，看着赢勾。赢勾果然是一点伤没有。他身上的铁衣似乎也是特殊材料制作，比这些锁链还要坚不可摧。
　　“赢勾，交出白虎盘龙玉，老夫不会为难你。”陆州说道。
　　秦人越：“……”
　　老哥，这是赢勾，不是人类，这么装逼，是不是过了？
　　魔天阁众人没觉得不妥，什么大风大浪没见过，眼下不过是小场面，无需在意。
　　赢勾双目通红，看着天空中的陆州，嘶哑地道：“放了我！放了我……放了我！”
　　明世因见状，奇怪地道：“不是说，他们没有灵魂，意志，只是一副躯壳啊？”
　　季实看得满腹疑惑，说道：
　　“这应该只是他的本能，不具备太强的意识和分辨能力。这样反而更危险。我还是建议你们，不要继续下去了。先帝已经安息，赢勾被人锁住，还有机会离开。”
　　唐子秉摇头叹息道：“不死不灭，真正的永生者……”
　　长他人志气灭自己威风，这种事让人很不爽。
　　明世因讥讽了一句：“都有这样的不死老怪物守着陵墓，还要你们干什么？”
　　“……”
　　骊山四老面露尴尬之色。
　　“每年皇室都会来祭奠陵墓，祭奠先贤列祖列宗；在很多人看来，赢勾并非真正的活人。每隔一段时间，用活人守墓，告慰先人。”唐子秉说道。
　　“愚不可及。”
　　这次说话的是陆州。
　　多的话也没说。
　　这要是放到地球现代上，必上热搜，戴上迷信陋习的帽子。
　　“就是，愚不可及。”小鸢儿附和道
　　骊山四老无言以对。
　　他们当然知道这种做法非常愚昧，死者已矣，活着犹在，这么做，到底是为了什么呢？
　　“让我没想到的是，鉴真和尚也会这么做。”秦人越摇摇头。
　　哗啦——
　　锁链摇动。
　　迸发寒光。
　　赢勾发出一声吼叫，像是山崖中的凶兽，响天彻地。
　　颜真洛努力维持亮光，也在这时候，因为紧张而中断了符纸光印。
　　虞上戎道：“我来。”
　　噌！
　　长生剑出鞘，飞向木桥，砰，长生剑扎在了木桥上，光芒绽放，比符印带来的亮度要亮得多。
　　红色符文起了很大的作用，加上长生剑储存了很多能量，虞上戎的御剑之术早已炉火纯青，只要不离开太远，它能一直提供光亮。
　　哗啦！
　　赢勾向上冲去，还没到顶，便被四条锁链牢牢固定，无法再进一步。
　　陆州来到他的面前，白虎盘龙玉悬挂在铁衣旁，卡得很结实。
　　他二指引剑，未名剑飞了出去，绕到赢勾的背后，砰砰砰，连续三剑，火花四溅，铁衣竟完好无损！
　　“好结实的铁衣。”秦人越赞叹。
　　赢勾吃了三剑，愤怒暴躁，却始终挣脱不了锁链。
　　秦人越说道：“四十九剑。”
　　“得令！”
　　四十九人凌空飞起，在上方形成七个方阵。剑罡如滂沱大雨，朝着赢勾洗礼。
　　赢勾无法反击只能充当挨揍的靶子。
　　明世因笑道：“这方法有点赖皮，不过，我喜欢。”
　　砰砰砰，砰砰砰……狂风骤雨般的剑罡不断进攻，无一例外都被赢勾的铁衣挡住，事实上即便是没有铁衣，赢勾的肉身，亦是坚不可摧。
　　持续了一会儿，四十九剑停下第一波的进攻节奏，等待秦人越的命令。
　　秦人越和陆州都在观察赢勾……
　　可能是这一波进攻，激怒了赢勾，赢勾长啸一声，沟堑的下方传来诡异的声音。
　　赢勾恶狠狠地盯着陆州，四十九剑，魔天阁众人，恨不能人类全部撕碎。
　　“有怪物靠近。”
　　“那是什么东西？”
　　在长生剑的光芒照耀下，一些长相像是猴子似的，全身骨瘦如柴的怪物，攀爬而来，密密麻麻，越来越多。
　　“像是猴子。”
　　“不认识……大家小心。”
　　那些怪物爬到高处的时候，跳跃扑向众人。
　　秦人越拍出掌印放在众人身前，砰砰砰，砰砰砰……转眼间数十只怪物被其斩落。
　　“这个似乎不强。”
　　四十九剑改变目标，往两边飞掠，祭出飞剑，猎杀怪物。
　　骊山四老等人越来越觉得气氛和情形不对。
　　“不要再继续了，冒犯先帝，冒犯死者，会遭天谴的！”崔明广说道。
　　剑雨落下，刺穿了一个又一个的怪物，然而那些怪物却越拉越多，仿佛来自地狱，绵绵不绝。
　　陆州向下虚影一闪，看到那些怪物落下没多久，便重新分化，复活继续攀爬。
　　“停手。”陆州下令。
　　所有人停手。
　　陆州掌心里捏住一掌普通的致命一击，尝试了一下，提示：无效目标。
　　收起致命一击，陆州说道：“怪物会分化，剑罡杀不死。”
　　众人仔细观察了下，果真如此，不由倒吸了一口凉气。
　　无论他们如何击杀，那些怪物总能分化重新爬起来。
　　“这到底是什么怪物？”
　　“杀不死……这么邪门？”
　　赢勾再次怒吼一声，震慑天地。
　　下方越来越多的怪物向上攀爬。
　　“业火，业火应该有用。”秦人越说道。
　　陆州朝着其中一个扑来的怪物推出一道掌印，掌印上徐徐冒火。
　　业火迅速包裹那怪物，燃烧了起来。
　　“能拥有业火的人，天赋和资质都是出类拔萃，今后的成就只高不低。”秦人越羡慕不已。
　　那怪物落下之后没有复活。
　　陆州踏空向上脚下生金莲，业火丛生。
　　第一命关能力爆发。
　　一朵又一朵的火焰金莲，随着旋转的金莲飘向四方，无情地碾压着满地的怪物。
　　撕心裂肺叫声，尽数淹没在火海中。
　　“业火……”骊山四老眼神复杂。
　　“我也有业火啊。”
　　小鸢儿掌心向上，冒起一团小火苗。
　　回身一推，火苗打向附近的一个怪物，那业火灼烧了起来，吞没怪物。
　　小鸢儿高兴地鼓掌：“看到没？”
　　秦人越，四十九剑：“……”
　　“掌握业火的人，非常稀有，青莲界中掌握业火的修行者，万不存一。没想到……”
　　秦人越还没说完。
　　左边一群怪物扑来之时，于正海抛出业火，包裹刀罡。
　　秦人越：“……”
　　他揉了揉眼睛，是不是眼花了，金莲的光芒比较明亮，容易看错。再三确认，他觉得自己想多了，真人的判断和六识有多准确，无需再多赘言。
　　答案显而易见，又一个业火。
　　有业火照明，整个陵墓都像是白昼似的，光芒大方。
　　赢勾再次狂怒！
　　怪物的数量极其恐怖，在陆州的一命关能力燃烧吞噬下，势头竟丝毫不减。
　　这时，虞上戎收回长生剑，爆发百万道级别的剑罡，布满天空，每一道剑罡都附着业火。
　　朝着那些怪物无情收割。
　　秦人越：？
　　又是业火？
　　还有天理还有王法吗？
　　骊山四老之一的季实说道：“没想到这么多人掌握业火。”
　　“业火很稀奇？”小鸢儿没觉得有什么稀奇的。
　　“当然很稀奇，秦真人已经说了，业火是万不存一的天赋。”季实说道。
　　“哦。我还以为人人都会有。”小鸢儿说道。
　　“……”
　　季实感觉到自己遭到了暴击，不想说话。
　　周冲术说道：
　　“这样还不够，这些怪物会源源不断出现。必须斩草除根，一个不留。”
　　正当他要说音律和业火的时候，海螺的双手已经摁在了九弦琴上。
　　朝圣曲如海水波涛汹涌，席卷四方，音律成罡的一瞬间，业火和红罡融为一体，像是刀子一样，飞了出去。
　　漫天飞火，华丽无比。
　　陆州没有再出手，这些怪物的并不难对付，有徒弟们出手，他能保留实力就保留。
　　但他不知道的是，海螺这一手，甚至让秦人越刮目相看。
　　他张开嘴巴，想要解释一下刚才所谓的“万中无一”的业火说法，但碍于真人的身份，咽了下去。
　　他也在纳闷，业火怎么突然间变得这么不值钱了？
　　音杀的好处在于它可以抵达每一个隐藏的角落，不会放过任何一个目标。海螺的朝圣曲，大有儒门浩然天罡的至刚之气，不仅能杀敌，令闻听者的惧意一一散去，战意反而越来越浓。
　　赵昱收起惊讶的心情，本想回头安慰一下他认为没有业火的明世因，谁知明世因收起离别钩说道：“既然小师妹动手，那我就算了。”
　　离别钩消失一瞬，业火也跟着不见了。
　　“……”
　　……
　　前后一刻钟左右，怪物被焚烧殆尽。
　　陵墓中恢复死寂。
　　赢勾怒不可遏，想要挣脱锁链。
　　陆州目不转睛地盯着悬挂于空中赢勾，再次祭出未名剑。
　　这一次，附着天相之力。
　　未名剑朝着赢勾刺了过去。
　　砰！
　　只有一剑！
　　赢勾的吼叫声戛然而止，表情凝住——赢勾现在的状态是被四根锁链拽着，位于最顶处，像是棱锥一样。
　　陆州就在他的面前不远处。
　　四周寂静了下来。
　　一股压抑而极致的情绪渲染四方。
　　“准备撤退。”秦人越说道。
　　“所有人撤退。”于正海下令。
　　四十九剑收阵，魔天阁众人，向后飞掠。
　　大战一触即发。
　　他们不认为这根锁链能锁住狂暴极致愤怒的赢勾。
　　趁着赢勾处于蓄势的间隙，最佳的办法，便是离开。
　　骊山四老摇了下头。
　　季实说道：“早该如此。”
　　没人理会骊山四老。
　　赢勾的眼睛始终盯着陆州，就像是栩栩如生的雕塑一样，纹丝不动。
　　陆州观察了下四根锁链的情况，也许真的没有想象中的结实……若是真打起来，致命一击又没有用，怎么办？
　　雷罡？
　　关键时候就只能拼人品，也许能触发必杀一击。
　　秦人越并不担心陆州的实力，而是先行后退，远远观看，必要的时候再出手帮忙。
　　陆州气势未减半分，用极其威严的声音说道：“交出白虎盘龙玉，老夫可饶你不死。”
　　秦人越心知不妙，回头再道：“再退！”
　　众人往后飞。
　　目光聚焦在徘徊于爆发边缘的赢勾身上，这时，赢勾做了一个令所有人都惊讶的举动——赢勾眼眼神一收，头一缩，立马从身上扯下白虎盘龙玉丢了过去，向下一沉，沉到最深处……四条锁链哗啦跟着下沉，蜷缩在最深处，形成向下的“棱锥”。
　　“……”
　　众人一脸懵逼。
　　陆州亦是疑惑不解。
　　骊山四老：“……”
　　陆州蹙着眉头看着手中的白虎盘龙玉，怎么也想不清楚。
　　颜真洛挠头道：“什么情况？”
　　“赢勾好像害怕了？”陆离不敢相信自己的眼睛。
　　所有人都不敢相信。
　　“无法理解，赢勾也会害怕？”季实的眼皮子不断跳动，感觉到脸颊火辣辣地疼，像是被人狠狠抽打了一下似的。
　　众人飞了过去。
　　既然没打，赢勾还交出了白虎盘龙玉，基本就没可能再打了。
　　“没有灵魂，没道理会惧怕……没道理……没道理……”季实不断地重复嘀咕着。
　　陆州将白虎盘龙玉扔了过来，秦人越接住。
　　为了验证他的想法，陆州选择了往下沉。
　　当他进入四根锁链活动区域的时候，赢勾的身子猛地颤动了起来，努力地向后缩！
　　使劲缩！
　　锁链挣扎得剧烈响动。
　　赢勾抬着头看着天空中的陆州，背光的情况下，像是看到了一尊魔神，那魔神从天而降，居高临下，俯瞰着自己。
　　陆州稍稍调动蓝法身，于丹田气海中，绽放少许的天相之力，包裹全身，金光描边。
　　赢勾双眼露出无尽的恐惧，哗啦，哗啦……无论他怎么后退，锁链依然死死地拴住他。
　　魔神降临，赢勾感觉到自己非常渺小，如浩瀚宇宙中的一粒尘沙。
　　嘴巴里发出恐惧的叫声，双手不断地摆动。
　　赢勾本能的恐惧和求生欲，令所有人都看懵逼了！


第1350章 棺中旧物
　　赢勾努力挣扎往后退，恐惧让它的力量无法发挥出来，身体亦是半蜷缩的状态，獠牙也早已收了起来。
　　锁链嗞嗞作响，被赢勾拽得火花四溅。
　　赢勾的身份不言而喻，十大神尸之一，拥有不死之身。就算是真人级别的秦人越，也不敢像陆州这样，出现在他活动的范围内。
　　秦人越毕竟是真人，在这时候体现出了超凡的心理素质，抬起手竖在唇边，示意大家保持安静。嘈杂和异动很容易击溃一人的心理防线，从而失控。大多数时候，安静是整理思绪的最佳方式。
　　“白虎盘龙玉已经到手，陆兄。”秦人越是想劝陆州尽快撤离。
　　但没想到的是陆州不仅没有离开四条锁链所在的区域，反而向下一沉，做了一个更大胆的举动，来到了赢勾的面前，距离只有三米左右。
　　四根锁链被拽得笔直坚硬，环与环之间扣在一起，发出刺耳的声音，赢勾更加害怕了，身子出现了剧烈的颤抖。
　　陆州收起少量的天相之力，身上的光华暗淡了一些，威压降低了少许。果不其然，赢勾的恐惧消失了一大半，身子渐渐平复。
　　和天相之力有关？
　　天相之力源自天书，天书三卷源自系统，应该是属于未知的力量。按理说，即便是未知的东西，也不至于这么害怕。比方说拓跋思成，天吴，镇南侯，他们的感官敏锐，也没像赢勾这般模样。
　　“你认得老夫？”陆州突然问道。
　　赢勾不说话，只是蜷缩着身子，甚至连看都不敢看陆州。
　　陆州又问道：“是谁，将你栓在这里？”
　　赢勾嘴巴张合，喉咙里像是咔着了似的，终于开口说出两个字：“至……尊……”
　　以陆州和秦人越现在的修为，根本无法衡量至尊到底有多强大。他们甚至连圣人都无法衡量，又遑论至尊？
　　秦人越面色凝重道：“竟然是至尊？”
　　外界一直传闻，将赢勾困在这里的是先帝，好让赢勾给先帝守墓。
　　现在看来，事情并非那么简单。
　　陆州看着赢勾，说道：“你想自由？”
　　此言一出，骊山四老不住地摇头，秦人越，四十九剑，吓了一大跳。
　　秦人越道：“陆兄，万万不可！若是放了他，只怕会为祸人间。”
　　没等陆州回答，赢勾却率先摇了下头，令众人更加难以理解。
　　陆州虚影一闪，离开了四根锁链所在的区域，来到了木桥的上方。众人松了一口气，赢勾也松了一口气，四根锁链也松弛了下来，恐惧感大减。
　　众人收回目光，看向木桥对面的石门。
　　是时候看看石门里到底是什么东西了。
　　秦人越看了看手中的白虎盘龙玉，说道：“此玉堪比圣物，非比寻常。”
　　“石门是用特殊的阵法固定，自从先帝下葬以后，再也没有人进去过。所有的守墓人，包括鉴真，也只能在墓外游荡。”季实说道。
　　秦人越飞掠了过去。
　　四十九剑，以及魔天阁众人依次跟在后方，来到了石门的前方。
　　这时，赢勾所在的方位传来锁链拉动的声音。众人回头看了一眼，发现赢勾双臂合拢，闭上了眼睛，像是陷入了沉睡似的。
　　“别看了，太吓人了。”小鸢儿说道。
　　季实看了一眼赢勾，又看了看身前不远处的陆州……回想起与孟明视一战的场景，他忽然觉得，赢勾没那么可怕了。真正的可怕之人，正批着一层人皮，站在他们的身边。
　　陆州看了看那石门说道：“开石门。”
　　“好。”
　　秦人越随手挥出白虎盘龙玉，白玉化作一道光团，朝着石门上的凹陷下去的区域卡了上去。
　　咔。
　　白虎盘龙玉落在了石门上。
　　石门上，左边的白虎纹路亮了起来，右边的盘龙纹饰也跟着亮起，一左一右，朝着两边移动，嗡——石门缓缓移开。
　　然后他们看到了令人不寒而栗的一幕——
　　这是一方足够宽广的石室，空间黑暗。
　　在罡印的照耀下，竟看不到尽头。
　　陆州弹指飞出一道光团，划过长空，黑暗无比的石室中，站满了各种人俑。
　　“活人佣。”
　　骊山四老面色凝重。
　　“活人佣？”
　　“先帝驾崩时，不想舍弃帝位，想要继续征战天下，为了满足先帝的遗愿，王室挑选了上万名活人，将他们全部做成兵俑。死后依然继续追随先帝。”季实说道。
　　“……”
　　他们都很难理解这种病态的心理。
　　但想想也在理，修行者达到了一定境界，想尽一切办法求得长生。陪葬品也好，人佣也罢，存在于帝王之中，并不奇怪。
　　“死都死了，还这么执着。”颜真洛叹息道。
　　骊山四老沉默不语。
　　陆离回头看了一眼骊山四老，问道：“你们为什么这么死心塌地追随他？”
　　“先帝对我们骊山四老有恩。”崔明广说道。
　　也难怪他们会被孟明视蒙蔽。
　　众人看向陵墓之中。
　　“人佣难道会复活？”小鸢儿缩了下脑袋说道。
　　“陵墓中见到什么怪物都不足为奇，小心为上。”秦人越说道。
　　陆州踏空行走，掠到半空中，然后驻足，开启天眼神通，扫视四方，开启听力神通，闻嗅神通……五感六识全部打开。
　　接着，陆州取出太虚金鉴，附着天相之力，照耀整个陵墓。
　　空中的阵法，陷阱，尽数显露无遗。
　　“走。”陆州手持太虚金鉴朝着前方飞了过去。
　　众人见状紧随其后，嗖嗖嗖，跟在后方，从上万名人佣的头上飞掠了过去。
　　不多时他们来到了墓室最中间的位置，那是一个四四方方的平台，上面放着两口黑漆漆的棺材。
　　上方有一缕光线，像是舞台上的聚光灯似的，落在了平台上。
　　众人落了下去。
　　秦人越说道：“陆兄还真是身怀重宝，若不是他那面镜子，只怕我们会触动那些机关。”
　　陆州没理会他的马屁，而是指了指上方，说道：“进入陵墓是往下走，但这里却有光出现，可见骊山的内部是空的。”
　　“的确是这样，这陵墓可没少花钱。”
　　陆州道：
　　“上面应该是有陷阱拦着，哪里进来，就从哪里出去。”
　　众人点头。
　　于正海已经来到了两口棺材的中间，左右观望，说道：“怎么是两口棺材？”
　　季实摇了下头：“这我们就不知道了，凡是进来的，都得留在这里，我们当时没有进来。”
　　赵昱说道：“不管几口棺材，只有一口是先帝的，其他的也许是先帝宠爱的妃子之类的吧。”
　　“这不可能。”季实摇头，“这不合礼制，妃子没这个资格与先帝同葬一个位置。只有皇后才有资格，妃子死后会集中葬在后寝。”
　　“管他是什么，打开看看不就知道了。”明世因道。
　　众人点了下头。
　　他们来到这里的目的，不就是为了这个吗？
　　陆州指了指左边的棺材，说道：“打开。”
　　于正海单掌一推，嗡……
　　棺材板比想象中的容易移开，随着一声微响，众人看了过去。
　　颜真洛祭出符印，照亮四周。
　　于正海瞄了一眼，道：“没人！？”
　　这个结果令人意外！
　　骊山四老不相信，立马跑了过来，趴在棺材上一看……里面空空如也，哪里有什么尸体，连骨头都没有。只有一些陪葬品，珠宝，财物，衣着。
　　“这不可能！？”骊山四老满脸不敢相信。
　　“我亲眼看到先帝进入陵墓的……这……”唐子秉满脸疑惑。
　　右边的棺材往往是陪葬的位置，不可能是先帝的棺材。
　　左边既然空了，那右边总得看看。
　　季实不甘心，来到右边的棺材，一掌将其推开，丝毫不拖泥带水。
　　棺材打开的那一瞬，众人纷纷看了过去。
　　果不其然……也是空的。
　　“……”
　　众人皆当场懵逼。
　　“空的？”
　　费了这么大的劲，居然是空的，这不是玩了个寂寞吗？
　　众人面面相觑，疑惑不解。
　　“有没有可能，秦帝没有死？”颜真洛推断道。
　　骊山四老眼睛微睁，有些不愿意相信这个事实。
　　季实说道：“当年，先帝大限，我们四人全程陪同。先帝驾崩，宫中很多人在场，不太可能有假。再说，先帝生前为了延续寿命，到处寻求长生之法，甚至不惜一切代价找到了赢勾。虽然赢勾说是至尊将其禁锢在这里，但先帝寻找赢勾的事，是真实存在的。如果先帝活着，为什么躲起来不出现呢？”
　　众人疑惑不解。
　　即便是在墓中突破了修为，以秦帝的脾气也应该会回到大琴，重新掌权。
　　陆州并不在乎这些，而是走了过去，观察棺中的旧物。
　　他随手一挥，一堆陪葬品中掀开。
　　修行者对于财物这些东西，并无太大兴趣。
　　他们不知道陆州要翻什么，只是默默地看着。
　　“师父，咱不缺这些东西。”明世因说道。
　　死人之物，多少有点不吉利。
　　再说他们也不是盗墓贼。
　　赵昱的表情都有些不自然了。
　　陆州继续拂袖而过。
　　哗啦——
　　耳边响起提示：
　　【叮，完成任务‘金牌的秘密’，获得10000点功德。】
　　【发现物品：天痕锦盒。】
　　天痕锦盒？
　　陆州看到了旁边的一个棕色锦盒，看起来并没有什么奇特的地方。
　　也许是因为棺材里压根就没有尸体的缘故，内部干净整洁。
　　锦盒的表面连灰尘都没有。
　　陆州五指一抓，那锦盒飞入掌心里。
　　【天痕锦盒：曾经的旧物，需要一定修为方可打开。】
　　“？？？”
　　看到这锦盒的时候，季实说道：“我想起来了，这是陛下当年在天启之柱得到的东西。”
　　陆州说道：“他没能打开锦盒？”
　　季实摇了摇头，说道：“这东西很奇怪，外力几乎打不开。先帝试了很多办法也没能打开，后来就遗忘了。”
　　唐子秉说道：“天启之柱获得的东西，向来都是宝贝，这锦盒也不例外。”
　　砰！
　　陆州掌心一拍。
　　罡气四散。
　　锦盒纹丝不动。
　　秦人越看了看上面的精细而深邃的花纹，说道：“是一种极其强大的封印术。”
　　“封印术？”
　　“我曾去过平旦的天启之柱，在天启之柱的内部，见到过类似的花纹。”秦人越说道。
　　陆州想起隅中的天启之柱的内部环境，内壁上似乎也有类似的阵纹，锦盒上的是另外一种画法，但风格是一致的。
　　陆州没有继续尝试暴力破开，觉得没有必要，系统已经提示修为合适的时候自会打开，那接下来就好好提升修为，早晚将其打开。
　　“师父。”
　　虞上戎出声，指了指右边棺材里的东西。
　　众人看了过去。
　　虞上戎之所以提醒师父，是因为他看到了熟悉之物，里面放着的不是别的东西，正是“天书开卷”。
　　陆州疑惑道：“竟是老夫的东西？”
　　右手一抓，那天书开卷飞入掌心之中。
　　众人看得有点懵逼。
　　怎么就是你的东西了？
　　秦人越欲言又止，本想发表点什么意见，想想还是算了。
　　他今天来到这里，本来就没打算能获得什么好处，旨在拉近和魔天阁的关系，同时也满足自己的好奇心，长长见识。
　　【叮，获得天书开卷全篇，不建议当前修为使用。】
　　同时下面出现了一栏新的主线任务——
　　【主线任务：寻找太虚。】（注：建议宿主尽快提升实力。）
　　陆州看了下天书界面，下面的确出现了一栏新的天书开卷，可惜的是暗色的，无法观看和浏览。
　　他将天书开卷收好，动作自然流畅，娴熟无比。
　　“此物……”
　　“你想要？”陆州直接问道。
　　“不不不……”秦人越笑着道，“此物蕴含特殊的力量，似乎很是不凡。”
　　这东西就和大炎王室太后放在枕头下的一样，虽然不知道为什么天书开卷会散落各处，但可以确定，哪怕只是一件物品，上面蕴藏的力量，也让人垂涎三尺。
　　老夫的东西，能是凡物吗？
　　“师父，除了财物，其他没什么东西了。”于正海无奈地道。
　　本以为能从中获得更好的东西，大家分一分，现在看来有点想多了。
　　“恭喜陆兄，贺喜陆兄。”秦人越可是老人精，他当然知道陆州才是这次陵墓之行的最大收益者。
　　赵昱看了看两口棺材，无奈摇了摇头。
　　“虽然无人，但终究是先帝之墓，还请老先生，帮忙盖上吧。”
　　陆州挥了下手。
　　于正海和虞上戎一右一左，同时挥手，两口棺材重新合上。
　　赵昱躬身道：“多谢。”
　　骊山四老叹息不已。
　　就在他们准备离开的时候，上面有一股冷风袭来。
　　本来修行者不惧怕冷风，但这飕飕冷风显得异常诡异，像是洞穿了他们的护体罡气似的，令众人打了一个冷颤。
　　仿佛是在下逐客令。
　　陆州也不想在这里逗留，于是道：“走。”
　　骊山四老同时跪了下去。
　　噗通。


第1351章 平衡者
　　众人面面相觑，这又是唱得哪出戏？
　　“我们四人，不打算出去了。”崔明广说道。
　　显然这四人一路上没少相互使眼色，能同时做出一样的决定，也是少见。
　　陆州的目光落在了四人的身上说道：
　　“陵墓之中，可不是活人能待的地方。”
　　四人伏地跪拜。
　　“先帝对我们四人有大恩，若是没有先帝，也就不会有现在的骊山四老。还望老前辈答应。”崔明广说道。
　　其实陆州跟眼前这四人并无深仇大恨。
　　各自立场不同，他们被孟明视利用，也得到了相应的惩罚，各自折损了不少命格。
　　季实说道：
　　“我们答应过你，带你们进入陵墓，我们做到了。也请各位遵守承诺。”
　　秦人越的眼眸中闪过一丝不以为然之色，说道：“你们也配说承诺？即便没有你们，也有赵公子带路。陆兄实力超群，连赢勾都要忌惮三分，小小破墓，还能阻拦陆兄不成？”
　　要知道陆兄的手底下还有一堆身怀业火的弟子，一位身怀太虚种子的未来至尊。
　　骊山四老露出几分凄然之色。
　　陆州说道：
　　“老夫向来信守承诺，既然你们想待在这里，那就留下吧。”
　　秦人越说道：“陆兄，这可是皇家陵墓，有赢勾在，他们若是利用赢勾……”
　　真人毕竟是真人，可不是傻白甜，容易被忽悠。
　　人心难测，有的时候不得不防。
　　季实连忙说道：“秦真人多虑了。首先，石门关上以后，我们出不去。就算能出去，我们敢靠近赢勾吗？其次，赢勾惧怕老前辈，这么做不是自搬石头砸自己的脚吗？还要搭上我们的命。连命都可以不要，我们何必等到现在耍这些把戏？”
　　秦人越说道：“说的有些道理。只是我不明白，秦帝的尸体并不在这里，你们守着的是一座空墓，这么做有什么意义？”
　　崔明广叹息一声，说道：“出去……又能做什么呢？”
　　这个问题倒是把秦人越给问住了。
　　秦人越也懒得替他们想，于是道：“我们走。”
　　四十九剑异口同声：“是。”
　　嗖嗖嗖，众人飞出了墓室。
　　陆州回头看了一眼棺材上方的光线，又看了看那两口棺材。心中产生一个疑问，以前，自己真的来过这里？
　　“师父？”
　　小鸢儿将陆州的思绪拉回。
　　陆州踏空朝着墓室外掠去。
　　魔天阁众人紧随其后，落在了石门之外。
　　陆州回身拂袖。
　　石门上白虎盘龙玉脱落。
　　在脱落的时候，化作碎片。
　　嗡——
　　众人看到石门缝隙中的骊山四老，身子僵硬，跪在地上，朝着棺材的方向，同时叩头。
　　石门缓缓紧闭。
　　众人又看了一眼赢勾，赢勾处于原来的姿势，没有任何变动。
　　陆州和秦人越率众离开了陵墓。
　　就在陆州等人离开没多久，陵墓中骊山四老听到咔嚓声——
　　前方的上万名人佣，表皮脱落。
　　手中长戟同时向前戳动。
　　一声悲呼：“魔神再现，天下亡矣！”
　　骊山四老心中一惊，同时聚拢在一起，如临大敌般看着四面八方的人佣。
　　这些都是曾经跟随先帝征战天下的士兵，他们骁勇善战，他们无所畏惧，他们一身是胆……然而现在，他们个个表情惊恐，浑身颤动。
　　咔！
　　他们的身体像是腐朽的碎石，尽数裂开，落在地上。
　　哗啦声接连起伏，上万名人佣都在一息间化作碎石。
　　……
　　在陆州和秦人越的率领下，众人安然无恙离开了陵墓，来到了外面。
　　众人贪婪地吸吮着外面新鲜的空气，享受着舒适的光线，恍如隔世。一想到墓中的活死人，就好像自己也死过一回似的。
　　“还是外面舒服。”小鸢儿笑着道。
　　“嗯，我也是喜欢外面。”海螺说道。
　　秦人越看得羡慕嫉妒恨。
　　一堆拥有业火的弟子……要是自己也能有几名这样的弟子，秦家何愁不兴。好不容易出了个有点天赋的，却是个飞扬跋扈的玩意儿。
　　一想到秦陌殇，秦人越叹息了一声。
　　他看了一眼天空，说道：
　　“陆兄，天气转换，不如到我的道场一叙？”
　　陆州没有立刻回答，而是抬头看了一眼天空。
　　不过，来的时候天空中万里无云，这会儿多了很多云团。
　　凉风袭来。
　　天气略显诡异。
　　“这鬼天气说变就变，师父，我们赶紧回去吧。”小鸢儿跑回到陆州身边，朝着白泽招招手，白泽飞了过来。
　　陆州点点头说道：“为师正有此意。”
　　呼。
　　又是一阵凉风吹来。
　　明世因哆嗦了下，骂道：“这天气不对啊。”
　　众人都感觉到了异常。
　　以他们的修为来看，这种冷空气对他们几乎毫无杀伤力，怎么会感觉到冷呢？
　　他们观察了下四周的环境，并未发现异常，便一同离开了陵墓，前往秦家的道场。
　　……
　　与此同时，在万里之遥的天空中，一道白色的身影，若隐若现，在云端疾掠而过，宛似流星。
　　那白色身影手持长戟，停在了空中，一双眼睛泛着光华，扫视大地。
　　不多时白色身影停留在骊山的上空，看了看骊山的情况，眉头一皱，取出符纸，随手一挥化作一团光华，说道：“青莲的失衡现象加剧，恐引起天地崩塌，请圣殿指示。”
　　白色身影停留了片刻，身前漂浮一团光，光芒中回音道：“检查十大天启之柱，如有异动，速速回报。”
　　白袍修行者收起光团，向下俯冲而去，几个呼吸的功夫，来到骊山的面前，再次一闪，来到了皇家陵墓中，环视四周……他的双眼再次发出诡异的光华，不由眼睛微睁：“神尸？”
　　“神尸居然会在这里出现……”白袍修行者面色严肃。
　　他落在了石门前，虚影一闪，竟穿了过去！
　　连续几次大闪烁，来到了木桥上空，俯瞰了一眼四根锁链齐齐锁住的赢勾，喝道：“赢勾！”
　　赢勾眼睛一睁，看向上方的白袍修行者，獠牙露出，咆哮道：“人类！！”
　　“你可知罪？”
　　赢勾如离弦之箭，向上冲锋，张牙舞爪。但可惜的是，四根锁链将其牢牢固定，无法在向上移动。
　　白袍修行者沉声道：“原来是被锁住了。”
　　赢勾非常暴躁。
　　好好睡个觉都这么费劲。
　　他不断地尝试冲锋。
　　白袍修行者没想到赢勾这么暴躁，也不想跟一个神尸计较太多，便虚影再闪，正想要进入陵墓，砰！
　　那石门上的白虎和龙纹亮了起来，将其挡住。
　　白袍修行者皱眉：“隔绝空间之阵纹。”
　　没法进去了。
　　他又尝试了几种方法，都无法进入，在石门处来回飞掠了数次，不得不放弃。
　　他看到了地面上散落着的白虎盘龙玉，以及沟堑中被烧焦的怪物尸体。
　　这些痕迹都是新鲜的，说明有人来过，且刚离开。
　　白袍修行者虚影闪烁，来到了赢勾的面前，问道：“我问你……”
　　还没问出话，赢勾咆哮扑来，砰砰砰，砰砰砰……白袍修行者利用手中长戟格挡。
　　虚影闪烁，躲开了赢勾的进攻。
　　“不识好歹！”
　　白袍修行者手中长戟抡动，爆发罡印，不断地落在了赢勾的身上。一连串进攻以后，赢勾依旧暴躁不已。
　　他皱了下眉头，将此事汇报给了圣殿。
　　圣殿回信，令他先行检查天启之柱的情况，暂时不要干预天启之柱以外的失衡因素，他只得冷哼了一声：“若不是圣殿有令，我必治你死罪。”
　　赢勾嘴巴里发出阿巴阿巴的声音，吐出两个字：“至尊。”
　　“少拿你的主人吓唬我！”
　　“魔神……”赢勾再吐两个字。
　　“放屁！赢勾，你的职责是守护天启之柱，不是妖言惑众！再敢胡说，我定向圣殿请命，炼化你的身躯。”白袍修行者怒喝道。
　　赢勾根本不怕，更加愤怒了起来，冲锋向上，再度形成棱锥之状。
　　白袍修行者：“……”
　　真要打，一时还真奈何不了赢勾，白袍修行者只得冷哼了一声，施展大闪烁，原地消失。
　　……
　　傍晚，秦家的道场中。
　　秦人越端起酒杯，朝着陆州说道：“难得陆兄来我的道场做客，我为之前的误会，感到抱歉。陆兄，请。”
　　一饮而尽。
　　按理说修行者到了真人的层次，早就不再沾染酒之类的俗物，但这些文化风俗，自生来便烙入人类的骨髓中，不可磨灭。
　　陆州只是象征抿了一口，想起主线任务，便道：“人类修行至今，与凶兽分庭抗礼，至今为止，没有一人知道太虚在哪？”
　　秦人越有些惊愕地道：“太虚的确存在，有人亲眼看到过平衡者出现。据说紫莲界的端木真人便是被太虚中人带走，不过那是三万年前的事了。至于太虚的位置，一直传言在未知之地。”
　　陆州点了点头。
　　到目前为止，他们在未知之地的活动区域，仅限于外围，以及隅中这样的稍稍靠近核心地带的第二层区域。
　　按照地图的显示，未知之地分三大区域，外围，中层区域，以及核心地带。每一层有三大天启之柱，最中间占一处。
　　“你去过核心地带？”陆州问道。
　　秦人越点了下头，说道：“去过，但没有待太久。核心区域有圣兽坐镇，它们的感知能力很强，也有堪比至尊的圣兽。十大神尸，以及太虚遗种，太虚圣凶，都在核心地带。人类去了核心地带，有死无生。”
　　于正海好奇地道：“九界到目前为止，最前大的青莲，也才是真人……不是说人类与凶兽分庭抗礼，才有的平衡吗？这实力相差未免过大。”
　　秦人越笑道：“你只知其一不知其二，主导太虚的多数是人类。人类是个很奇妙的动物，嘴上说着平衡，但总归会偏向自己的物种。如果我是至尊，我绝不会允许凶兽肆意杀害人类。你说呢？”
　　按照人类修行界的猜测来看，凡是达到一定境界，影响失衡的修行者出现，都可能会被太虚的平衡者带走。若是人类遭到了灭顶之灾，那太虚岂不是没有新鲜血液输送了。
　　于正海点了下头说道：“有道理。”
　　陆州又问道：“你可认得陆天通？”
　　旁边席地而坐的陆离，无语地摇了摇头，老祖宗，您这是干什么，又要人前耍宝，吹牛装逼了吗？
　　陆离心中怪心思一堆，表面上一如既往地平静，正经威严，时不时端起酒杯抿上一口，美滋滋地享受着酒香在味蕾上摊开的感觉。
　　老祖宗装逼，我看着就行了，舒服。
　　秦人越惊讶道：“陆真人？三万年前，黑莲横空出世的陆真人？”
　　“没错。”
　　“听说过此人。要不是有红线存在，或许我与此人会是至交好友。听闻此人横压黑莲，震烁千古，万民敬仰，是修行界一等一的传奇人物。”秦人越说道，“只可惜，了解太少，还望陆兄不要见怪。”
　　陆离朝着秦人越伸了个大拇指……还是真人牛逼，马屁拍得啪啪响，吾辈之楷模。
　　秦人越看了一眼陆离的大拇指，有点茫然，但鉴于尊重客人，他只是笑了一下，以做回应。
　　陆离点了下头，继续笑着喝酒。
　　秦人越也笑着点了下头。
　　聪明人说话就是不一样，舒服。
　　陆州说道：“陆天通的确是位难得的传奇人物，老夫在黑莲时，没少听说他的传奇故事，在九曲幻阵中，得其笔记。领悟了少许的道之力量。”
　　“还有这事？能让陆兄受益的道之力量，这位陆真人在修为上的造诣，只怕是接近圣人。”秦人越赞叹道。
　　陆离又一次朝着秦人越伸出大拇指。
　　秦人越：？
　　他还是保持礼貌，朝着陆离笑了笑。
　　陆州说道：“此人的确接近圣人，其笔记有记载，只差一步便可成圣。”
　　“那真是可惜了，只怕是早就被太虚中人盯上了。”秦人越说道。
　　于正海倒是对这太虚没什么好印象，说道：“这意思是不允许九莲成圣？”
　　“倒也不是。”秦人越说道，“并蒂莲中，就有一位圣人。仅此一位。”
　　陆州闻言，心中一动，说道：“所言属实？”
　　“千真万确。”秦人越笑着道，“知道此事的人不多，恰好，我是其中之一。”


第1352章 勾天索道
　　众人起了好奇心，纷纷停下手中杯，放于桌上，看向秦人越。目光一聚焦，秦人越反而有点不好意思，示意大家不要拘谨，笑了笑说道：“现在也不是什么大秘密，传言早就铺开了。”
　　见魔天阁众人求知若渴，秦人越语气一顿说道，“这位圣人居于并蒂青莲之中，不走符文通道，从无尽之海出发，以真人的修为飞行，需飞行两个月。并蒂莲本不在一起，两莲相隔比较近，后因不知名的力量，渐渐靠近，拼接在了一起，两莲叠加之处融合为山，像蒂链接，故而修行界称其为并蒂青莲。
　　“你们想想，原本两者不相干的人类与凶兽，却因为不知名的力量，拉得如此之近，会发生什么？”
　　他这一问。
　　众人更好奇了。
　　“战争。”陆离说道。
　　秦人越看了一眼陆离，点了下头说道：“没错，会发生战争。并蒂莲之中发生了持续近万年的战争，双方相互倾轧，民不聊生，修行界各方势力到处谋求一己之私，两界一盘散沙，混战不休。”
　　说到这里他叹息了一声。
　　陆州开口问道：“这边没有人过去？”
　　秦人越说道：“那时没人愿意去，况且万年的战争，是在上古时期之后，距离现在太过遥远。那时候修行界没有现在这么成熟。上古以前，人类居住在未知之地，本是一家。渐渐割据混战，延展出九界大势力，未知之地大变动，越来越不适合人类居住，上古人类大量迁移，形成如今的九莲雏形。
　　“说回并蒂青莲，这万年战争，之所以能结束，就是这位圣人终结的。就像黑莲的陆真人一样，横空出世，镇压万古。各方势力无不臣服。有了圣人存在，两莲合并，成就大翰天下。圣人自此归隐，不再过问世俗之事。”
　　陆州又道：
　　“圣人远超真人，若他有野心的话，岂不是天下危矣？”
　　“陆兄说的有些道理，不过，这位圣人反而没什么野心。圣人之所以是圣人，是早已看穿世间本质，领土，地位，权势，对于圣人而言，都不过是过眼云烟，圣人以上者，追求的都是大道。退一万步而言，就算他有野心，想要侵吞天下九莲，也得问问太虚同不同意。太虚维系平衡，自古使然。”秦人越说道。
　　“圣人一人就能横压九莲，已经严重威胁平衡。真人都被平衡者视作不稳定因素，而被抹除，圣人为什么没有被抹除？”颜真洛好奇地问道。
　　秦人越道：“问得好。这叫‘圣人特权’。”
　　“圣人特权？”
　　“人类修行者也好，强大的凶兽也罢，太虚都很慎重对待。到了圣人这一层次的修行者，便有可能冲击至尊。每多一位至尊，人类便会强盛一分。换句话说，当你足够强大的时候，许多规矩都会变一变，这就叫做圣人特权。”秦人越说道。
　　众人点点头。
　　这种道理不用多说大家也明白。
　　如同红莲的帝王李云峥，见了陆州还得叫一声师公。一国之君不代表着地位一定是最高的。世俗里的规矩，乃至修行界里的规矩，对于这个层次的修行者没什么大用。
　　“说了半天，你还未告诉老夫，他叫什么。”陆州说道。
　　秦人越拍了下脑门，有点不好意思地道：“他姓陈，名夫。”
　　“陈夫……”
　　陆州对于这个名字属于是完全陌生的状态。
　　秦人越说道：“此人是儒门集大成者，一身浩然正气，养于天地之间，不是一般修行者所能达到的境界。”
　　“他有没有可能知道太虚的位置？”陆州问道。
　　秦人越点了下头说道：“我认为，他应该知道，甚至和太虚中的平衡者有来往。陆兄，你该不会是去打算寻找他吧？”
　　“有何不妥？”
　　“只怕他早已大限，归隐天地间了。”秦人越叹息一声。
　　众人微微惊讶。
　　“圣人也扛不住天地桎梏？”颜真洛有些难以相信。
　　“三命关以后，每增一命格可得万年寿……真人三万载，即便不算上已经消耗的寿命，六命格增六万寿，圣人寿九万载。并蒂莲混战时代已经过去十万载……除非他再进行突破，但……”秦人越摇摇头，微微叹息。
　　三命关的真人都这么说，又何况其他人？
　　陆州说道：“你说的有些道理，不过，陈夫能跨入四命关，与太虚对话，那么继续突破的可能性很大。人类修行者，能总结出三十六命格的修行路线，应该不是空想。”
　　秦人越点头附和：“陆兄说得对。是我太狭隘了。”
　　纵观九莲世界，有强有弱，强者俯瞰弱者，如井底之蛙，太虚俯瞰青莲何尝不是这样。
　　他们毕竟没到圣人的层次。
　　众人又聊了聊其他的，没有继续围绕圣人的话题。
　　这时，秦人越说道：“陆兄，我仔细观察过令徒，个个天赋奇高。尤其是这位……”
　　他指了指坐在左侧正吃着水果，一脸美滋滋享受的明世因。
　　众人目光聚拢。
　　看向明世因。
　　明世因立马低调了起来，收敛了态度，咳嗽了相声，不好意思地道：“那啥，真人过奖了，与同门相比，我还是差得远。”
　　秦人越说道：“你太谦虚了。你的身上怀有……非同一般的特质。”
　　他本想说太虚种子，但感觉这样太过直接，老是盯着人家的太虚种子，不太礼貌。虽然青莲的修行界已经在传闻太虚种子现世。但能不提就不提。匹夫无罪怀璧其罪，谁能保证没有心怀不轨之人在暗地里觊觎太虚种子，甚至要下黑手呢？
　　“不谦虚，我说的都是真的。”明世因说道。
　　秦人越只是笑笑，明知自己是未来的至尊，此子前途不可限量。
　　就冲这颗太虚种子，秦人越岂能错过拉拢关系的机会？
　　“我倒是想助你一臂之力。”秦人越说道。
　　此言一出，在场的四十九剑，秦家的弟子，以及魔天阁众人面面相觑。能得到真人的相助，这在修行者想都不敢想。
　　明世因笑着道：“秦真人太客气了，我这人喜欢自食其力。”
　　“先听我说完，再做决定。”秦人越说道。
　　陆州抬手，示意他说下去。
　　秦人越说道：“如果我猜得没错，令徒刚过二命关不久。一命关二命关，我帮不上忙，但若是令徒要过三命关，我可助他一臂之力。”
　　魔天阁众人闻言，眼睛一亮。
　　过命关需要极致之地，一命关二命关还好，越往后则需要更严苛的环境和条件。
　　这不仅是明世因需要关注的问题，也是魔天阁十大弟子共同关注的大问题。
　　当然，也包括陆州。
　　只不过陆州在秦人越的眼中，是高于真人的，是追求四命关的大能，秦人越自认帮不上陆州。
　　陆州好奇道：
　　“你有过三命关之法？”
　　秦人越点了下头，说道：“冲天峰，勾天索道，是过三命关的绝佳之地。不过在陆兄看来，可能有些班门弄斧了。”


第1353章 师者，当如是也
　　“老夫徒儿众多，也需要三命关之法，老夫之法，近乎严苛，未必适合他们。”陆州说道。
　　秦人越听出了陆州的意思，高兴了起来，说道：“那就太好了，能帮助陆兄，是我的荣幸。”
　　说着他看向明世因。
　　心中暗想，未来有一天，他便可以向别人吹嘘，这位明至尊得到过他的帮助。
　　明世因被看得浑身起鸡皮疙瘩，说道：“我就算了，我距离三命关还很远，这好事还是让给两位师兄吧。”
　　秦人越看向于正海和虞上戎二人，又瞄了一眼小鸢儿和海螺。
　　秦人越当然也看好其他弟子，毕竟他们身怀业火，但业火和太虚种子相比，还是差了很多。相比之下，他更看好太虚种子的拥有者。
　　“不着急，我等得起。”秦人越笑道。
　　拥有太虚种子，还怕他的成长速度会慢吗？
　　陆州说道：“说说这勾天索道。”
　　秦人越点头道：
　　“勾天索道位于东南方的冲天峰，那里有两座冲天峰，不比天启之柱差。在极高空中，冲天峰之间有一条索道，名为勾天索道。勾天索道乃上古大先贤留下，据说是用于维系平衡使用，有天启之柱的能力。后来被无数的修行者摸索研究，逐渐成为三命关四命关的极致之地。”
　　“三四命关都可以在这里度过？”陆州疑惑。
　　“是的。”
　　秦人越继续道，“过命关的本质相同，只要符合都可以尝试。范仲过三命关用的是雷劫，不过雷劫太过凶险，差点被降级。”
　　“雷劫倒是一个不错的方法。”陆州说道。
　　这个玩意更适合自己。
　　关键的时候，还能利用雷劫提升蓝法身的等级。
　　有蓝法身抗住雷劫，几乎不会受到什么伤害，过命关也会容易很多。
　　“雷劫下的命关的确更强大，不过条件太过苛刻。想要找到恶劣的天气，还需要老天爷配合。要么就是需要极其强大的阵法和圣物吸引，很难制造雷劫的环境。范仲能过雷劫，纯粹是运气好。”秦人越不太认同雷劫，又道，“我不太建议雷劫过三命关，用雷劫过四命关可能更好一些。”秦人越说道。
　　陆州也是这么认为。
　　他在白塔经过一次雷劫，虽然是利用三万道纹完成，但想要再经历一次非常困难。
　　四命关的事，以后再说，眼下还是先过三命关。
　　“要怎么过勾天索道？”陆州问道。
　　这一问，秦人越心生佩服。
　　师者，传道受业解惑也。以陆兄这样的身份，为了徒弟们过命关，不耻下问，不得不令人佩服。
　　秦人越继续道：
　　“冲天峰的高度极高，元气非常稀薄。一旦上去，可用的修为大约只有三分之一。勾天索道上刻画了各种阵法。这些阵法会根据每个人的情况，设置不同的困难。换言之，你越惧怕什么，它越可能给你出难题。”
　　站在附近的四十九剑之一的元狼补充道：
　　“我们四十九剑也去试过，我怕冷，它偏偏搞出极寒索道。”
　　众人一听，这就很有意思了。
　　“勾天索道还能窥探人心？”明世因笑道。
　　“对！”秦人越肯定地道，“有的时候，很多事情，容不得你不信。”
　　“四十九剑连二命关都没有，也敢过三命关勾天索道？”明世因问道。
　　元狼哈哈大笑道：
　　“我们纯粹是去历练，过命关是必须从一端完全穿过勾天索道，我们只要到四分之一就行了，不超过这个区域，不会有危险。”
　　任何极致之地都会有危险。
　　能将危险控制在合理范围内，那就是绝佳的修炼和历练场所。
　　如同陆天通留下的九曲幻阵。
　　“要想度过勾天索道，必须具备一种难得可贵的品质。这一点和天启之柱一样！冲天峰也具备这个特点。以我度过勾天索道的经验来看，这种品质往往会成为一名修行者克服心魔的最大杀器。”秦人越说道。
　　于正海说道：“我倒是可以去试试……很危险？”
　　秦人越看向于正海说道：“你只有一命关，去了只怕更危险。”
　　“富贵险中求。”于正海说道。
　　“有胆魄！如果能在勾天索道过二命关，三命关会变得容易，但是这么做非常危险。我不建议你这么做……他倒是可以。”秦人越指了指明世因。
　　“……就他？”于正海疑惑。
　　明世因：？
　　大师兄，这么多人给点面子，师弟我也是要脸的人啊……
　　秦人越笑而不语。
　　有些话说出来怕伤人自尊，总不能告诉你，人家有太虚种子，这种事还是别说的好。
　　没等秦人越解释，陆州倒是先开口道：“你是想说，老四的身上有太虚种子，并且得到过天启之柱的认可，已经拥有一种品质。可以轻松度过勾天索道，是吗？”
　　“知我者陆兄也！”秦人越笑道。
　　陆州点了下头说道：“老四的各方面条件固然不错，但和于正海，虞上戎相比，少了些锐气和胆识。若需要过三命关，有劳你提携他二人。”
　　明世因：“(︶︹︺)”
　　秦人越略显尴尬，不过表情上一直是微笑的状态，说道：“好说。”
　　于正海和虞上戎同时拱手：“多谢。”
　　但见老四表情异样，于正海说道：“老四，你有意见？”
　　明世因两手一摆说道：“没没没，大师兄和二师兄的天赋远超于我，在两位师兄面前，我顶多算个屁。”
　　秦人越：“……”
　　这未来至尊真是太过谦了，自谦得有些过分。
　　如果秦陌殇能有其万分之一的自谦，也不会落得这个下场。
　　哎。
　　陆州说道：“老四如果需要，也可以去试试。毕竟你得到了天启之柱的认可，修行速度会突飞猛进。”
　　明世因得到了安慰，说道：“是！”
　　秦人越说道：“我相信明贤侄会是第一个度过勾天索道。”
　　可别忘了，他的命宫之中，有一颗命格之心，随时都可以开启，二命关已过，开了十一叶，后面的修行速度不言而喻。
　　“咳咳……秦真人谬赞，大师兄和二师兄先过，我在后面就行。”明世因正儿八经地道。
　　小鸢儿突然开口插话道：“师父，我也想过。”
　　陆州摇头道：
　　“你的修行天赋虽然远胜其他人，但距离三命关还很遥远。待时机成熟，自有你的机会。”
　　“我都三命格了。”小鸢儿掰着手指数了数，“按照这个速度，十年我就能超过大师兄和二师兄……”
　　“你上次不是说五年？”陆州问道。
　　小鸢儿不好意思地道：“我忘了师兄也会进步的啊，十年，就十年……师父，这次一定！”
　　秦人越：“……”
　　提升命格是这么算的吗？
　　感觉比街头买菜还要轻松，陆兄还真是童真未泯，还能跟自己的徒儿开开玩笑。师者，当如是也。


第1354章 刀剑之争
　　陆州满意点点头说道：“你的天赋，为师不担心，就怕你偷懒。”
　　小鸢儿保证道：“我努力。”
　　“我也努力。”海螺跟着道。
　　于正海爽朗一笑，说道：“我等着九师妹超越我。”
　　虞上戎跟着说道：“九师妹和小师妹天赋过人，理应如此。”
　　听着魔天阁自己人的商业互吹，秦人越真是有点看不懂，放着太虚种子的拥有者不捧，竟捧其他几个。转念一想，可能是害怕明世因太过骄傲。为了徒弟的成长，陆兄可真是煞费苦心。
　　“既然如此，那陆兄就在秦家道场住下，如何？”秦人越笑着道。
　　四大真人少了两大真人，失衡现象一定会进一步加剧，如果能有一位大能，待在秦家的道场，那自然是最好不过。
　　陆州说道：“老夫离开魔天阁许久，在外停留时间太长，也是该回去了。”
　　青莲再大，未知之地再大，始终不是自己的地盘。
　　魔天阁众人点了点头，他们也是想回去。
　　秦人越说道：“陆兄听我解释。”
　　陆州点头，示意他说下去。
　　秦人越继续道：
　　“我能理解各位离开故乡的心情。自古以来，人离乡贱，尤其是在不同的九莲之中，更容易受到敌对。不过，眼下正值失衡现象，金莲，黑莲，红莲的修行环境不佳，很难找到像秦家道场这么好的修行位置，以及资源。
　　“再者，从青莲回去随时都可以。我会准备一块集体传送玉符，同时令符文师，构建新的符文通道。各位意下如何？”
　　魔天阁众人没有说话。
　　不得不说秦人越的话很有道理。
　　勾天索道，修炼环境，以及资源，都要比金莲好得多。
　　不过回不回去还是得看陆州的决定。
　　安静了片刻，陆州说道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　秦人越摆手道：“陆兄真是想多了，我以诚相待，招待朋友，仅此而已。若陆兄觉得我这里不行，随时可以离开。”
　　话都说到这份上了，谁还好意思走？
　　陆州说道：“老夫向来不喜欠他人人情，你有什么要求，提出来。”
　　秦人越笑了笑，说道：“要求是真没有，忙倒是有两个。”
　　“……”
　　魔天阁众人心中一阵无语。
　　果然是老狐狸精一个，天底下哪有什么免费的午餐？
　　活了一把年纪的人，即便是要做拉拢关系的买卖，也不至于这么上赶着吃亏。
　　“说吧。”陆州淡淡道。
　　秦人越说道：“这些年，我苦心修道，努力钻研道的力量，无论我如何钻研，都很难再进一步。如果可以的话，我想请陆兄指点一二。”
　　“……”
　　陆州表面上不动声色，心中已经开始在吐槽了。
　　老夫都没领悟真正的道之力量，依靠紫琉璃和天书神通，勉强有道之力量的水平，上哪指点你去？
　　“这种事，得看个人领悟力。”明世因说道。
　　一般修行，除了正式拜师成为衣钵弟子，师父才会将比较核心的功法传授出去，像道之力量的领悟心得，正常情况下属于禁忌问题。这也是秦人越愿意花这么大功夫，招待他们的原因。
　　秦人越笑道：“这个自然，我与陆兄终究不是师徒关系，指点只局限在交流上，领悟不了，只怪自己，哪能怪陆兄。若真是那样，我岂不是是非不分？”
　　陆州点了下头说道：“第二个要求。”
　　秦人越说道：“如今青莲四位真人没了两位，根据平衡法则，青莲极有可能会出现兽皇级的凶兽，要么会在靠近青莲的未知之地盘踞，要么会入侵青莲。范仲这个人，我不相信他。所以，如有必要，还希望陆兄，伸出援手。”
　　明世因疑惑道：
　　“平衡法则会让红线两边的整体实力平衡。如果我师父把它们杀了，那岂不是还会继续失衡，然后引来凶兽，这样杀不尽了啊！”
　　这个要求里面是巨坑。
　　秦人越说道：“杀掉以后，兽皇级的凶兽不会轻易出现，核心地带那么多强大的凶兽也没见他们过来，太虚可不会答应它们乱来。另外，也可以将它们驱赶，这样就不会影响平衡。”
　　众人点点头。
　　陆州说道：“好。”
　　秦人越大喜过望，当即挥手下令：“速将南山道场清理出来，所有秦家弟子，不得擅自靠近。”
　　“是。”
　　四十九剑领了命，朝着南山道场飞去。
　　陆州以及魔天阁众人也没待太久，便在秦家弟子的带领下去了南山道场。
　　南山道场的弟子们正在云台上练剑，不断地飞来飞去。
　　四十九剑元狼带队，一声令下：“真人有令，南山道场所有的弟子清退，不得踏入南山道场，干扰贵客。”
　　“怎么回事？是什么贵客，需要清退所有弟子？”
　　“这么大的待遇，就算是其他真人做客，也没必要清退自己人吧？”
　　众弟子在空中悬浮，议论纷纷。
　　一名弟子飞到元狼的面前，问道：“元狼兄，这真是真人的命令？”
　　元狼蹙眉：“你是在质疑我传假命令？”
　　“不不不……我就是好奇，到底是谁，值得真人用这种待遇。”那弟子好奇不已。
　　“别瞎问，执行真人的命令即可。我只能告诉你，此人只能敬畏，不可招惹。”元狼说道。
　　众人深吸一口气。
　　不这么说还好，一这么说话，他们反而好奇了起来。
　　在元狼的监督下，南山道场中的弟子们火速打理，收拾。留下了一堆仆人丫鬟，守在云台上。
　　半个时辰过后。
　　远空陆州等人在秦家弟子的带领下，飞掠而来。
　　元狼见状说道：“让他们快点，其他人跟我一起恭迎前辈。”
　　“是。”
　　一名弟子朝着下方飞去。
　　其余之人，凌空悬浮，躬身见礼：“恭迎陆老先生。”
　　陆州俯瞰了下南山道场，环境清幽，依山傍水，南山林立，的确是一个位置极佳的道场。
　　元狼说道：“老先生，这南山道场，是秦真人特地给您张罗的。”
　　“好。”
　　“还有仆人以及丫鬟，如果还有别的需要，请您吩咐。”元狼说道。
　　“不必了，让他们都离开吧。”陆州说道。
　　陆州打算在南山道场设下镇寿桩，不是一般人能承受的。
　　元狼说道：“是。”
　　就在这时，远处传来噼里啪啦的打斗声，上万道剑罡和刀罡火拼，一路朝着南山道场掠来。
　　元狼见状，吓了一跳，连忙怒斥道：“小周，小五，不得胡闹！”
　　那被唤作小周小五的两名年轻修行者愣了一下，小周喊道：“元狼师兄别打岔，我们马上分出胜负！”
　　小五也跟着道：“才万道刀罡，还不够！”
　　二人反而拼得火热。
　　元狼气得牙齿打颤，正要发怒，陆州摆手打断道：“无妨。我们走。”
　　“是。”元狼率四十九剑跟着魔天阁众人朝着南山道场飞去。
　　小周和小五越战越激烈。
　　陆州的本意是，道场本就是用于修炼的，看他们修为还不错，正在切磋，没必要强行打断。毕竟也是个有素质修养之人，不做野蛮之事。
　　正当他们将要落在云台上的时候。
　　小周和小五的满天刀罡和剑罡掠了过来。
　　元狼见状，大惊失色。
　　这要是冒犯了老先生，以后吃不了兜着走。
　　陆州缓缓转身，饶有兴致地看着满天的刀罡和剑罡，说道：“有趣。”
　　元狼：？
　　他这就看懵了，这也有趣？
　　陆州回身看向于正海和虞上戎，说道：“他们倒有些像你们小时候。”
　　于正海和虞上戎露出尴尬之色。
　　小鸢儿探出头看了看打得面红耳赤的秦家弟子，说道：“大师兄和二师兄年轻的时候也这么喜欢打架？”
　　于正海、虞上戎：“……”
　　陆州叹息一声，往事不堪回首，一回首，皆是回忆。
　　“你大师兄和二师兄在刀剑的造诣上，无人能比，总想着一较高下。比起此二人，有过之而无不及。”
　　于正海道：“让师父操心了。”
　　虞上戎只是躬身，不说话。
　　元狼松了一口气，原来是看到了自己徒弟的影子。
　　上万道剑罡和上万道刀罡从魔天阁众人的头顶上飞掠了过去。
　　小周高兴地道：“元狼师兄快看，我已经能驾驭上万道刀罡了！”
　　小五则是道：“我也是万道剑罡，有什么了不起！”
　　砰砰砰，砰砰砰……刀剑罡在头顶上碰撞。
　　“师兄，你们能驾驭多少道剑罡？”小鸢儿好奇道。
　　于正海露出骄傲之色，说道：“不值一提，极限状态也不过区区五百万。”
　　虞上戎淡淡的微笑，说道：“与大师兄相比，不敢言多，六百万尚可操控。”
　　于正海：“……”
　　他同时给了虞上戎一个眼神，你就吹吧。
　　四十九剑则是暗暗咂舌，他们修的也是剑道，自然清楚这个数字的含义。纷纷露出不可置信的神色。
　　元狼说道：“原来两位兄台在刀剑上的造诣如此之高，佩服佩服。”
　　“过奖。”虞上戎说道。
　　“秦真人以真人的能力，勉强可驾驭千万道剑罡，但也只是勉强。”元狼说道。
　　他们想起了在咸阳城时的一幕。
　　元狼立刻补充道：“老先生咸阳一战，轻松驾驭千万道剑罡，御剑满城，这个驾驭能力……远超秦真人。”
　　心中补了一句，说句实话，但愿秦真人别生气。
　　砰砰砰，砰砰……天空中的刀剑罡碰撞的越来越激烈。
　　于正海看得干着急，忍不住道：“用刀的，你后撤三十米，刀不应太过于拘泥细节，男人用刀，要爆发力量，大开大合，一力破万法！”
　　小周闻言，点了下头，迅速向后闪烁三十米，刀罡巨龙成巨大刀罡，劈了过去，砰，漫天剑罡被劈开。
　　小五则是满脸难受，后飞连连。
　　虞上戎淡淡提醒道：“剑并非刀，何必以己之短，击彼之长？他后撤，你不会跟上去？”
　　“哦。”
　　小五闪烁前行，贴向小周，再出剑罡，二人粘起来打，小周落了下风。
　　于正海道：“他贴你退！”
　　“哦。”
　　虞上戎道：“他退，你再贴。”
　　小周小五不断变招。
　　于正海恨铁不成钢道：“他还敢贴，你就横扫，惯性变招，他来不及！哎，太慢了！”
　　虞上戎微微蹙眉：“他横向施展刀罡，你上移半尺，以剑刺之即可，为何又要硬碰？”
　　“……”
　　众人听得一脸无语。
　　陆州亦是无语。感觉像是来到了地球的小公园里，看到了两个下棋的老大爷，身边站了两位绝世高手似的。
　　老大和老二不断指挥，火药味越发渐浓。
　　小鸢儿捂住耳朵，嘟囔了一声：“又来。”
　　小周和小五被指挥得方寸大乱。
　　不指挥还好，一指挥打得更是四不像。
　　他们对刀剑的领悟本来就没于正海和虞上戎那么深刻，自然打不出效果，反而有点东施效颦的意思。
　　两人切磋得也很生气，开始还好，后面有点不耐烦了。
　　两人干脆默契停手，悬空而立。
　　“你行你来！”小周气喘吁吁。
　　小五也是伸手做出一个请的姿势。
　　看把你们能的，说起来头头是道，你行你上啊！
　　元狼见状，呵斥道：“不得无礼。”
　　两人低下头。
　　于正海和虞上戎已经起了争胜之心，哪里还顾得上两个年轻后生有没有礼貌？
　　二人相视一眼。
　　于正海道：“二师弟，请。”
　　虞上戎道：“大师兄，请。”
　　二人虚影一闪，来到了小周和小五的上空。
　　元狼嘴巴张开，隐隐担忧道：“老先生，您……您不阻止？”
　　陆州看了一眼天空，说道：“带路。”
　　道场本就是修炼切磋的地方，只要不是同门厮杀，和意气搏斗，有什么理由阻止？
　　“哦。”元狼带着陆州和魔天阁其他人朝着南山道场别苑中飞去。
　　被清退离开的弟子，纷纷落在了云台上，好奇地看着天空中出现的陌生人。
　　小周和小五落了下来，看向二人。
　　于正海单掌一翻，碧玉刀飞旋而出。
　　与此同时，长生剑出鞘……
　　刀罡绽放，数百万道刀罡，立时布满天空。
　　剑罡不遑多让，同样是数百万道，与刀罡火拼了起来。
　　小周和小五，嘴巴呈O型，愣在原地。
　　秦家弟子们，亦是呆若木鸡地看着满天刀罡和剑罡。
　　魔天阁众人早就看腻了，没兴趣。
　　还未进入南山道场，元狼指了指远处天空中的飞禽说道：“老先生勿怪，失衡现象没出现以前，这里根本没飞禽的。”
　　陆州看了一眼远空道：“无妨。”
　　吱吱，吱吱吱……那飞禽叫声实在扰人。
　　孔文靠了上来说道：“附近搞不好有点像样的命格之心，我想去看看。”
　　陆州看了一眼天空中的鸟雀，说道：“你们处理一下，不要离开太远。”
　　“是。”
　　云台上的弟子们多数人都被于正海和虞上戎的战斗吸引了过去，少数人也看到了进入南山道场的魔天阁众人。


第1355章 命格数量
　　秦家的弟子们很好奇，又不敢造次多问。待陆州等人不见了踪影，他们才转身看着天空中不断火拼来去的刀罡与剑罡。反观之前切磋不断的小周和小五，一句话也说不出来。
　　小周看到一妙招惊叹道：“不是吧，还能这么用？刀罡结成阵为什么不进攻？”
　　小五摇头道：“威慑比进攻更有作用，如果是我，我只能逃……咦，他居然选择进攻，好快速度！”
　　“原来是这样，太快了。刀怎么挡？不是吧，他居然把刀罡收起来了，啊……妙啊！都集中在刀上了，不是收起来了！妙！”
　　“剑罡进攻竟能有这样的效果，控制入微。”
　　两人你一句我一句，已经彻底被于正海和虞上戎的刀罡与剑罡征服。
　　在场其他的秦家弟子，亦是如此，他们何曾见过这般壮观的刀罡与剑罡，即便秦真人有这个能耐，但真人并不擅长这些。
　　云台上，时不时响起一阵惊呼声。
　　战至最激烈时，刀剑碰撞火花四溅。
　　虞上戎隐隐占据优势，以剑顶着于正海向前横飞。
　　他们始终在南山道场的上空飞旋绕行。
　　就这样两个人保持这个动作，足足半个时辰，没有变招，没有其他任何动作。处于长时间的拉锯和角力之中。看得人昏昏欲睡。
　　最后速度慢了下来。
　　“剑始终占了上风，我说吧，刀，不如剑。”小五说道。
　　“你胡说八道！剑不如刀，那用刀的前辈明显修为有点滞后，高手过招，差之毫厘谬以千里。”小周说道。
　　小五摇头道：“非也非也，用剑的前辈就没有全力以赴，真比拼起来，定能全方位压制对手。”
　　“不不不……这毕竟是切磋，以命相搏的话，刀法更胜一筹。”
　　“切磋都打不过，谈什么以命相搏，你真搞笑！”
　　就在二人争论不休的时候，天空中刀剑罡宣泄四方，于天际绽放出华丽的晕圈，如月晕铺满星空。二人停下了手中动作，同时向后飞，凌空停住，遥遥相对。
　　终于打完了。
　　于正海说道：“你在剑道上的确精进很多。”
　　虞上戎说道：“大师兄在刀法上也是。”
　　“十二叶剑罡，每一叶都是一把利器。”于正海说道。
　　“大师兄过奖了，十二叶再强，终究没有命格来的宝贵。若真以命相搏，必有胜负。”虞上戎说道。
　　两人不再言语，相互拱手。
　　看得众人一脸懵逼。
　　上一秒二人还在相互挤兑，不服对手，这会儿就商业互吹上了，这又是唱的什么戏？
　　其实双方都很清楚彼此的优缺点。虞上戎砍莲修行，带来了很大的好处，在修为上略微领先于正海，于正海毕竟还没有跨第二命关。其次，砍莲修行终究是没有命格傍身，等于只有一条命。反观于正海，除了命格以外，还有他无启的特性可以复活，打破了上限，不过是折损寿命罢了。故而两人切磋，都没有用尽全力。
　　“你们……到底谁胜了？”小周和小五表示看的懵。
　　他们可不管对方是谁，就关心结果。
　　于正海和虞上戎从空中落了下来，打量了二人一眼。
　　“你们叫什么？”
　　“我叫秦小周。”
　　“我叫秦小五，家里排行老五。”两人如实回答。
　　旁边秦家的弟子掠了过来，低声提醒道：“小周小五，这是秦家的贵客，元狼大师兄说了，别乱来。”
　　“哦。”两人朝着于正海和虞上戎同时躬身见礼。
　　那秦家弟子继续道：“让两位贵客见笑了，小周和小五还很小，不知道天高地厚，平时就喜欢在南山道场切磋修行。”
　　于正海爽朗一笑，并不介意，正如师父说的那样，他们从小周和小五的身上看到了过去的影子，天然印象不错。
　　“你们修行多久了？修为几何？”于正海问道。
　　小周回答道：“六十五年，今年刚入的千界。”
　　小五回答道：“我也是六十五年，今年刚入的千界。”
　　这算是千界刚入门的新人修行者，能有万道剑罡的操控能力，属实不容易。于正海和虞上戎暗暗点头，这天赋不差。
　　当然，真和于正海，虞上戎相比，天赋还不够。金莲界是因为有金莲束缚存在，导致他们卡在八叶许久，青莲的六十五年和金莲当初的三百年修行完全是两种概念。
　　束缚解开以后，短短几十年过去，于正海和虞上戎的修为突飞猛进，从八叶到了如今靠近二命关的地步，这不仅是太虚种子的功劳，同时也是他们在八叶修为上厚积薄发，个人努力的结果。
　　“不错，继续努力。”于正海鼓舞两人一句。
　　正要转身离开。
　　小周支支吾吾，鼓起勇气道：“以后我能来向您请教刀法吗？”
　　于正海从他的眼中看到了对修行之道的求知欲，一时愣住。
　　小五见岂会落于人后，连忙道：“我也想请教剑法。”
　　旁边年纪大的秦家弟子，呵斥道：“别胡来，这种话不要再提。两位贵客，请。”
　　传道那是师父才做的事情，这么贸然请教传承，非常失礼。
　　但于正海和虞上戎并未生气。
　　如同当年的自己一样，求知的路上总是磕磕绊绊，哪有如今的条件。修行之路上，他们遇到的困难，绝非普通人所能想象。
　　于正海哈哈一笑：“随时过来。”
　　小周大喜过望，躬身道：“谢谢，谢谢！”
　　虞上戎指着小五道：“一起过来便是。”
　　小五激动不已，不住地躬身。
　　于正海和虞上戎笑着掠向南山道场。
　　……
　　傍晚。
　　陆州将镇寿桩置入南山道场中，流转速度设置为一百倍。
　　取出天痕锦盒放在面前，又尝试了几次也没能打开。
　　天书开卷亦是如此，并没有让他领悟到新的力量。
　　“真人级别才可以打开吗？”陆州心生疑惑。
　　如果是这样的话，那得尽快提升实力。
　　“现在是十四命格……距离真人还需要四命格。”
　　陆州取出了何罗鱼和望月鲸的命格之心，这两个都是通过超等降格，从孟明视的身上获得的兽皇级命格之心。
　　“还差两个命格之心。”


第1356章 时间
　　剩下的两个便不需要用兽皇的命格之心，只需兽王即可。
　　现在大命格的区域都没有开启，即便是有兽皇的命格之心，也用不上。
　　未知之地待的那段时间，获取了很多兽王的命格之心，并不缺。回头从明世因那里挑两个就行。
　　也就是说，陆州现在需要的是时间。
　　陆州没有着急进入修行状态，而是观察了下个个徒弟的具体情况。
　　在南山道场的徒弟们，无需观察。
　　诸洪共依然是躺在床上，修养病情；叶天心在白塔中修炼，没事的时候，才会跟乘黄出去溜达一下；端木生回到魔天阁便和陆吾整天对练，进步神速；四位长老悠闲得很，也不着急，每日论道之后才进入修行，提升的速度比不上拥有太虚种子的徒弟；潘重和周纪峰，以及几位护法，进步慢一些。
　　司无涯这几天的表现有些奇怪。
　　陆州连续三天都在集中观察司无涯——
　　天武院中，司无涯将羊皮古图收好，摇了摇头。
　　“七先生，我的剑……”外面传来声音。
　　司无涯皱眉道：“你去找王大锤就行，何必再来烦我？”
　　“七先生这就是你的不对了，是你让我来直接找你。”那人直接跳入窗台。
　　司无涯没理他，说道：“我让你查的有动静了？”
　　“那是，你也不看我江爱剑是什么人，咱俩双剑合璧，天下无敌。”江爱剑做了一个撩起头发的姿势。
　　“说起来，这段时间你都待在蓬莱。没去大炎看看？”司无涯说道。
　　江爱剑挠挠头说道：
　　“谁说我没去过？”
　　司无涯点了下头，笑道：“蓬莱那边有动静了？”
　　“这就是你让我查的信息……还是我亲自过来给你送信，够不够意思？”江爱剑丢出一张纸，靠着桌子道，“蓬莱五岛还算平稳，失衡现象出现以后，水位上升了不少。往东去三万里左右，的确有一座重明山。我可是差点迷失在无尽之海里，你要是不好好弥补我一下，咱们没完！”
　　“谢了。”
　　司无涯满意点了下头说道，“下一块火灵石给你用，提升一下龙吟剑。”
　　江爱剑眼睛一亮，兴奋道：“好好好，这个好！”
　　江爱剑话锋一转，小心翼翼地问道：
　　“我有点好奇，你是怎么知道往东三万里有一座重明山？”
　　司无涯说道：
　　“解释不了。”
　　“你倒是解释试试。”
　　“我的见识远远大于你。”司无涯道。
　　“……”
　　江爱剑皱了皱眉头道，“我可是顺便也调查了一下。这重明山，有重明鸟出没。曾是重明鸟的栖息之地。后来，重明鸟不见了。”
　　司无涯讶异地看了他一眼说道：“是有这么回事。”
　　“那你查这些做什么？”
　　“兴趣。”司无涯面无表情地回答道。
　　“无趣。”
　　江爱剑见他没什么兴致，只得转身去找锻造大师王大锤去了。
　　……
　　陆州中断神通以后，想起了重明鸟在白塔出现时的场景，想起了司无涯双目的异动。
　　“难道司无涯跟重明鸟有关系？”
　　脑海中并无这方面的信息。
　　出于对司无涯的信任，陆州不再关注。
　　他需要专心修炼，早日踏上晋升真人。
　　失衡现象虽然严重，但好在，九莲修行界相互倾轧的事情，反而变少了。
　　人类和凶兽之间在失衡现象下建立了微妙的敌我平衡。
　　陆州利用恢复好的紫琉璃和镇寿桩相互配合，进入了沉浸式的修炼之中。
　　于正海和虞上戎大部分时间都会在镇寿桩中修炼，指点小周和小五之时，便会离开镇寿桩的区域，小鸢儿和海螺也变得无比认真，二人在一起修炼。
　　就这样每天重复。
　　秦人越身为真人和东道主，几乎每隔一段时间都会来探望陆州一次，以请教“道之力量”的感悟和心得。可惜的是，陆州处于闭关状态，并不能给他指点。
　　他只能找明世因交流心得。
　　美其名曰指点后生晚辈。
　　魔天阁人才众多，秦真人偏偏明世因的态度非同一般。时间已久，已经成了道场人尽皆知的事情。
　　……
　　日复一日，冬去春来，年复一年，转瞬五个春秋过去。
　　南山道场。
　　寂静的房间内。
　　咔。
　　陆州听到了丹田气海之中传来的一声脆响。
　　这是气海壁达到瓶颈，即将突破的迹象。
　　他睁开了眼睛……嘴巴张合，感觉到有些口干舌燥。
　　窗台上一缕阳光落在道场中，微风卷起窗外的略微枯黄的树叶，预示着秋日将要到来。
　　陆州停止了修炼。
　　他感觉自己像是睡了许久，做了一场梦似的，终于醒了。
　　他看了看地面，已经落了少许的灰尘。
　　道场四周的纹路清晰，使之没有蜘蛛网，没有腐朽，也没有异味。
　　陆州五指落下，一道罡气光晕散向四方，道场里的灰尘全部飞了出去，消失不见。
　　“应该过去十天半个月了。”陆州心想。
　　他打开界面看了看剩余寿命。
　　剩余寿命：6188731（16460年）
　　“少了五百年？！”
　　陆州怔住。
　　按照镇寿桩的一百倍流转速度，现实中度过的时间应该是五年。
　　“五年……”
　　这大大出乎了陆州的预料之外。
　　他没想到会过去这么久的时间，甚至折损了五百年之寿。
　　“老四。”陆州轻声开口。
　　南山道场外三百米的山峰上。
　　明世因心中一惊道：“秦真人，改日再聊。家师应该要出关。”
　　秦人越闻言一喜，说道：“陆兄要出关？那太好了，我跟你一起过去。”
　　说着，二人两个闪烁，落入陆州所在的修行道场外。
　　“徒儿拜见师父。”
　　“陆兄，好久不见。”
　　陆州淡淡道：“进来。”
　　二人进入道场中。
　　秦人越左右环顾，感知到了流转空间的存在，于是道：“难怪他们的修行速度进步这么快，原来是镇寿桩。此物有利有弊，敢在镇寿桩的附近修行，陆兄真是艺高人胆大。”
　　说白了，就是用命换修为。
　　陆州说道：“区区五百年而已，修行无岁月，弹指一挥间。”
　　秦人越道：“受教。”
　　“师父，您叫徒儿来，有什么吩咐？”明世因说道。
　　陆州的目光落在了明世因的身上，他能能明显地感觉出老四的气息发生了变化，内敛且富有锐气，说明这五年来，进步很大。
　　反观自己却花了五百年寿命稳固境界。


第1357章 为什么会这样
　　陆州的本意是想花几个月稳固境界，这一下子花五百年出去，极为不合理。在过去的每一次提升修为，都没有发生过这样的情况。即便是提升天书权限也不过是数月的时间，那时候还没有镇寿桩。
　　即使是开第一命关，也只是花了半年的时间。这稳固境界用时“五百年”，有问题。
　　秦人越发起牢骚道：
　　“陆兄，我这想要见你一面可真不容易。每次来，你都是在闭关中，我可真是想死陆兄了。”
　　“……”
　　听得明世因挠头皮，太肉麻了。
　　陆州说道：“你有事？”
　　“陆兄忘了？”秦人越说道。
　　陆州想了起来，说道：“老夫本想闭关休息一下，没想到转瞬便过去了五年。并非有意要这么做。”
　　秦人越又不是傻子，当然相信陆州所说的话，南山道场里的一草一木，以及道场里的物件，有没有人动过，走过，气息波动什么的，稍稍观察便知。
　　“看来陆兄顿悟了，恭喜贺喜。”秦人越笑道。
　　明世因说道：“顿悟是什么？”
　　“顿悟是一种修行状态，一种极致而忘我的修行状态。很多人梦寐以求，却又求而不得。进入这种状态，修行会突飞猛进，大幅增加。哎，如果我能有陆兄这般机遇，破十九命格，不成问题。”秦人越说道。
　　明世因说道：“真人以上很难提升？”
　　秦人越点点头说道：“当然。到了十八命格之后，修为往往就不是决定性的因素了，影响上升的往往是道的力量，对天地的感悟，对规则的掌控。除此之外，合适的命格会变得越发稀少。十八命格以前，该有的命格，基本都有了。若是为了命格数量忽略质量，不仅会修行止步，今后也很难领悟更高层次的道之力量。命格数非常影响心态。”
　　明世因点了下头说道：“那你还说我必成至尊？”
　　这五年来，秦人越见不到陆州，基本上都在找明世因聊天，论道。
　　两人也算是非常熟悉，说话上也没主客之间的客套。
　　秦人越笑道：“没办法，太虚种子的魅力，便在于此。”
　　“……”
　　明世因本想说师兄他们也有，还是忍了下来，一方面这种事还是别暴露的好，另外一方面被一位真人天天拍马屁的感觉，也的确不错。
　　陆州站了起来，说道：“顿悟不过是运气罢了。”
　　秦人越说道：“不管怎么说，恭喜陆兄了，顿悟之后，意识会有些混沌，我就不打扰陆兄了，改日再来拜访。”
　　见人家师徒明显有话要说，秦人越便随便找了个借口，转身离开了道场。
　　明世因目送秦人越离开以后，笑着道：“他还挺会做人。”
　　“这段时间，大家的情况如何？”陆州问道。
　　明世因遂将魔天阁的整体情况说了一遍，除了修为都得到了长足的进步以外，其他都还正常。
　　说到各大莲和失衡现象的时候，明世因叹声道：“失衡现象出现以后，九莲之间还算平稳，但近两年还是忍不住，有些青莲修行者越过红线，时常到红莲和黑莲掠夺资源和财富。青莲两年前出现过兽皇级的凶兽，不知道为什么，又离开了。徒儿和秦人越在道场里，等了您两天两夜。”
　　陆州点点头，说道：“还有别的异动？”
　　“靠近金莲的无尽之海，有人说出现过圣兽。其他……就是九师妹进步挺大的，怎么可以这么快？”明世因有点不满。
　　“小鸢儿现在修为几何？”陆州问道。
　　记得从未知之地返回的时候，她才二命格。
　　明世因说道：“从来没见九师妹认真过，这一认真还真是上进。估计要准备过第一命关了。”
　　第一命关，也就是六命格左右的实力。等于是一年多一点一命格，加上百倍的镇寿桩帮忙，速度还算可以。
　　“大师兄也在准备二命关，不过……”明世因支支吾吾。
　　“有话直说。”陆州道。
　　“我们的命格之心快不够用了。”明世因道。
　　这也在预料之中，这么多人等着开命格，处处都要用到命格之心。
　　陆州点了下头说道：“为师准许你们离开南山道场，猎杀凶兽。待实力充足，再去天启之柱。”
　　“是。”
　　明世因真是憋死了。
　　于正海和虞上戎比他还要难受，整天留在南山道场，连个敌人都没有，不符合他们的习惯。
　　这五年来，愣是把小周和小五折磨的不成人样。
　　“将剩下的命格之心全部拿来。”陆州说道。
　　“徒儿遵命。”
　　明世因离开房间，去了一会儿，将剩下的命格之心拿了过来。
　　陆州大致看了下，还剩下六七颗左右，一大半都是初等命格，剩下三颗有两个速度类和治愈类的命格。速度类还能用，治愈类纯粹多余。
　　他将两个速度类的命格全部留下，说道：“其他的拿走分了。”
　　“啊？师父，您这两颗，都是灵猴类的命格之心。剩下这颗，徒儿用不上啊！”明世因说道。
　　“用不上可以给别人。”陆州说道。
　　“……”
　　“还不出去？”陆州说道。
　　“是。”
　　一点眼力劲都没有，而且过于贪心。
　　未知之地那段时间获得的命格之心可不少，没想到就剩下这么点。
　　待明世因离开之后，陆州叹息一声，拿起那两颗灵猴类的命格之心看了看，道：“应该是出自同一个猴王的命格之心，还算不错。用来过渡命格，给大命格打基础最合适不过。”
　　陆州祭出莲座，看向命宫。
　　当他看到命宫的时候，愣了一下。
　　命宫的范围变大了一些，而且大了不止一个命格区域，有两到三个区域左右。
　　这意味着，他的上限提高了。
　　“这是怎么回事？”陆州心中疑惑不解。
　　这五年只是稳固境界，为什么命宫区域发生了这么大的变化。
　　顿悟可以提升上限？
　　拓跋思成通过顿悟达到了十九命格，又通过叶正给的太虚玄丹达到了二十命格。也许顿悟状态比想象中要复杂玄妙。
　　命宫的命格区域非常平整，这意味着他的境界早就稳定了。
　　不管怎么说，顿悟是一个机遇，从秦人越的反应来看，这种机遇可遇不可求。
　　也难怪五年如一梦。
　　既然境界稳定了，那就着手开启命格。
　　陆州开始选择命格区域：
　　大命格开启的是机月同梁，给出的解释是稳扎稳打，是一个比较求稳的大命格。
　　不过……开启了这个命格，可引动四个命格。
　　“引动四个命格？”
　　陆州不太能理解这个几月同梁的意思。
　　脑海中浮现命格图的位置。
　　“四星交汇，命盘相照。”
　　“三奇命格……”陆州选定了其中三奇，意味着三星先举首，加上机月同梁刚好四个命格区域。
　　“还有一个大命格区域，符合标准的，正好是太阴格。”
　　还剩下一个，没有大命格区域了，即便是有，也没有兽皇级的命格之心去占位置。
　　陆州选了一个通吃的命格，擎羊入庙格。
　　由易到难，陆州决定先开“人”级的擎羊入庙格。
　　他拿起灵猴的命格之心，找准位置，往上面轻轻一摁。
　　咔——
　　清脆的声音响了起来，比想象中的要容易得多，且直接格出命格区域。一阵疼痛袭来的时候，令陆州有些措手不及。
　　这么快的吗？
　　快得出乎陆州的意料之外。
　　他催动紫琉璃，抵御疼痛。
　　等待了片刻，却发现命格区域没有进入第二阶段。
　　按照之前的经验来看，格出区域以后，第二阶段应该进入漏洞区域，吸收寿命才对，开启完成后，增寿反补，完成命格的开启。这倒好，直接卡在这里不动了。
　　陆州又等了一会儿，命宫区域依旧没有动静。
　　他感觉到不对劲。
　　徒手抓向命格之心，想取出来再试一次。
　　五百年的境界稳固，按照道理而言，是不可能失败的。
　　当他接触命格之心的时候，以机月同梁格为起点，出现一道光线，勾连“太阴”、“三奇”、“擎羊”，四个位置同时闪闪发光。
　　“怎么回事？”陆州有些不能理解。
　　刚好他选定的四个命格区域，是符合机月同梁的引导条件，又刚好同时亮了起来。
　　陆州稍稍用力。
　　那命格之心卡的非常紧凑，拔不动。
　　他调动元气，试图将其拔出来，元气还没到位，一股力量相互碰撞，消失了。
　　“这……”
　　修行者的力量，本就源自丹田气海，而丹田气海和命宫相辅相成，从某种意义上说，陆州刚才的举动有点像是，踩着自己的脚要上天。
　　也难怪力量会消失。
　　命格之心取不下来，又无法继续开启，就这么卡着？
　　陆州不断地观察着四个命格区域，亮光不断持续着。
　　他拿起第二个灵猴的命格之心，比对了下位置。
　　“没有出错，很吻合。”
　　陆州自认开命格一直都很谨慎小心，从来都不会应付了事。实在难以理解为什么会发生这样的事。
　　命宫开始嗡嗡作响。
　　四个命格区域的光华亮度不断提高，元气从命宫中冒了出来。
　　溢出莲座，形成了散状的命格之力。
　　就像是微型的极光一样，与道场的空中亮起。
　　接着就是道场的天空，极光的景观绽放于夜空中，美轮美奂。
　　南山道场远处的其他道场，纷纷投来目光，看着天空中的壮观场景。
　　“快去通知真人，有天地异象发生。”
　　“是。”
　　秦氏五大道场，弟子们纷纷掠去，观望天空。
　　秦人越得到通知后，虚影一闪，出现在空中，遥看“极光”。
　　“四命同枝？！”
　　“真人，什么是四命同枝？”
　　“四命同枝，意为四个命格成为一条主干上的开启路线。可以一次性开启四个命格，这是极其难得见到的一种机遇，会引动天地异象。”秦人越说道。
　　此言一出，附近的弟子们露出羡慕的眼神。
　　“会是谁？”四十九剑之一的元狼低声问道。
　　“陆兄早已是真人，应该不会是他。否则连开四命格，实在太过震撼，必会引起太虚注意。极有可能是明贤侄。”秦人越说道。
　　“魔天阁第四弟子？”元狼说道。
　　“除了他，我实在想不到谁能有此机遇。”秦人越点点头道，“再过几年，他的成就定不会在陆兄之下。”
　　“……”元狼心生惊讶。
　　在秦人越看来，太虚种子的拥有者发生任何奇迹都是能理解的事。
　　羡慕归羡慕，他们可不敢轻易打扰。
　　于是秦人越令人不得靠近南山道场，甚至派了四十九剑，在此期间，于道场附近巡逻，以免有凶兽或者看热闹的修行者经过，打扰道场。
　　……
　　陆州看着不断飞出的命格之力，这样下去不是办法。
　　好不容易积累的修为和命格之力全跑了。
　　“同时引动，或许真的是这样。”
　　陆州越想越觉得合理，当即将第二个命格之心摁了进去。
　　咔。
　　命格之心成功嵌入命格区域，格出第二个位置。
　　一部分命格之力被堵住了，“极光”效果减弱。
　　“有效果。”
　　陆州拿起何罗鱼和望月鲸的两大兽皇级命格之心，看向命宫中的大命格区域，不再犹豫，同时摁了下去。
　　咔咔。
　　两大命格之心，亦是顺利得出奇，嵌入命宫。
　　四道命宫区域连成一体，进入了第二阶段，旋转，吸收寿命。
　　这也意味着，他没办法将大命格留给徒弟重复利用了。
　　罢了。
　　替他们操心什么。
　　陆州将注意力放在了命宫之中，仔仔细细地观察着命宫的变化，感受修为的波动，以及剩余寿命的减少。
　　数字不断跳动，减少。
　　南山道场的天空，极光现象彻底消失。
　　……
　　太虚，白色宫殿中。
　　侍女来到殿内，欠身道：“主人，青莲出现四命同枝的现象，极有可能是太虚种子的拥有者出现。圣殿已经派人去了。”
　　蓝羲和点点头说道：
　　“当年太虚遗失十颗种子，只要有人使用了种子，早晚都会被太虚发现。白塔以外的事，不用管，圣殿自会清理他们。”
　　侍女说道：“可是白塔的现任塔主……”
　　“她不会暴露。那是我的道场，你别忘了，我也是平衡者。我比他们更了解，如何避开太虚。”蓝羲和说道。
　　“奴婢明白了。”


第1358章 四命同枝
　　蓝羲和又道：“叶天心身怀太虚种子的事情，切勿传出去，若你敢到处胡说，我定不轻饶你。”
　　女侍当即下跪，信誓旦旦道：
　　“我对主人忠心耿耿，日月可鉴。如果有半点不忠，愿受千刀万剐！”
　　蓝羲和上前托起女侍，说道：“我当然相信你，你跟了我这么多年，就连化身在白塔维系平衡之时，你也跟着我。如果连你都不信，我就真的没有人可以相信了。”
　　这话说起来有些伤感，偌大的太虚，仿佛连一个值得相信的人都没有。
　　女侍笑道：“主人还有叶塔主可以信啊。”
　　蓝羲和叹息道：
　　“她并不信任我，她之所以愿意留在白塔担任塔主，皆是因为陆阁主的命令。哎……我是不是做人太失败了。”
　　“不是啊，很多人都相信你呢。”女侍尽量安慰道。
　　“他们就算了，不是有利可图，就是占便宜。”蓝羲和说道。
　　女侍点了下头，说道：“主人说的是。”
　　蓝羲和继续道：“如果真是太虚种子现世，那么其他八颗也会依次出现。太虚种子能极大改变修行者的体质与天赋上限。若是本身天赋也好的话，无异于锦上添花。也许……失衡现象是天下大乱的开始。”
　　说着她轻声微叹。
　　女侍劝慰道：“主人不用这么担心，反正我们守着叶塔主就行啦，奴婢就算是死，也会替主人看好白塔。”
　　一主一仆，立于大殿中看向殿外湛蓝的天空，沉默了下来。
　　……
　　青莲，南山道场中。
　　陆州看着命宫上四命同枝的变化，感到不可思议。
　　根据他目前的认知来看，想要一次性开四个命格，几乎是不可能的事，但是他做到了。这的确是一种可遇不可求的机遇。等于是将四次开命格的风险和煎熬的过程全都放在了一个命格里。
　　事实上陆州经过五百年的稳固境界，命宫的平整已经达到前所未有的地步，就算是不能一次性开四个命格，开两个不在话下。
　　“五百年是为了这个？”
　　陆州点了点，露出了满意的表情。
　　他有估算了寿命的吸收速度，并不快，于是调整镇寿桩的流转速度。
　　从一百倍调整到了四百倍。
　　果不其然，命格的吸收速度和之前的闭关速度相差无几了。
　　四百倍加上四命同枝，导致他出现了少许的疼痛，好在有五百年的稳固做底蕴，这点疼痛完全可以忍受。
　　陆州施展天相之力，抵消这部分痛楚。
　　“法身。”
　　他又祭出了蓝法身。
　　蓝法身现在是纯粹的湛蓝色，隐匿卡的效果早就在闭关期间消失。
　　“如此饱满。”陆州感到惊讶。
　　他没想到蓝法身的能量如此充盈。
　　尤其他本身的基础和底子是金莲，尽管杀敌的时候多数用的是天相之力，但金莲对他的帮助更大一些。以至于忽略了蓝法身的修炼情况。
　　蓝法身也是可以通过自身修行不断增强。
　　参悟天书是增强它的主要方式。
　　既然已经饱和了，那就试试看能不能突破！
　　陆州单掌一压，丹田气海里的元气调动了起来。
　　一道蓝色的圆环出现在蓝法身的腰间，呈现下压之势。
　　滋——
　　蓝环在下压的过程中出现了停滞的状态，下坠的过程并不顺利。甚至有点难。不像金莲那么顺滑。
　　“看来蓝法身的突破并非想象中的容易。”
　　这真是想要老夫的命。
　　用寿命突破容易一些，直接可以晋升，但一叶需要万年寿命，这太夸张了。
　　如果有足够的耐心的话，不断参悟天书用以突破蓝法身，也是个不错的选择，就是太难了。
　　滋——
　　滋——
　　蓝环下坠像是被一股阻力挡住了似的，极其艰难，甚至让陆州感觉到了意志，识海，有了一种压抑感。
　　金莲突破带来的是丹田气海的疼痛，冲破气海壁即可。蓝环是精神意志上的压迫。
　　这下好了，精神和身体，双重压迫。
　　有点冲动鲁莽了。
　　应该等四命同枝完成以后再进行突破的。
　　但现在已经骑虎难下，只能硬着头皮继续来。
　　“老夫就不信这个邪！”
　　陆州五指下压。
　　调动蓝法身缩小，蓝环放大。
　　滋滋的声音越来越大，像是热水在沸腾。
　　他的额头上瞬间出现了密密麻麻的汗珠。就像是进入了极致的压抑空间，精神意志都处于压迫状态。
　　身为穿越客的他，反而在这时候想起了地球上的一样东西和蓝环相似，那就是紧箍咒。
　　老夫又不是猴子，想束缚老夫？
　　陆州五指再压！
　　金掌落在了蓝法身的蓝环上。
　　五指之间的道常无名，像是一潭清水落下。
　　砰！
　　蓝环下坠！
　　陆州感觉到一股莫名的力量倒冲而来，整个人仰面后飞！
　　砰！
　　陆州后背撞在了道场上的阵纹上，阵纹的纹路全部亮了起来，像是蜘蛛网似的将其揽住。
　　蓝法身迅速旋转，带出的天相之力飞旋四方。
　　陆州抑制翻涌的气血，向前俯冲，一招凌空下压，再次催动蓝环下压。
　　“这么难？”
　　在五百年的境界稳固的前提下，蓝法身的突破竟有这么难，要是正常修炼那还得了？
　　金蓝两色，一左一右，熠熠生辉。
　　光芒相辅相成，看起来异常绚烂。
　　也就是这时候，陆州看到了四命同枝的光华与蓝环相互勾连，成了一体。
　　“？？？”
　　陆州停了下来。
　　干脆不再理会。
　　落在蒲团上时，陆州深吸了一口气，看着完全不能理解的一幕，这超出了他的认知，相信也超出了当前修行界中任何一人的认知。没有人修炼过两种法身，当初他修蓝法身时，也曾查阅过相关的典籍，古书里从未有过任何一种双法身的修炼记录。
　　换言之……陆州是古往今来，双法身修炼第一人。
　　他忍着强大的精神压力，看着相辅相成的光华和力量，勾连在一起，却又让他的精神感到愉悦。
　　世间所有美好的东西，都会让人感到愉悦。
　　回归到最初，没有修行的普通状态，看到这样的两种光团交融的场景，不应该觉得赏心悦目吗？
　　美好的东西，总归是短暂的，如同昙花一样。
　　四命同枝的效果，在这时，戛然而止。
　　咔。
　　命格区域上的光华依次亮起，光芒像是一道电弧似的，传向蓝法身的蓝环，蓝环上金蓝交融，游走数圈——然后，亦是咔的一声，蓝环落了下去。
　　命宫里的四大命格，变成一体，平整而光滑，这意味着四大命格开启完成，丹田气海里的疼痛感消失，反而提供着淡淡的暖流，滋润着气海壁，一种前所未有的舒适感，遍及全身。
　　蓝法身的莲座上，翘出了第六片蓝色的叶子。


第1359章 我在等一位真人
　　“成了？”
　　这出乎了陆州的预料之外，他没想到自己一撒手不管了，反而两座法身同时晋升成功。
　　精神上的压迫感也消失了，恢复正常。他感觉到了一种很清凉，很轻松的愉悦感。
　　有种要上天的感觉。
　　陆州单掌一翻，向上一抬：“跳。”
　　蓝法身向上纵身一跃，跃出了足足一米之高。
　　高度比之前高了。
　　落在莲座上之后，蓝法身恢复正常。
　　陆州二指一错，蓝莲的莲座飞旋而起，法身主体消失，六片蓝叶在空中飞旋。
　　在陆州的控制下，莲叶划过旁边的桌子，砰砰砰……
　　又迅速飞回莲座。
　　蓝法身消失。
　　那张桌子，四分五裂，切口整齐。
　　陆州知道这并不能测试出蓝法身的真正力量，他现在测试的是灵活度，以及各个部分的操控能力。现在看来还不错。有天书神通的话，暂时没必要考虑它的威力有多大。
　　哪怕是十八命格的金莲法身，他也不认为能敌得过蓝法身满天相之力的一掌。
　　陆州看向金莲莲座。
　　就像是在欣赏一件极其完美的艺术品，上面的图形以及命格区域，都令人啧啧称奇。
　　“十八命格……”
　　“出去走走，测试一下十八命格的境界是否稳固。”
　　其实在道场里也能测试，稳妥起见，出去试试，若是稳定，可以趁机去一趟勾天索道，若是不稳定，再回来花一点时间将其稳固。以确保过真人命关更加顺利。
　　第三命关，也叫真人命关，真正过了这一命关，便可以正式晋升为真人。
　　陆州看了下剩余寿命。
　　剩余寿命：10387556（28459年）。
　　“真人三万载……增寿一万二。”陆州稍稍盘算了下。
　　如果不是为了重复利用命格之心，他的寿命应该可以过三万年。
　　两万八也不错了。
　　不过，陆州现在比以前谨慎的多，有了蓝法身这个吸血鬼，两万八他也不觉得多，待蓝法身踏入千界，搞不好这两万八还不够塞牙缝。现在是能积累就积累，逆转卡今后也会是香饽饽。
　　陆州掌心向下，将镇寿桩调整为百倍的流转速度。
　　虚影一闪，像是原地消失似的，出现在南山道场北部山峰上。
　　陆州停了下来。
　　“四命格的能力居然可以相互共振。”
　　双灵猴的速度加成，算是意外之喜。
　　这个速度，除了道之力量，已经达到了一个新的高度。
　　“何罗鱼的能力是？”
　　陆州稍稍调动何罗鱼所在的命格区域。
　　那命格一亮，其他三命格就会立刻将力量一同输送过去，形成共振。
　　嗡——
　　陆州出现了十道虚影。
　　“何罗之鱼，十身一首……原来是十道影子。”陆州摇了摇头。
　　用来迷惑一些不懂行的外行还可以，对付高手，未免有些鸡肋。
　　陆州又将目光放在了第十八命格的望月鲸上。
　　“总共开启了六个大命格。”
　　“陆吾、雍和、天吴占两格，何罗鱼，望月鲸……”
　　望月鲸是什么能力呢？
　　陆州催动第十八命格。
　　第十八命格亦是真人命格，重要性不言而喻。
　　当命格亮起的时候，四道命格再次共振。
　　嗡鸣声大作。
　　命格之力冲向天际，天空中阴云密布，光柱直逼天际，如惊雷响。
　　鼓浪成雷，喷沫成雨，水族畏，悉逃匿，鱼无敢当者。（古今注）
　　片刻过去，一切恢复平静。
　　“？？？”
　　这就没了？
　　陆州蹙着眉头，感觉这两大命格，并没有爆发出实质性的力量，就没了。
　　……
　　接下来陆州又检查了下修行境界，依然处于稳固状态。
　　总算是满意点了下头。
　　“五百年的寿命，没有白白折损。”
　　陆州看向北方。
　　是时候去一趟冲天峰勾天索道了。
　　先把命关过了。
　　他回头看了一眼南山道场，不打算带其他人去，甚至连白泽也没有带，虚影一闪，化作一道流星，朝着冲天峰飞去。
　　……
　　冲天峰。
　　一左一右，占据南北，高耸入天际，插破天穹。
　　成百上千名修行者在南侧冲天峰半山腰，不断历练，试图爬上勾天索道。
　　勾天索道位于冲天峰最顶出，与另外一处冲天峰相连接，是青莲当世最绝佳的极致之地之一。
　　不少年轻修行者，来来回回，飞上飞下。
　　“太难了……这次只进了十分之一，争取下次能再进一步。”
　　“掌门说了，要至少四分之一，才算有资格争夺弟子的核心席位。这差太远了。”
　　“别沮丧，这毕竟是真人才能度过的勾天索道，我们肯定过不去，达标就行。”
　　众人点点头。
　　后面，一位老者靠着巨石，不断地喝着小酒，看着年轻修行者。
　　老者穿的很少，衣服简陋，倒像是乞丐，但比乞丐干净得多，头发有些蓬松，精神高亢，面多皱纹却不邋遢。
　　众多修行者认为，这老者也是来闯勾天索道的。
　　“老人家，你都在这看了不下十年了，怎么不试试？”一年轻人走了过去。
　　老者笑着道：“我在等人。”
　　“等人？等谁？有这功夫等，都够你失败几次的了，正好趁机总结一下失败经验，为下次努力。”年轻人说道。
　　老者只是保持微笑，靠着巨石，意味深长地道：“我在等，一位有缘人。”
　　“有缘人？”
　　“此人必能过勾天索道。”老者说道。
　　“哈哈哈……哈哈……”众多修行者笑了起来。
　　“老人家真会开玩笑，真人除非无聊，才来这里玩……您是在等真人吧？”年轻人说道。
　　老者笑而不语。
　　正当众人打趣的同时。
　　一道身影，从远空掠来。
　　几个呼吸间，出现在冲天峰附近。
　　那些年轻修行者都没有捕捉到。那身影的速度太快了，已经超出了他们的修为。
　　老者露出笑容，道：“来了。”
　　陆州靠近冲天峰的时候，故意降低了速度，朝着上方飞去。
　　飞到半山腰，看到有落脚的平台，以及数百名修行者，便飞了过去。
　　没人认识陆州，也就没人去打招呼。
　　这里时常有人走有人来，每个时间段人都不少。
　　陆州落下时，便抬头看向天际的勾天索道，微叹：“这就是勾天索道？”
　　“没错。”
　　身后老者，来到了他的身边。
　　陆州狐疑侧目，看了那老者一眼，说道：“你们都是来过勾天索道之人？”
　　老者微微一笑，说道：“我，在等你。”
　　“嗯？”
　　“我在等一位真人。”


第1360章 十全之身
　　陆州疑惑不解，仔仔细细审视眼前的老者，见其红光满面，神采奕奕，并不是乞丐，便道：“老夫不认得你。”
　　更奇怪的是，那些年轻人的信息都出现了眼下，唯独这老头没有任何显示。
　　“老夫？”
　　那老者眼中有光，哈哈笑了起来说道，“我认得你。”
　　“嗯？”
　　陆州越发感到此人非常怪异。
　　他要过命关，那么就得确保自己的安全。
　　其他的修行者修为跟不上，能到四分之一，已经不错了，对自己没威胁。但这老者，返璞归真，一身毫无气息波动。此处距离冲天峰顶处不远，普通人莫说上来，即便是能上来，亦是待不了多久。老者修为深不可测，不容小觑。
　　本来过命关，可以请真人护法。但那样只会暴露自己，不太方便。
　　只不过这人是怎么认得老夫的？
　　转念一想，也可能是仰慕自己的狂热粉丝，记住了某些细节，认出了自己？
　　老者说道：“坐。”
　　老者打断了陆州的思绪。
　　陆州也不着急度过勾天索道，便走了过去，坐在老者对面的巨石上，说道：“你不是来过勾天索道的？”
　　他时不时抬头看一眼尝试度过勾天索道的修行者。
　　老者摇了下头，说道：“勾天索道，对我无用。”
　　陆州闻言，心生惊讶，观其面色从容，自信淡定，应该不是一般人物，于是道：“原来是位高人。”
　　“不敢当。”老者拱手。
　　“你说你认得老夫，特地在这里等老夫？”陆州再次确认。
　　老者点了下头。
　　陆州仔细搜寻脑海中的记忆，对眼前之人丝毫没有印象，闻嗅神通之下，他的气味亦是陌生的，没有任何重叠的迹象。百分百确定它我们是第一次见面。
　　“老夫与你从未见过。”陆州用极其笃定的语气说道。
　　“这不重要。”
　　老者抬手指了指勾天索道。
　　“不……这很重要。”陆州说道。
　　“……”
　　老者微怔。
　　继而哑然失笑，眼神中充满复杂之色，看着陆州，又转为哈哈大笑，微叹道：“还是老样子啊。”
　　陆州说道：“陆天通？”
　　他觉得老头应该是认错人了，又把自己认成了陆天通。
　　“黑莲的真人陆天通，的确是一个不可多得的人才，但和我等的这位有缘人，还是相差甚远。”老者说道。
　　“有缘人？”
　　“就是你。”
　　“……”
　　老者语重心长地道，“我在这里等了十年。十年来，我每天都会在这里，看日出日落，看年轻人过勾天索道，飞上飞下，跌倒又摔落。终于等到了你。”
　　陆州越发地感觉这人是个神经病。
　　神神叨叨的，莫不是马上就掏出一本秘籍说，小伙子，我看你骨骼清奇……
　　老者从怀中取出一个棕色袋子，笑眯眯地说道：“有缘人，我看你天赋不错……”
　　“打住。”
　　陆州立刻抬手，站了起来，“老夫没工夫跟你浪费时间。”
　　说着就要走。
　　老者见状连忙走了上去，拦住陆州，说道：“别别……听我一言，我有办法助你过勾天索道。”
　　陆州瞥了老头一眼说道：“你？”
　　“你对勾天索道的了解，定不如我；甚至可能连在场的这些年轻修行者都不如。知己知彼百战百胜，你不了解勾天索道，纵然你天赋惊人，也得吃一番苦头。”老者说道。
　　附近的几名年轻人回头看了一眼。
　　陆州转过身来，看着老者，问道：“老夫不和无名之辈来往。”
　　老者会意，笑着道：“解晋安。”
　　陆州对这个名字依然是毫无印象，只是继续道：“你何以断定老夫就是你所要等的有缘人？”
　　解晋安哈哈道：
　　“失衡现象出现以后，青莲真人折损两位。我便笃定十年内，青莲必会有新的真人出现。这位真人，便是有缘人。而你……就是。”
　　“……”
　　陆州一边无语，一边心中微惊。
　　这老头神机妙算，怎么知道老夫就是下一位真人。
　　陆州不动声色说道：“莫不是这十年来，你对无数个人都说过同样的话吧？”
　　“额……”
　　解晋安蹙了下眉头，岔开话题道，“你看这勾天索道，有多长？”
　　陆州目力观测了下，说道：“大约千丈。”
　　“大错特错。”解晋安说道，“看似千丈，实则无限。”
　　“无限？有障眼阵法？”陆州说道。
　　“非也非也……”解晋安说道，“冲天峰与天启之柱殊途同归，勾天索道可窥探人心。要想顺利度过勾天索道，必须得有一样过人的本事，修为也必须得是十八命格以上。”
　　这些是陆州知道。
　　解晋安继续道：“这个过人的本事，需足以克服你的心魔。否则……哪怕你是二十命格，也得失败。这也是很多真人，明明已经过了勾天索道，也不愿意再来这里的原因……没人愿意面对自己的弱点。”
　　陆州看向勾天索道，没有说话。
　　解晋安再次道：“我在这里等了十年，除了要帮你度过勾天索道，还有一样东西，物归原主。”
　　“物归原主？”陆州疑惑道。
　　“不，赠送于你。”解晋安连忙纠正，然后再次拿起手中的袋子，向前一送，“便是此袋中物。”
　　陆州伸手就要拿。
　　解晋安收起袋子，笑眯眯道：“先过勾天索道。此物太过贵重，若是过不了，你便不是有缘人，此物给你，只会带来危险。”
　　“……”
　　陆州皱眉。
　　上一秒还笃定老夫就是有缘人，现在又变了个模样。
　　这就是个骗人的神棍，陆州失去了跟他继续交谈的想法，转身要走。
　　解晋安看着他的背影，忍不住说道：“你是十全之身，勾天索道的难度，要比一般的人，要难得多，你必须得谨慎。”
　　“十全之身？”
　　“十全之身，十倍之劫，我在北冲天峰等你。”解晋安说完，踏空掠向北部。
　　那三两名年轻人听到了二人的对话。
　　其中一人上前道：“你好，请问阁下也是来过勾天索道的？”
　　“有事？”陆州说道。
　　“不不不……我们只是想学学经验和心得，绝对没有冒犯的意思。”
　　这几个年轻人可不是傻子，听得出来陆州和解晋安的对话，如果属实的话，那眼前之人就是十八命格的高手。他们年轻人是来历练的，这十八命格的大高手，是真正的来上战场的，两者完全不可同日而语。
　　三名年轻人的信息出现在他的眼下，问道：“很有难度？”
　　“哎，难死了都。我最远的一次也才过四分之一……”
　　“你还好，我连五分之一都没到，就摔下去了。”
　　“我只有六分之一。”
　　三人面露沮丧。
　　陆州皱眉说道：“年轻人，切记心浮气躁。越往后，心性越重要，你们的师父没教你们？”
　　三人相互看了一眼，同时躬身：“受教。”
　　陆州不再理会三人，脚尖一点，朝着冲天峰上方掠去。
　　三名年轻人也跟着飞了上去。
　　高手过索道，这可是难得的学习机会。
　　陆州落在了冲天峰的最顶处。
　　数百名修行者围着一块巨石，勾天索道以巨石为基，勾连对面的冲天峰，形成一条狭长的索道。
　　这一落下的功夫，就有数十名修行者从索道上跌落，落到一定程度，突然清醒，吓得脊背发凉，连忙调动元气，又飞了上来，坐在附近休息，如此循环。
　　“有高手过索道，让让！”
　　“高手？”
　　“来来来，下注！赌多远。”有常年在此坐庄的修行者，立马吆呵了起来。
　　“我赌一块火灵石，押他不能过四分之一。”
　　“我赌黑曜石十份，押他不能过三分之一。”
　　咻——
　　远空，飞来一样红色的东西，落在了那坐庄之人的面前。
　　众人一惊：“血人参。”
　　远空解晋安声音不咸不淡，平静道：“一份血人参，我赌他能过勾天索道。”
　　“……”
　　众人哗然。
　　那坐庄之人亦是心生惊讶打量着刚飞上来的陆州。
　　这意思是说，此人要过真人命关？
　　他咽了下口水，说真的，就算他认为不可能，但也没什么太大的胆子跟对面的高手赌这血人参。这注太大了。
　　“前，前辈……我，我赌不起啊！”
　　一片切声袭来。
　　解晋安的声音再次飘来：“没关系，你输了，就替我向这位有缘人贺喜，就在冲天峰之中，喊十遍，至于喊什么，你自己想；我若输了，这血人参，便归你了。”
　　“？？？”
　　有这么好的事？
　　那坐庄之人有点不敢相信，说道：“前辈，您这不是白送我人参嘛。”
　　“也没那么简单。在他过命关之时，你们所有人都不得靠近索道，保持安静。”解晋安笑着道，“你可以分出一部分血人参。”
　　那坐庄之人眼睛一亮，说道：“这好办。”
　　能在这里常年坐庄的，说明他们有自己的势力，且能很好地维系冲天峰一代的稳定。
　　坐庄之人环视四周道：“我若赢了，血人参留下五分之一，剩下血人参，千界五命格以上者均分。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　所有人纷纷同意。
　　输赢是另外一回事，能有这么热闹的事，谁不愿意参与，看一看？
　　五命格以下的就只能干瞪眼了。这血人参对他们的提升有限，再说……弱者没有话语权。
　　……
　　陆州看着冲天峰以北，说道：“你倒是很舍得，这么笃定老夫能成？”
　　“不不不，其实我不认为你能一次过。”解晋安笑着道，“我看好你……但今天，不行。”
　　“未必，一次便够了。”陆州面色从容。
　　坐庄之人参与了赌博，自然来了兴致，说道：“阁下好像不太了解勾天索道。范真人过勾天索道，用了两年时间，每一个月过一次，共计二十四次才度过勾天索道，成就真人；秦真人用了十三个月，也就是十三次；拓跋真人用了八个月，也就是八次；叶真人比较频繁，五个月时间累计十一次，平均每个月两次。”
　　陆州闻言心中微怔，还有这事？
　　那刚才……是不是装的有点大了。
　　解晋安说道：“不过，我看中的有缘人，三到五次，必成。”
　　众人哗然。
　　坐庄之人朝着对面恭敬道：“前辈说笑了，我不认为有人能这么少的次数下通过勾天索道。”
　　解晋安笑而不语。
　　陆州没有继续理会众人，而是负手踏上了勾天索道。
　　当他的脚落在那粗壮无比的锁链上之时，一股冰凉感从脚底传了上来，丝毫不亚于雪山之巅的寒潭之水里的刺骨冰寒。
　　“这么冷……”陆州心生惊讶。
　　真的是十全之身，十倍之劫？
　　寒潭之水是第一命关所经历的极致之地。
　　这种程度的寒冷，对陆州有限。
　　陆州调动少许的天相之力，抵御寒气。
　　踏着索道，往前方走去。
　　当他刚走三步……四周的场景变了。不着痕迹。
　　坐庄之人，和观看的修行者全部都像是消失了。
　　“嗯？”
　　陆州像是走在一条康庄大道上，四处无人。
　　继续向前。
　　“幻阵？”
　　直觉告诉他，勾天索道绝不是幻阵那么简单。
　　第一命关和第二命关锤炼的是命宫，第三命关锤炼的便是意志。
　　故而陆州坚定不移，向前踏步。
　　咔。
　　画面碎裂。
　　他重新出现在勾天索道上，寒风，大雪……飕飕划过耳畔。
　　冲天峰和观看的修行者又重新出现。
　　陆州继续向前。
　　画面再次一变。
　　“金庭山？”
　　陆州竟在一念之间出现在金庭山脚下。
　　正愣神的功夫，一道身影从远处破空袭来，大刀砍向陆州——
　　“师父，您活够了，该上路了！”
　　陆州抬头一看，那持刀砍他的人，竟是自己的大弟子于正海。
　　当即出掌打了过去！
　　掌印笔直地飞向于正海，砰！
　　于正海倒飞了出去。
　　“师父？！”于正海惊呼。
　　陆州竟在这时气血翻涌，丹田气海中的气息乱作一团……那一掌竟反噬了回来！？
　　都是幻觉，都是考验，陆州不断对自己下暗示。
　　屏息凝神，意守丹田。
　　以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。
　　所谓十方一切世界无量众生，死此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见。
　　……
　　天相之力附着双眼与双耳。
　　目扫四方。
　　金庭山，依旧屹立前方，挡住了勾天索道。
　　天书神通，竟然无效？


第1361章 杀徒证道？
　　陆州能感觉到天相之力的流动，如同清水一样，刺激着他的神经，使其双目清明，听力出众。金庭山的一草一木，一山一水都在他的观察之中。
　　一直以来，天相之力都是杀敌的利器，从未失手。
　　而今竟失效了，陆州如何不惊？
　　“师父！您真的老了！”
　　于正海持刀奔跑而来，化作数道身影，将陆州包围。
　　陆州目光一扫，再次自我暗示：“都是幻觉。”
　　眼睛一眨，再睁开，于正海的刀罡已经袭来……他能明显感觉出刀罡的凌厉和危险性。
　　陆州闪烁躲开刀罡，砰！
　　刀罡落地，横切金庭山，陆州出现在于正海的身后，再拍一掌。
　　这一掌刚落在于正海的身上，陆州便感觉到丹田气海之中，再起波涛，翻腾不已。
　　于正海横飞出去之后便消失不见。
　　“好一个勾天索道。”
　　陆州环顾四周，寻找破解幻阵的方法。
　　可惜无论他怎么找，都找不到破解之法，这阵法就像是世间最完美的阵法，毫无破绽。
　　他顺着台阶使用大神通，来到了魔天阁中，又掠过东南西北四阁，空无一人……魔天阁的所有东西，真真切切。
　　甚至让陆州产生了一种错觉，之前的勾天索道是在做梦，魔天阁里的一切才是真实的。
　　“必须得快，否则会越来越难以分辨真假。”陆州心道。
　　陆州再次施展天相之力，依旧是毫无作用。
　　他只能施展金莲的力量，回到金庭山下。
　　“师父……”
　　回身一转，看到了于正海光着膀子，跪在地上，满脸伤痕。
　　陆州直接走了过去。
　　他的判断力告诉自己，这个于正海是假的。
　　当他走过于正海身边的时候，于正海砰的一声磕头在地，嚎啕大哭了起来：“师父，我求求您……”
　　陆州没有理会。
　　他继续搜寻四周可能出现漏洞。
　　依旧是一无所获。
　　于正海伏地不动。
　　陆州转过身来，目光重新落在了哭泣的于正海身上。
　　于正海抬起头……
　　少年时的模样，两眼泪水，一身伤痕，满脸鲜血。这是于正海入门不久的模样。这幅画面藏在脑海中从未翻起，今日竟完完整整清清楚楚地呈现在了面前。
　　“我要杀了他们报仇。”
　　砰！砰！砰！磕下三个响头。
　　时光易逝，斗转星移。
　　一切仿佛又重回到了当初。
　　似真似假，如梦如幻。
　　这……是心魔？
　　若是心魔，为什么一切这么真实？
　　又或者，再次穿越了回来？
　　徐徐清风拂过耳畔，拂过思绪。
　　手指轻轻一摁，沁出血痕。
　　杀徒证道？
　　陆州虚影一闪，来到于正海的面前。他再次给自己一个暗示：这是心魔……这不是真正的徒弟。
　　杀徒证道，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　他掌心抬起。
　　于正海抬起头，那稚嫩的面容，孩提时不该有的成熟，眼中划过不可置信的神色，看到师父掌印袭来，惊讶道：
　　“师父？”
　　不要受到心魔的干扰。
　　金光闪闪的掌印朝着于正海的五官打去。
　　呼！
　　掌印在距离于正海半寸之处，停下。
　　五指一颤。
　　哎。
　　陆州叹息了一声，道：“为师若是帮你，便会害了你。你想报仇，就靠自己。你若无能，为师也帮不了你。”
　　于正海继续磕头。
　　砰砰作响。
　　“你要成长，你要修行，你必须得忍辱负重……吃得苦中苦方为人上人。”陆州一字一句道。
　　于正海喃喃自语：“吃得苦中苦方为人上人，忍辱……负……重……”
　　林间传来不以为然的声音：“大师兄，你吃得了苦吗？”
　　身着青袍的虞上戎身轻如燕，朝着于正海疾掠而去。
　　陆州再看于正海时，于正海又变成了成年模样，拔起碧玉刀和虞上戎激斗了起来。
　　“大师兄，二师兄，别打了！”
　　端木生从空中掠来。
　　砰！
　　砰！
　　刀罡和剑罡，同时将端木生击飞，端木生吐出鲜血，落在地上，向陆州求救：“师父！”
　　陆州眉头皱着。
　　一个个身影出现在金庭山的脚下。
　　明世因：“反正跟我没关系。”
　　昭月摇头道：“打吧打吧，分出了胜负，就不会打了。”
　　叶天心，司无涯，诸洪共，小鸢儿，海螺都出现在了视野里……他们的表情复杂，各怀心事。
　　他们的入门时间各自不同，正常逻辑下，不会同一时间出现在金庭山魔天阁。
　　一切都是假象！
　　陆州闭上眼睛，再睁开。
　　画面又出现了变化——
　　凉亭，金庭山。
　　而自己变得老态龙钟，白发苍苍。
　　这不就是穿越之初的场景吗？
　　耳边传来徒弟们的声音：
　　“师父怎么还没死？”
　　“我没有得到霸王枪，岂能就此离去。”
　　“师兄，这样做不好吧？”
　　“师妹，你还小。师父培养我们，是要杀了我们破九叶！”
　　“……”
　　陆州踏地而起，掠出凉亭。
　　迅速来到了山脚下。
　　罡气爆发，当初巨大的罡气光圈，将十人同时击飞。
　　陆州落地。
　　真的要杀徒证道？
　　“师父，你倒是动手啊？！”
　　“您不是要杀我们吗？”
　　“师父？”
　　“你不杀我们，我们便杀了你！”
　　于正海，虞上戎，端木生……全部跃入空中。
　　陆州目光一扫，沉声喝道：“放肆！”
　　轰！
　　十人再次横飞了出去。
　　陆州感觉到丹田气海之中越发地躁动不安，翻腾不已。
　　他抬头一望，十大弟子飞出去又消失，又再次卷土重来。
　　就这样，陆州不断将徒弟们击飞！
　　强烈的反噬感，令他的丹田气海承受的压力越来越大，越发地感觉到心有余力不足。
　　一个声音在脑海中响起：
　　“你只有两种选择，要么杀，要么被杀。”
　　陆州：？
　　他抬起头，看向天空中四面八方飞来的徒弟们。
　　又一道神秘的声音，从另外一个方向传来：“你是十全之身，你的真人命关比其他人难十倍。”
　　陆州拂袖，将十名徒弟击飞。
　　这一次，他闷哼一声，嘴角吐出鲜血。
　　他抬头问：“哪十全？”
　　“没人知道，得问你自己。我看不到你的心劫，无法判断。”
　　神秘的声音消失了。
　　……
　　勾天索道，南部冲天峰，以及北部冲天峰。
　　纷纷惊讶地看着站在最中间的陆州。
　　他们所看到的场景，与陆州截然不同。
　　陆州吐了一口鲜血，站在索道的中间，岿然不动。
　　勾天索道中，狂风怒雪，刮过耳畔。
　　陆州迷失在索道之中，迷失在他的心魔里……迷失在他所幻想的环境里。
　　“他好像不行了！”年轻修行者有些担忧。
　　“挺住啊！能过二分之一，说实话，我很佩服！”
　　“是啊……能过二分之一，已经很了不起了！即便失败了，再来几次也许就成功了！真是三生有幸，能亲眼看到一位真人诞生。”
　　修行一道漫漫，他们所憧憬的，不就是有一朝一日能够变强吗？
　　看到陆州这般模样，在场之人，反而替他捏了一把汗，不少人已经开始加油打气了。
　　即便是坐庄赌他输的庄家，亦是目光灼灼地盯着陆州。
　　他看到陆州的面色并不太好，一口鲜血，伤及丹田气海，于是道：
　　“下去两个人，接应前辈。”
　　“嗯。我去。”
　　两名年轻人迅速飞掠到勾天索道的下方。
　　只要陆州跌落，他们便会第一时间接住。
　　与此同时。
　　“金庭山”脚下，陆州看着那十名徒弟同时飞来。


第1362章 大真人
　　陆州微怒，再次爆发罡气，那罡气形成光晕，冲向天际，十大弟子立时在空中横飞了出去，不见了踪影。
　　师，就是师！
　　徒，永远是徒！
　　以下犯上，欺师灭祖，这是永远不可逾越的红线！
　　这一手还击，同样反噬到了他的身上。
　　哇！
　　陆州身子一弓，向后连退三步。
　　这三步像是跨越了千山万水，令远远地离开了金庭山魔天阁，金庭山的山水楼阁，都远离而去。噗——向下再吐一口血。
　　丹田气海，竟碎了。
　　耳朵中响起嗡鸣声，像是耳鸣似的，脑袋处于空白的状态。
　　神秘的声音再次袭来，甚至有一丝担忧：“退回去！快！”
　　陆州深吸了一口气。
　　胸口起伏不定，气喘吁吁，就像是一个干了许久农活的老人，想要坐下来好好歇息。他感受不到疼痛，感受不到丹田气海碎裂之后疼痛。
　　只是轻声叹了一下。
　　摇了摇，看向魔天阁的塔尖。
　　“也许……你说得对。”
　　“真人没有想象中的那么容易。”
　　“什么十全之身，什么真人，都不过是修行路上的一道坎罢了。过去了，就继续走，过不去，那就停下来歇歇，摔倒了，就爬起来。”
　　……
　　勾天索道，南北冲天峰上的修行者，面面相觑，眉头紧皱。
　　“他是不是魔怔了……这不是好现象！恐怕会影响他未来的修行！”
　　“让他回来！”
　　北冲天峰上，解晋安眉头紧锁，脸色亦是不太好看，望着勾天索道中间，风雪之中，悬浮于天地间的陆州，宛似浮萍，如一粒尘沙。狂风怒雪随时可以将这一粒尘沙从世间抹除。
　　人类，终究太过渺小了，想要以一己之力抗衡天地，实在太难太难。
　　“退回去！”解晋安再次传音。
　　那声音传到中间，形成惊雷怒吼。
　　陆州竟不为所动，漠然道：“你告诉我……什么是真人？”
　　冲天峰南北，众修行者，无一能回答。
　　他们已经看不清楚陆州的身影了，只能看到模糊的影子，在风雪之中苦苦支撑。
　　“古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深……古之真人，不知说生，不知恶死，其出不欣，其入不距；翛然而往，翛然而来而已矣……”（庄子*大宗师）
　　“？？？”
　　解晋安不知道他为什么还要在苦苦支撑。
　　完全可以等下次。
　　有了经验和心理准备，再过命关，也会容易一些。
　　这样下去，若被心魔反噬，晋升失败倒是轻的，重则一身修为尽失，今后再也没可能前进半步。
　　……
　　陆州的双眼忽然变得深邃有神，虚影一闪，再进三分之一。
　　众人惊呼出声。
　　他们看不到陆州所处的环境，只能看到一抹身影，鬼魅般前进。
　　“他反噬太过厉害，为什么还能调动元气？”
　　没人知道，也没法回答。
　　解晋安不再劝告，而是安静地看着，许久之后，喃喃自语：“还是老样子啊！”
　　陆州来到了金庭山前。
　　强行调动元气，不过是蓝法身的最后挣扎。
　　丹田气海的破碎，将会令他失去所有的元气，法身，修为……
　　漫天的影子从四面八方袭来。
　　于正海，虞上戎，端木生，明世因……
　　陆州轻叹一声，说道：“古人有云，子不教父之过，教不严师之惰。也许吧。”
　　他停下了动作，停止调动元气，停止了一切。
　　奇经八脉之中的元气消失了，丹田气海中的元气消失了，气海壁消失了，连同进攻而来的弟子都化作了透明的影像消失在天地间。
　　他闭上了眼睛。
　　金庭山的风声越来越远。
　　“师父……”
　　耳畔传来弟子们的呼喊声，也是越来越远。
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”有初入魔天阁拜师的于正海。
　　“得师一诺，必守一生。”有回归时许下承诺的叶天心。
　　“师父，我给您揉揉肩……”有天真的小鸢儿。
　　“……”
　　他们从未离去，一直都在。
　　直至声音全部消失。
　　奇经八脉成了最普通的经脉，丹田气海成了血肉之躯。
　　什么是真人？
　　陆州感觉到浑身处于一种游离的状态，像是从躯体之中抽离了似的。
　　他能清晰地感觉到天地之间，游丝一样的力量，牵引着山川大地，人类，树木，飞禽走兽……
　　奇经八脉之中流转的鲜血，停住了。
　　心脏的跳动停住了。
　　体温消失了。
　　吱——
　　一层白霜布满陆州的五官，头发，以及身躯。
　　陆州俯冲了下去，回归身躯当中。
　　努力睁开眼睛。
　　那游丝一样的力量，竟服从了他的意志，从四面八方聚合！
　　咔！
　　冰霜破碎。
　　奇经八脉迅速恢复流动，丹田气海重新编织，比原先更加浩瀚，更加神秘莫测。
　　元气像是泉水一样，从丹田气海中迸发，涌向全身，寒冷都在呼吸间驱散。
　　陆州猛然睁开眼睛！
　　深邃的目光，看向前方，所有的幻象和心魔不复存在。
　　他重新回到了勾天索道上，重新回到了南北冲天峰之中。
　　天地之间，澎湃的元气，以陆州为中心，以勾天索道为桥梁，大幅度地聚拢了起来，形成勾天之势的冲天旋风。
　　“我的天！成了！！”
　　“置之死地而后生，古往今来第一人也！这就是真人吗？”
　　“别吵，现在是关键时候……”
　　众人感觉到自己的身体在颤抖。
　　他们要亲眼见证一位真人的诞生。
　　也就是这时候——
　　一道白色的身影，从天空中出现。
　　旋涡之中，白袍修行者手持长戟，目光凛然，俯瞰勾天索道之中的陆州。
　　“平衡者！”
　　“是平衡者？”
　　“后退！”
　　那白袍修行者两个大神通闪烁，仿佛从九天之上，眨眼间出现在众人的身前，淡漠开口：“终于找到你了。”
　　长戟横在身前，朝着陆州笔直地刺了过去。
　　眼看就要刺中陆州的面门，解晋安的身影出现在前方，掌心向前一探，挡在了长戟前方。
　　砰！
　　罡气荡漾，上冲九天，下切大地。
　　解晋安露出微笑：“有什么大不了的，这么着急……”
　　白袍修行者蹙眉道：“你是谁？”
　　“我是人。”
　　“平衡者办事，你最好不要插手。”白袍修行者说道。
　　“多一个真人而已，以前四个也没见你们出手，这会儿急得比谁都快？”解晋安不解地道。
　　白袍修行者冷哼传音道：
　　“他靠近过赢勾……我有足够的理由怀疑，他是魔神降世。”
　　解晋安哭笑不得：“你可真有趣，魔神二字唱了多少年了，十万年了都，你见过吗？滚——”
　　掌心向前，砰！
　　白袍修行者，竟被解晋安推得凌空后飞，喉头一甜，鲜血上涌。
　　白袍修行者盯着解晋安说道：“你到底是谁？”
　　“你们平衡者不是有能耐看穿我的本来面目？给你个机会……”解晋安双臂一展。
　　白袍修行者反而收起了长戟，平息怒火，说道：“这件事我自会向圣殿汇报，你保得了他一时，保不了他一世。”
　　解晋安皱眉：“真麻烦。”
　　嗡——
　　诡异的能量共振声，从后面传来。
　　解晋安咦了一声，回头看的时候，哪里还能看到陆州的身影。
　　再转回头，陆州已经出现在白袍修行者面前，浑身沐浴在淡淡的蓝光里，风雪遮住了一切。
　　掌心下压，直逼白袍修行者的面门：“你想报信，那就留下吧！”
　　五指勾天，绝圣弃智悬挂指间，湛蓝色的天相之力，横压而来。
　　白袍修行者想要动，却发现空间像是被固定住了似的，动弹不得。
　　砰！
　　掌印撞在他的胸膛上。
　　身子向后一弓，如流星坠落，眨眼间撞在了冲天峰脚下。轰！
　　解晋安愕然道：“大真人？”


第1363章 平衡者
　　唰。
　　陆州身上的蓝光尽数消失，取而代之的是金光。
　　冲天峰勾天索道被风雪覆盖，遮住了北部冲天峰上修行者的视线。许多修行者纷纷掠入高空，眺望观看。
　　他们很兴奋，也很想要靠近，但直觉告诉他们，真人级别的战斗最好不要轻易靠近，否则后果不堪设想。
　　陆州的丹田气海已经重塑完成。
　　破后而立，不破不立。
　　真人者，返璞归真。
　　在丹田气海破碎之时，他感觉到自己像是回归到了最普通的人类状态。
　　他能感受到明显的冷热变化，奇经八脉的血液流动，也能感受到心脏的跳动，以及呼出的热浪。修行者到了一定境界，往往可以长时间辟谷，隔绝冷热，不用呼吸。
　　到了真人境界，这些熟悉的感觉回来了。
　　真人者，真实为人。
　　每个人都应该是血肉之躯，有生有死。
　　平衡者也不例外。
　　陆州冷冷地俯瞰着撞击地面的白袍修行者，没有回头，问道：“大真人？”
　　解晋安哈哈笑了起来……笑个不停。
　　笑声在两座冲天峰之间回荡，像个神经病似的。
　　“真没想到，你不仅一次成功跨过了勾天索道，竟还能成就大真人。真人之所以为真人，便是道之力量，也就是天地间一切推演变化的规则。你对规则的领悟，超过对手，便是大真人。”解晋安说道。
　　陆州目不转睛地盯着躺在地上的白袍修行者，点了下头。
　　这不难理解，如同两个人比拼飞行速度，如果速度一样，两人是相对静止。规则上也是，你能静止空间，对方也能的话，相互抵消，等于规则不存在。但若是大真人，这部分规则将会大于对手，难以抵消。
　　“那圣人呢？”陆州问了一句。
　　解晋安一怔，随即摇头道：“不要好高骛远嘛，虽然我不知道你是怎么晋升大真人的，但好歹先稳固一下。别以为击落了平衡者，就以为天下无敌了。”
　　嗖。
　　解晋安来到了陆州的身边。
　　陆州能明显感觉得出这老者对自己没有危害，真人的直觉，以及天生本能的直觉判断。
　　否则他不会在自己过命关的时候，出言提醒，帮助自己……
　　他用余光瞥了一眼解晋安，难道这老头，真的以前认识老夫？修为如此之高，没道理是狂热粉丝。那么此人到底是谁，来自何处，又有何目的？
　　哲学三问还未来得及问出口，砰——那白袍修行者如离铉之箭，飞入高空中。
　　解晋安笑了一声说道：“别跑。”
　　解晋安在空中留下道道残影，连空间也跟着震荡，拦住了那白袍修行者的去路。
　　陆州飞了过去，道：“如实交代，你为何要杀老夫？”
　　白袍修行者捂着胸口，提防地看着陆州和解晋安，说道：“你影响天地平衡，我奉圣殿的命令，消除你这不确定的因素。”
　　解晋安啐了一口道：“放屁。圣殿有令，平衡者不得干预九莲之事，你私自跑过来，已经犯了大罪！”
　　白袍修行者眉头一皱，回头道：“你是太虚中人！？”
　　解晋安道：
　　“随你怎么想。”
　　白袍修行者掌心摊开，长戟嗖的一声飞入掌心，五指一扣，金光环绕。
　　看到金色罡气出现，陆州皱眉道：“你来自金莲？”
　　“你以为他可以保得住你？”
　　白袍修行者急速般掠来。
　　整个人横向飞行。
　　陆州感觉到了强大的空间撕扯力袭来，天地间游丝般的力量，像是水浪一般，缠绕着自己。
　　天相之力迅速流转全身，抵消了空间撕扯。
　　陆州掌心一抬，虚影一闪，来到白袍修行者的面前，一掌重重打在他的胸膛上，砰！
　　解晋安跟着落了下去，说道：“你逃不掉。”
　　没想到他的速度更快，一脚踹在平衡者的身上，平衡者吐出鲜血。
　　陆州一跟着坠落下去。
　　南北冲天峰上的修行者纷纷飞了过去，想要看清楚一些。
　　地面上被平衡者砸出一个深坑。
　　脸色极其难看地，又有一些不甘，说道：“大真人。”
　　陆州说道：“不要妄图抵抗，道之力量，对老夫无效。”
　　“咳咳，咳咳……咳咳……”平衡者吐出鲜血，难以理解地道，“初入真人，便是大真人。你果然是影响天地平衡，最不确定的因素。”
　　陆州皱眉道：“老夫再给你最后一个机会，老夫问话，你只管如实回答，否则……”
　　平衡者摇了摇头，表情严肃地看了二人一眼……沉默了下来。
　　他低下了头，看了下地面，又看了看天空。
　　他莫名其妙地嘀咕着：“我是平衡者，我效忠圣殿；我是平衡者，我效忠圣殿；我愿以生命为代价，消除一切潜在不稳定因素……我是平衡者，我效忠圣殿……”
　　“走！”
　　解晋安掠过陆州，一股柔和的力量带着陆州朝着冲天峰飞去。
　　陆州觉得奇怪，正想要阻拦，但见平衡者支离破碎，化作金色的碎片，接着一股强横的力量以其为中心，爆射四方。像是太阳似的光华，以极其夸张的速度，覆盖方圆数千丈。
　　众多的修行者迅速朝着勾天索道躲避，其他的则是躲在了冲天峰的背后。
　　那些离得比较远的，眨眼间被可怕的风暴力量卷走，不知生死。
　　解晋安回身祭出超大星盘，借力后退。
　　陆州看了一眼，道：“还是老夫来吧！”
　　他稍稍用力，将解晋安拽了过去，虚影一闪，嗡——
　　一轮比太阳光芒还要刺眼的星盘，挡住了元气风暴。
　　四大命格齐齐共振。
　　翁鸣作响。
　　那些躲在冲天峰上的修行者们，纷纷抬头仰望，看到了令他们终生难忘的一幕。
　　天幕般的星盘，将那庞大的风暴，全部挡在了外面，撕裂般的力量，从两边划过，像是洪水划过巨石。
　　两座冲天峰和勾天索道，便是这巨大洪峰中定海神针。
　　这个过程持续了足足有一刻钟左右，才渐渐平息了下来。
　　陆州也在这一刻钟时间里，感受着十八命格的力量，以及强度。
　　好在整个过程有惊无险，甚至没有调动天相之力。
　　他欣赏着属于自己的星盘，上面的每一个命格都是他付出了很大努力的成果，它们都代表着陆州的成长。
　　如今……陆州终成大真人。
　　他收起星盘，环顾四周。
　　山峰不见了，树木不见了，河流也不见了，全部夷为平地，光秃秃的，数千丈范围内，就像是刚翻过土的平原地带，什么也没有。
　　只有两座冲天峰，和勾天索道，安安稳稳地屹立于天地间。
　　还有众多的修行者，深吸一口气，劫后余生地看着四面的环境，纷纷露出难以置信的神色。
　　解晋安忍不住鼓掌道：“你比我想象中的要强。”
　　解晋安朝着南部冲天峰掠去。
　　陆州只用了一个大神通，便从千丈之外，来到众人跟前。
　　几乎下意识的，所有人同时单膝下跪：“拜见真人！”


第1364章 物归原主
　　他们不知道这位真人叫什么，他们也不知道这位真人姓什么。
　　本来这是一件值得所有修行者庆祝的大喜的日子——毕竟青莲诞生了一位真人，还是大真人，凌驾于四大真人之上。但刚才，他们看到了陆州那金光闪闪的星盘，心中开始打鼓。
　　异色，不同莲。难免会有些疏远，若是遇到狭隘之辈，来个异色歧视，一巴掌拍死他们所有人不是没这个可能。曾有极端的修行者，在明知大琴律法严禁的情况下，在大咸阳都城最繁华的街道上，杀了近一千人，以抗议秦帝。这样的事情，不胜枚举。
　　最让他们紧张的是，还不是一个人，连那待在冲天峰上十多年的解晋安，居然也是金莲人！
　　人家才是一个战壕的，他们都是外人！
　　众修行者心中打鼓。
　　“起来吧。”陆州说道。
　　陆州现在有点后悔没在来之前使用易容卡。
　　人怕出名猪怕壮，出了名不可怕，就怕被人认出来。
　　以后的狂热粉，只怕是越来越多。
　　那坐庄的修行者恭恭敬敬，将手中的血人参递给解晋安，说道：“前辈，我输了。”
　　谁知解晋安挥挥手道：“拿去分了。”
　　那坐庄之人闻言眼睛一亮，激动地双手颤动，连忙道：“多谢前辈。”
　　这真是大气啊，土豪啊！
　　陆州亦是没想到这人竟这么大手笔，血人参可不是一般的东西，对修行和巩固命格都有很大的作用，即便是真人也能用到。
　　那坐庄之人，大手一挥。
　　众修行者同时朝着陆州喊道：
　　“恭喜前辈，贺喜前辈……前辈战无不胜，千秋万代……”
　　“恭喜前辈，贺喜前辈……前辈战无不胜，千秋万代……”
　　陆州蹙眉抬手道：“停。”
　　喊声戛然而止。
　　怎么感觉都被老八附体了似的。
　　解晋安说道：“这都是你应得的。”
　　“应得？”陆州更加疑惑了，看着解晋安说道，“你到底是何人？”
　　他们不认识？
　　众修行者看的一脸懵逼。
　　不管怎么说都是一个颜色的金莲，是一个战壕里的。
　　解晋安笑道：“这真的不重要。今天有两件事情让我感到意外……一是你来了，二是你一次便成功晋升大真人。”
　　陆州目不转睛地盯着解晋安，越发地感觉到这老头是一个超级大神棍。
　　解晋安又道：“按照事先的约定，我有样东西，要物归……也不是约定，有样东西，要赠予有缘人。”
　　“……”
　　陆州看向他双手捧着的袋子，重申道，“你可要想清楚，老夫已经说过，并非是什么陆天通。”
　　“有缘之人，不问来处，不问去处。既然已经决定了要赠予你，岂能言而无信？”解晋安笑眯眯道。
　　那眯着的眼睛里，透着一丝狡猾的意味。
　　老神棍……到底是给了什么东西？
　　陆州随手一挥，那袋子飞入掌心里。
　　解晋安连忙道：“最好回去再看，各位——”他提高声音。
　　吸引了所有人的注意力，解晋安出现在天空中，掌心中金光一闪，星盘遮天，金色的命格之中，仿佛出现了一只眼睛，裂开了苍穹，凝视众生，说道：“忘却一切烦恼。”
　　星盘上的数道命格之力，同时爆发开来，从天而降。
　　众人疑惑不解地看着满天的命格之力，那眼睛眨了一下，满天命格之力如烟花绽放，化作光雨，满天散落。
　　陆州感觉到自己的意识恍惚了一下，天相之力竟本能地驱散了光华带来的干扰，脑海中一片清凉。
　　待光芒散去，哪里还能看到解晋安的影子，就像是从未出现过似的。
　　除了夷为平地的四周，一切安静下来。
　　众修行者愣了许久，纷纷扶着脑袋，像是做了一场梦似的。
　　“怎么会这样？”
　　“这里发生过什么事？”
　　“咦？我怎么还跪着？”
　　年轻修行者起身，拍了拍膝盖上的灰尘。
　　“总觉得这里发生过什么大事，你们看到了吗？”
　　“看到了……我看到一位大能掠过，扫平了这里的一切，只留了冲天峰。”
　　陆州：？
　　他有些惊讶于这些人的表现。
　　他们好像忘记了刚才发生了的一切。
　　记忆是人类最珍贵的“财富”之一，有人想要牢记一辈子，有人想要遗忘。
　　解晋安只凭一手命格之力的能力，竟将他们的记忆抹除了？不过，这种状态应该无法长久，也许过两天他们就想起来了，记忆这种东西，一旦拥有，想要抹去谈何容易？
　　这让陆州想起了雍和，雍和的能力是迷惑心智，从某种意义上而言，是和解晋安这种能力相同。只不过，抹除能力似乎很鸡肋，绝大多数地方都用不到。
　　而且对自己无效。
　　解晋安这么做，难道是怕别人知道他的身份？
　　陆州负手离开巨石，回头看了一眼勾天索道。
　　什么是十全之身？
　　平衡者说的魔神降世又是什么意思？
　　平衡者为什么会突然插手九莲之事，解晋安来自哪里？太虚又在何处？
　　诸多谜团，没有一个答案。
　　应该一巴掌把他摁下来，严刑拷问才对，怎么就让他走了。
　　陆州在冲天峰上观察了一会儿，并无人过来跟自己打招呼，便叹息一声，朝着山下掠去。一群好不容易将要养成的狂热粉丝，就这么没了。
　　回到南山道场。
　　安静异常。
　　他看到于正海和虞上戎还在不断指挥着小周和小五相互切磋，偶尔也会亲自示范，不断练习刀罡和剑罡。
　　五年时间，他们的进步也很大。
　　于正海和虞上戎看到了低空出悬浮的师父，连忙飞掠了过去，躬身见礼：“师父。”
　　“你们继续。”陆州道。
　　“师父，要不您指点指点徒儿？”于正海说道。
　　这五年来修为的确精进很多，于正海也趋于二命关的临界点，若是能在这时候得到师父的指点，兴许会好很多。
　　陆州却忽然面无表情道：“自己悟。”
　　于正海：？
　　虞上戎：？
　　陆州原地消失。回到了道场里席地而坐。
　　于正海和虞上戎面面相觑。
　　于正海正儿八经地道：“师父年纪大了，秋高气爽，天气干燥，难免容易上火。我们做徒弟的，岂能往心里去？”
　　“言之有理。”虞上戎道。
　　“我们继续？”
　　“好。”
　　二人朝着远处掠去。
　　……
　　与此同时，陆州将袋子取了出来。
　　看着那袋子上的古怪花纹，陆州疑惑道：“里面装的会是什么呢？”


第1365章 曾经的宝物
　　将袋子打开，倒过来往下抖了一下。
　　啪。
　　一个黑乎乎，圆滚滚的物体，滚到脚边。
　　“这……是何种宝物？”
　　陆州的五感六识非比寻常，这黑乎乎的东西，上面传来一股诡异的怪味。
　　将其拿起，观察了片刻，并不认识此物是什么。
　　闻起来并不好闻，甚至有点臭。
　　解晋安的修为莫测，这东西价值不菲，搞不好是什么奇珍异宝。
　　陆州将其往地面上一丢，啪……
　　并无异样。
　　他将其拿起来，又闻了闻，本想尝一尝，但那味道实在刺鼻。
　　想了想，兴许有人见识过此物。
　　“老四。”
　　陆州传音出去。
　　老四听到师父的声音，立马乘着穷奇飞速赶往师父的道场。
　　来到道场中，恭恭敬敬道：“师父，您有什么事，尽管吩咐。”
　　在南山道场的日子，实在憋屈无聊，都要发霉了。
　　五年了，除了遛狗睡觉，什么事都没干。
　　陆州将手中之物丢了过去说道：“你可人得此物？”
　　明世因接住了那黑色物件，仔仔细细闻了闻，露出嫌弃的表情道：“好臭……额，我不是那意思，师父的东西，定是什么宝贝。这应该是灵丹妙药吧？”
　　为了证明自己的说法，明世因从上面搓了一丁点下来，尝了尝。
　　“呸——”
　　明世因吐了出去道，“师父，这味道，实在……”
　　“只管言明。”陆州淡淡道。
　　“这东西，不像是什么宝贝，师父，您就告诉我吧，这是什么，徒儿有眼无珠，实在分辨不出来。”明世因偷偷从上面揪掉一点，握在手心里。
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　穷奇尾巴左右摇摆，冲着那黑色物件叫声不止。
　　陆州看向穷奇道：“你认得？”
　　穷奇的嘴巴里发出低沉的呜声，似乎很讨厌似的，又向后退了退。
　　明世因眼睛一亮，将手心里的东西揣入口袋，说道：“连穷奇都有反应的东西，一定是宝贝。我记得和穷奇去过一趟镇寿墟之后，它从镇寿墟中得到了一样东西，好像也是黑乎乎的，吃了，然后变强了不少。”
　　陆州说道：“吃的？”
　　这黑色的圆疙瘩状的东西，的确像是吃的。
　　但那气味属实难闻。
　　“师父也不知道？”明世因疑惑地看着那黑色的东西。
　　汪汪汪，汪汪汪……汪汪……穷奇叫得更欢快了。
　　陆州收回那黑色物品，朝着穷奇一丢，说道：“既是好东西，你先试试。”
　　如果连狗都不吃的话，陆州就得好好审视这东西了。
　　看起来实在太恶心，若是带来的效果，不足以让他硬着头皮服下的话，倒不如全都给穷奇的了。
　　先用穷奇当小白鼠，问题不大。
　　谁料，穷奇汪汪汪几声，后退了数步，露出了非常嫌弃的表情。
　　“这……”明世因一脸懵逼。
　　“把海螺叫来。”
　　“是。”
　　明世因离开道场，没多久便带着海螺返回道场。
　　海螺躬身见礼：“师父，您找我？”
　　陆州指了指穷奇。
　　海螺明白了过来，随即和穷奇交流了片刻，通晓兽语的她，很轻易捕捉到了关键信息。
　　汪汪汪，汪汪汪……
　　海螺噗的一声掩面失笑。
　　明世因忍不住道：“小师妹，穷奇这瘪犊子到底在讲什么？”
　　穷奇：？
　　海螺说道：“师父，师兄，穷奇说这是凶兽的排泄物。”
　　明世因：“……”
　　陆州：？
　　陆州皱着眉头，解晋安虽然来历不明，但其修为莫测，真人以上级别，也会拿排泄物侮辱他人？
　　“呕——呕——呕——”明世因已经跑了出去。
　　陆州、海螺：？？？
　　恶心是恶心了点，不至于这么大吐特吐吧？
　　海螺跑了出去说道：“师兄，你怎么了？”
　　“我，我没事……呕——”
　　“……”
　　想起口袋里还有东西，明世因一阵嫌弃，恨不能把衣服给撕了……被恶心的头皮发麻，一身鸡皮疙瘩，难受不已。
　　陆州没有理会明世因的反应，而是目光落在了那滚在地上，黑乎乎的“排泄物”。
　　啪。
　　一掌拍碎身边的桌子，喝道：“岂有此理。解晋安，老夫定饶你不得。”
　　与此同时，在南山道场外，远处的参天古树上，靠着主干，翘着二郎腿，一脸美滋滋惬意无比的解晋安，呵呵笑了两声说道：“不就是跟你开个玩笑，何至于这么小气。等你重回巅峰，可就没这机会咯……咦？不对，他怎么还记得我的名字？”
　　解晋安猛地坐立起身，道：“完了。”
　　虚影一闪，解晋安掠向远空。
　　……
　　就在陆州拍掌之时，明世因和海螺吓了一跳，回头看了过去。
　　两人不敢说话。
　　陆州目光一转，咦？
　　他看到装排泄物的袋子居然还在。
　　按理说，如果是普通的袋子，刚才那一掌，足以将其震碎。但不仅没有碎，反而亮起一道纹路。
　　上面的纹路越发清晰。
　　陆州拿了起来，明白了过来，说道：“原来袋子才是宝物。”
　　掌心一握，那袋子亮了起来。
　　明世因和海螺进入道场，看向那袋子。
　　汪汪汪汪，汪汪汪……狗子也跟着欢快地叫着。
　　陆州这一握，袋子上的纹路全部被激活。
　　【大弥天袋，上古圣物，无品阶，容量随修为高低变化。】
　　明世因看得两眼放光：“宝贝啊这是！”
　　陆州催动元气，感知大弥天袋里的空间，竟有一方天地之广袤，约方圆百丈。
　　原来是一件圣物，但似乎鸡肋了一些。毕竟陆州当前的重宝都放在系统之中。以后也许能用得着，太过依赖系统，也不是办法。正常情况下，修行者可以拥有一件契合完美的武器，拥有足够的灵性之后，物品可缩小至很难察觉的地步。数量不宜过多。大弥天袋也许能解决这个问题。
　　如果只是这样的话，还远远不够。
　　解晋安极有可能也是太虚中人，他这么大老远跑过来，就为了送这破袋子？
　　他将大弥天袋收好。
　　总觉得有些不太对劲。
　　汪汪汪，汪汪汪，穷奇叫得更加欢快。
　　它一个箭步，冲向那黑乎乎的“排泄物”，双爪不断挠了起来。
　　咔——
　　那表层坚硬的排泄物，像包裹松花蛋的石灰粉似的，尽数剥落，一颗晶莹剔透，泛着墨色光华的，鸡蛋似的圆球出现在三人面前。
　　“这是……”明世因愣住了。
　　就连海螺也愣住了。
　　陆州看着那碎裂满地的“排泄物”，说道：“原来如此。”
　　“师父，什么意思啊，这到底是什么？”明世因挠头，挠了两下，又很嫌弃地甩了甩手。
　　“排泄物将此物的气息全部阻隔，即便极其擅长闻嗅能力的修行者也察觉不了。手段的确高明。”陆州随手一挥。
　　那黑色明亮的东西飞入掌心之中。
　　触手冰凉刺骨。
　　“使用过的命格之心。”陆州皱眉。


第1366章 上古圣凶之心
　　“居然是命格之心？”明世因凑了上来，露出贪婪的目光，“那啥，师父……”
　　“嗯？”
　　陆州这个嗯字，带着少许的疑惑，拉长了音调，表情严肃，仿佛在说，胆子不小，你要作甚？
　　明世因恭敬后退一步，说道：“徒儿不敢，徒儿这就回去睡觉，哦不，回去修行。”
　　他朝着海螺不断地挥手。
　　海螺哦了一声跟着他恭恭敬敬一同离开了陆州的道场。
　　二人来到外面。
　　海螺觉得明世因有点奇怪，说道：“四师兄，你衣服里有虱子？”
　　“什么虱子？”
　　“那你为什么总是挠？”海螺疑惑不解地问道。
　　“呕——呕——”
　　明世因身形一闪，连连作呕消失了。
　　汪汪汪，汪汪汪。穷奇迅速跟了上去，眨眼间的功夫，一人一狗消失在南山道场的尽头，独留海螺一人原地呆若木鸡，不就是干燥的排泄物吗，不至于这么恶心吧。
　　……
　　南山道场内。
　　陆州仔仔细细端详眼前的命格之心。
　　他并不认识这颗命格之心源自何种凶兽，他能感受到这颗命格之心内部传来的神秘莫测的能量，像是汪洋大海一样浩瀚深邃，不可斗量。它的能量极其特殊，远胜于兽皇级的命格之心。
　　“圣兽？”
　　陆州疑惑不解地观察着。
　　他不确定等级。
　　“测试看看。”
　　陆州掌心一握，调动元气，元气顺着奇经八脉流动，迅速进入掌心，进入命格之心。
　　嗡——
　　陆州的脑海中出现了模糊而朦胧的画面，漫天的星盘和法身来回碰撞，血雨腥风，大海横断，天地崩塌。
　　陆州立时停止调动元气，手中命格之心跌落在地，滚了数圈。
　　那种能量像是将自己吸入了一种极具感染力的情绪当中。
　　“前主人的情绪？”陆州内心惊讶。
　　他没想到这颗命格之心的前主人能在上面留下这么深刻的影响力。
　　这意味着想要掌控它，可不是一件容易的事。
　　陆州深吸一口气，平复了下情绪，五指一抓，那命格之心再度飞回。
　　“再来！”
　　陆州掌心一握。
　　和刚才一样，模糊的画面尸横遍野，血流成河。漫天的修行者相互厮杀。
　　他感觉到一只黑乎乎的大手朝着自己的命宫狠狠地抓了过来……一种剜心的刺痛直逼脑海，嗡——
　　陆州摊开掌心。
　　催动天相之力，驱散了那浓烈的情绪，驱散了刺痛，驱散了一切。
　　陆州长出一口气，内心惊讶地看着这颗命格之心，喃喃自语：“到底是谁的命格之心，竟如此厉害？”
　　【上古圣凶勾陈之心，能力未知。】
　　“……”
　　勾陈？
　　陆州望着这颗命格之心，怔怔出神。
　　就在这时，四十九剑之一的元狼落在外面，躬身道：“陆前辈，秦真人邀您到北道场一聚，若无时间，只管告知，我这就回报真人。”
　　元狼经常来这里邀请陆州，大部分都是没人搭理，早就练就了一颗无敌的心脏，当场拒绝也没啥，回去说一声就是。
　　“好。”陆州回应。
　　元狼闻言一愣，当即欣喜道：“多谢陆前辈，晚辈引路。”
　　陆州将那颗命格之心收入大弥天袋中，收好。虚影一闪，来到了外面。
　　他忽然想起一个问题，这东西之前有排泄物包裹着，可以防止他们感知，自己是不是也要效仿解晋安把它丢到粪坑里，藏一藏？匹夫无罪怀璧其罪，过真人命关都能吸引平衡者到来，这东西如此珍贵，很难保证不会有强者觊觎。
　　不过，一想到那排泄物……陆州摇了摇头，罢了，连太虚种子都不怕，这东西再好，也比不上太虚种子。
　　“带路。”
　　“是。”
　　两人一前一后，朝着北山道场掠去。
　　不多时落在了金碧辉煌的道场中。
　　秦人越迎了上来，笑着道：“陆兄驾临，有失远迎，有失远迎……”
　　陆州径直走了过去。
　　看到道场里摆的宴席，不由蹙眉道：“什么事，值得你如此庆祝？”
　　秦人越说道：“我青莲可能多了一位真人。”
　　“哦？”
　　“有人在冲天峰附近，看到了真人显圣。”秦人越说道。
　　陆州：“……”
　　秦人越爽朗一笑，比他自己过了真人命关还要高兴百倍，说道：“据说，这位真人，还可能是大真人。若真是大真人，那可是我青莲的福分！失衡现象再严重，也不会影响到青莲的安危了。如此大事，我当然要与陆兄分享！”
　　“就为这事？”陆州说道。
　　“陆兄，大真人诞生，您就一点都不意外惊讶？”秦人越不解。
　　陆州懒得解释。
　　他走到了道场之中，随意找了一位置坐下。
　　秦人越立马到了对面，一同坐下。
　　秦人越笑道：“不仅如此，今天青莲的八位自由人也会过来。”
　　陆州说道：“八位自由人？”
　　“他们代表着青莲的八方势力。他们听说了大真人诞生的事情，想让我牵头，寻此大真人，一起拜访。”秦人越说道。
　　“所以你想拉着老夫一同拜访此人？”
　　老夫拜访老夫自己？
　　秦人越见其语气不妙，说道：“不不不，我岂敢替陆兄做主。”
　　陆州看到桌上的酒壶，想起勾天索道的一幕，奇经八脉，真人感受，历历在目。
　　斟满酒水，一饮而尽。
　　酒香沁入心肺，在味蕾上化开……久违的感受，令人回味无穷。
　　“你可知勾陈？”陆州问道。
　　“勾陈？”
　　秦人越说道，“这可是上古圣凶之一。太虚没有消失以前，人类与凶兽混居。后来混战时代开启，天下大乱，人类和凶兽逐渐分开。然后人类内战开启，分化不同国度。凶兽也同样会有内战，分化不同种类，以及强弱之分。一般而言，太虚没有消失时的凶兽被称为上古圣凶，只不过这类凶兽随着大战，逐渐死亡，越来越稀少，它们的命格之心，有一部分都被人类强者夺走，只有少数强大的凶兽，不知去向。勾陈……应该早就绝种了。所以，它们遗留下来的命格之心，也叫上古太虚遗留之心。”


第1367章 大真人正在寒舍做客
　　陆州点点头说道：“人类可以横跨古今，凶兽也可以。除了未知之地的核心地带，其他的凶兽又去了哪里？”
　　秦人越笑了起来，说道：
　　“没想到陆兄还对这个感兴趣。太虚消失以后，大地裂变，以未知之地为核心，衍生九莲。四面环海为无尽之海。事实上，无尽之海并非空无一物，也会出现一些岛屿之类的陆地。聪明强大的凶兽，为了躲避大地的裂变灾难，离开了未知之地，不知去向。”
　　“如你所言，海中凶兽，又如何？”陆州说道。
　　“海中凶兽更强更多，最可怕的是……它们很少受到天地桎梏的影响。它们生存的岁月恒久，不过，天地是平衡的，无尽之海也是，它们不会轻易进犯人类陆地，对于他们而言，人类之地太过渺小。”秦人越说道。
　　“太虚也算渺小？”陆州疑惑道。
　　“这……”
　　秦人越露出了尴尬之色，说道，“我对太虚的了解，只怕还不如陆兄。”
　　说着他叹息一声，悠悠地道，“有时候我在想，太虚中人若是将我也带走，那该多好，人人向往太虚，人人都会死，与其等死，不如在死之前，看看太虚的模样。”
　　陆州疑惑道：“你快死了？”
　　秦人越：？
　　陆州：“老夫并无恶意。真人寿三万载，老夫观你生机充沛，并非像是寿尽之人。”
　　“感慨感慨。”秦人越说道。
　　“……”
　　年轻人总是喜欢四十五度抬头仰望天空，整一个悲春伤秋的忧郁模样，真是无法理解。有这功夫感叹，倒不如好好修炼。人生匆匆，哪有这么多功夫闲下来思考哀愁？
　　“说回圣凶之心，如果你所言属实，岂不是意味着今人无法在获得遗留之心？”陆州说道。
　　秦人越点了下头，又摇头，说道：
　　“也不尽然，遗留之心是比圣兽还要可怕的存在，正常情况下，九莲中的修行者，无人可以拿下它，也就没可能得到遗留之心。除非那些消失了的上古圣凶又重新出现。太虚中的高手将其击杀，便可获得；又或者，运气好，遇到像陌殇这样不识好歹的后生晚辈，有长辈赐给他们遗留之心，夺取便是。只不过，从他人的命宫中挖走命格之心，除非对方配合，否则绝无可能。”
　　这倒是事实。
　　正常情况下，谁会站着不动给你挖？
　　而且挖命格之心如同杀人，即便是束缚得严严实实，谁敢冒着贴脸自爆的危险去做？
　　陆州说道：“上古圣凶竟如此厉害。”
　　解晋安……竟舍得把这么好的东西给老夫？
　　“陆兄，你怎么忽然问起这个？该不会是打算再去未知之地，寻找它们的影子吧？那得去核心地带。”秦人越说道。
　　陆州摇了摇头道：“短期内，并无去未知之地的想法。”
　　虽然他现在成了大真人，但需要一点时间熟悉一下。
　　未知之地早晚都要去，但不是现在。
　　就在这时，元狼从外面走了进来，躬身道：“人都到了。”
　　“有请。”
　　“是。”
　　北山道场的天空，一座又一座的飞辇，从天际飞来。
　　每一座飞辇都有数百名修行者拱卫，有朝气蓬勃的年轻俊男靓女，也有古稀耄耋的老年高手。
　　“范真人到！”
　　第一个抵达的势力，自然是四大真人之一的范真人。
　　陆州疑惑道：“他还有脸来？”
　　“没办法，毕竟他还是真人，范仲坐下自由人，范海尘。”秦人越又道，“如果陆兄不喜欢此人，我可以让人挡在外面。”
　　说着招招手。
　　陆州说道：“不必。”
　　陆州现在已经是大真人，单纯自身修为，足以稳坐高台，范仲翻不出什么花儿。
　　“幽灵工会，副会长顾宁到。”
　　“烈风谷谷主，商言到。”
　　“……”
　　一个接着一个的名字落入耳中。
　　陆州奇怪地道：“拓跋一族和叶家，没有人来？”
　　秦人越说道：“八大自由人，今天只能来四五个。拓跋思成和叶正驾鹤西去，自由人也就不会来了。我秦家自由人……也不会来。”
　　陆州点点头，没理会秦人越的感受。
　　秦奈何为什么加入魔天阁，秦人越心里比谁都清楚。
　　说话间，众多修行者簇拥在一起，有说有笑，一同步入北山道场。
　　一入道场，众人安静了下来。
　　“拜见秦真人。”众人躬身。
　　这一躬身见礼可不得了，秦人越眉头一皱。
　　有陆兄这样的大佬在旁边，只给自己见礼说不过去。
　　正准备纠正，范仲反而从人群后方走了过来，众人左右让开一条道。
　　“范真人。”众人再躬身。
　　范仲走到众人身前，恭恭敬敬朝着陆州的方向走去，见礼道：“陆阁主，好久不见。”
　　陆州只是瞄了他一眼，并未理睬。
　　众人：“……”
　　在场都是有头有脸的人，常年混迹在大人物之中，能和秦真人平起平坐的修行者，又岂会是一般的人。
　　但是秦人越不引头的话，他们贸然过去行礼的确有些尴尬。
　　秦人越笑道：“这位是我的朋友，魔天阁陆阁主。”
　　烈风谷谷主商言眼前一亮，上前道：“久仰久仰，久仰陆阁主大名。”
　　未知之地与火凤一战，名震青莲，他们只知道陆阁主，未曾见过。
　　其他人亦是连忙上前：“原来是陆阁主，有幸在这里与陆阁主见面，我辈之幸。”
　　陆州见其他人还要行礼，便挥袖道：“免了。”
　　“谢陆阁主。”
　　秦人越说道：“请入座。”
　　众人入两边席位。
　　秦人越说道：“今日集合各位自由人，想必各位已经知道是什么事了。”
　　范仲笑道：
　　“秦兄，往年都是在拓跋真人的道场，或者在叶真人的雁南天洞天福地。今年倒好，在你这里。”
　　秦人越闻到了一股酸味，说道：“那不如现在就改到范真人的道场？”
　　“不不不……我是为秦兄感到高兴。”范仲说道。
　　“此一时彼一时，以前各位真人都在的时候，青莲天下，安定和谐。如今失衡现象越发严重。凶兽随时可能会对人类发起总攻，赶尽杀绝。责任反而变得重了。若不是为了整个天下，我何必自寻烦恼？”
　　这话说的范仲哑口无言。
　　范仲偷瞄了一眼旁边泰然自若的陆州。
　　烈风谷谷主商言打圆场道：“两位真人都是为了天下安定。在哪都一样。我知道秦真人为什么叫大家来。听人说，冲天峰出了一位大真人！此事到底是真是假？”
　　此言一出众人皆看向秦人越。
　　秦人越的道场距离冲天峰最近，最有发言权。
　　那天冲天峰上的修行者虽然都被解晋安施展遗忘之力，模糊了记忆，但那么大的动静，终究引起了附近修行者的注意。秦人越便是其中之一。
　　秦人越笑道：“当然……那天本座正在道场中打坐修行，忽感冲天峰传来滔天波动，于是冲向天际观察冲天峰，只瞧见一股巨大的聚合风暴正在形成，不仅是真人，还是大真人。聚合风暴结束后，大概是大真人施展大手段，风暴将冲天峰方圆千丈范围夷为平地。是真是假，各位可自求证。”
　　众人听得暗暗咋舌。
　　接下来的一句话，令众人的态度严肃了起来——
　　秦人越道：“不仅如此，这位大真人，正在寒舍做客。”
　　“……”
　　烈风谷谷主商言，幽灵工会顾宁，范仲范真人，皆是一惊。
　　尤其是范仲，属实没有想到。
　　如果是这样的话，那么秦人越选择在他的道场与大家见面，便是顺理成章。
　　商言说道：“大真人在您的道场做客？”
　　“没错。”
　　秦人越用极其笃定的语气说道。
　　陆州听得疑惑不解，暗自思忖，老夫一个人躲着过命关，一路上开着天书神通，确认无人跟踪，秦人越怎么就知道是老夫呢？
　　商言继续道：“若能得见大真人，我等的荣幸啊！”
　　其他人亦是纷纷点头。
　　秦人越又道：
　　“大真人刚过命关，可能是经验不足，此前我已亲自请过大真人，大真人身体不太舒服，呕吐不止，一会儿再过来。”
　　陆州一怔，说的不是老夫？
　　大真人另有其人？
　　谁这么大胆子冒充老夫？假货这种狗血戏码太多了也会腻。
　　“大真人也会身体不舒服？”商言疑惑。
　　“当然。”旁边顾宁提醒。
　　“对对对……我们等着就是。”商言说道。
　　哪怕明知是借口，也得当真的，这点眼力劲还是有的。
　　陆州疑惑开口：“秦人越，你知道冲天峰大真人？”
　　秦人越差点忘了，陆州也是高手，当即说道：“陆兄，那天你在南山道场，想必感受比我深。恭喜陆兄，贺喜陆兄。”
　　“？？？？”
　　这一恭喜加贺喜把陆州和在场的人都给整懵了。
　　到底再说谁呢？
　　这时，道场外传来声音：“我来了。秦真人，不搞点好酒好菜，我可不高兴啊。”
　　众人循声望去。
　　只瞧见明世因带着穷奇，步入道场中。
　　陆州眉头一皱。
　　秦人越第一个迎了上去，说道：“明贤侄，哦不……见过真人。”
　　其他人亦是惊得难以置信。
　　这么年轻的真人，头一次见。
　　但秦人越带头躬身，那自然做不了假，当即上前见礼。
　　“见过大真人。”
　　明世因：“？？？”
　　他糊涂了，疑惑地挠挠头，说道：“秦真人，这玩笑一点意思都没有。”
　　秦人越笑道：“别谦虚了，现在您已经是真人，地位高于我。就算是陆兄……也得……咳。”
　　噗通！
　　明世因直接跪了下去，朝着陆州磕头道：“徒儿拜见师父！”
　　“……？？？”众修行者一脸懵逼。
　　这位大真人是陆阁主的徒弟？
　　范仲自然知道，只是到现在都难以置信，青出于蓝而胜于蓝师徒修行不是没有，但是极其少见，几乎不太可能发生。传授修为，能不藏一手就很不错了，还指望超越？
　　其他人没见过的自然愣住。
　　“师父，这可都是秦真人会错了意，我可不是什么大真人。”明世因解释道。
　　陆州点了点头，老四还没这么大的胆子，冒充大真人。显然是秦人越搞错了，于是道：“老四虽然天赋不错，但距离大真人，还有很长一段路要走。”
　　范仲取出一颗气命珠，向上摊开。
　　气命珠光芒大放，刺眼夺目，照亮整个道场。
　　亮度的呈现直逼真人满格状态。
　　范仲眼睛瞪大，失声道：“大真人？！”
　　气命珠的测试准确性不言而喻。
　　这个结果，令全场安静且震撼。
　　“……”
　　道场中鸦雀无声。
　　明世因回过头，沉默了好一会儿，道：“老子什么时候成了大真人了？”
　　“拜见大真人。”
　　众人再次躬身，比之前更恭敬，更敬畏，更激动。
　　得，这次就算是跳进黄河也洗不清了。
　　秦人越十分欣赏地看着明世因，正要躬身。
　　明世因一把将那气命珠吸了过去，掌心里一握，化作齑粉，散落满地，说道：“什么狗屁气命珠，一点都不准。”
　　大真人真是有脾气，低调谦虚有内涵。
　　接着，明世因一脸无辜地看着师父，道：“师父……我，我真不知道是怎么回事啊？！”
　　陆州说道：“起来说话。”
　　秦人越笑而不语。
　　只是觉得陆兄这么做，实在有点不妥当。如果是秦家弟子成了大真人，他巴不得捧着供着，哪怕是退位让贤也不是不可能。
　　汪汪汪，汪汪汪……穷奇叫了起来。
　　东南方传来尖锐的叫声。
　　“有凶兽靠近！”元狼说道。
　　“胆子不小，敢靠近秦真人的道场。”
　　众人倒是一点都不担心，毕竟青莲有头有脸的人物都在这里了。
　　秦人越道：“我先看看。”
　　虚影一闪，来到道场上空，眺望东南方，这不看不打紧，一看脸色微变，眉头紧皱：“圣兽火凤？！”
　　火凤一声鸣叫，划破长空。
　　火焰遮九天，灼烧苍穹。
　　诸多在外面等候的飞辇和拱卫等候的年轻修行者们吓得脸色大变，纷纷带动飞辇朝着另外一个方向飞去。
　　火凤划过天空，来到了北山道场的上空。
　　俯瞰秦家道场。
　　滚烫的热浪铺天盖地袭来。
　　秦人越虚影一闪，落回地面，道：“是圣兽火凤，请大真人出手击退此兽。切不能让它为祸青莲！”
　　明世因：“？”
　　众人皆是一惊，抬起头，仰望火红色的天际。
　　“竟然是圣兽火凤？”
　　“奇怪……圣兽火凤为什么会来这里？”
　　他们无法理解。
　　陆州暗想，火凤自从在未知之地被平衡者吓走之后，留下一颗蛋，便不知所踪……是来寻蛋的？其他的都解释不通，只有这一个可能。
　　范仲脸色凝重，朝着明世因，陆州，秦人越，按照顺序依次拱手：“我们四人联手，未必能杀得了它，但应该能击退它。”
　　“陆兄有和火凤战斗的经验，各位不用太过担心。”
　　其他人则是点头。
　　就看大真人和陆阁主的了。
　　圣兽毕竟是等同圣人的存在，即便他们所有人联手，也很难战胜火凤，只能利用道场的道纹屏障，将其击退。
　　明世因实在忍不住了，说道：“师父，徒儿先溜了！这……这徒儿打不过啊！”
　　连大真人也要溜？
　　众人慌了。
　　真人见了火凤也得退避三舍，大真人要跑，他们必是一盘散沙。
　　呼哧——
　　火凤飞了过来，双翅一展，火焰灼天，覆盖南北道场！


第1368章 敬畏
　　翻涌的热浪透过南北道场的道纹，传递到每个人的脸上。
　　秦家数千名弟子，迅速撤离，贴着地面……四十九剑严阵以待。
　　火凤这样的圣兽，若是真发起狠来，凡是飞行中的修行者都会遭到致命打击。
　　秦家四十九剑更是亲眼见证过圣兽火凤一口火焰带走雁南天三十六天罡的场景，他们不认为自己比三十六天罡强。
　　然而……火凤还是吐出了一口烈焰，朝着那道纹灼烧了过来，嗞嗞作响。
　　道纹出现了明显而剧烈的晃动。
　　“圣兽实在太强大了，道纹对它而言就是个笑话。”范仲说道。
　　秦人越也知道道纹挡不住，但被范仲这么一鄙视，不由冷哼道：“你不是笑话，你替我挡？”
　　范仲无言以对。
　　同为真人，范仲和秦人越相比，要弱势一些。准确来说在四大真人之中，范仲最为弱势。这跟他见风使舵的性格有关。他这个性格，注定结识不到最真心的朋友，也不会得罪任何一方。算是独善其身，不会兼济天下的那种人。
　　天空中一片火红。
　　高温炙烤下的道纹，濒临崩盘。
　　秦人越下令道：“随我来！”
　　四十九剑异口同声：“是。”
　　嗖嗖嗖，众人飞掠进入空中。
　　四十九剑集结成阵，形成七个方位。
　　其他人依旧是保持观望的态度，不敢轻易上前。他们很清楚圣兽的可怕，四十九剑和秦人越固然厉害，只怕连火凤的一口火焰都挡不住。这么上去，无异于送死。
　　范仲劝告道：“还望真人出手，助秦氏道场一臂之力。”
　　其他人纷纷附和。
　　哪怕道场不是他们的，但若是火凤发起狠来，他们都吃不了兜着走。
　　明世因道：“……”
　　老子真不是什么大真人！
　　你们上去还能在空中燃烧出一团火，我特么上去就是一抹飞灰！打死都不能去！
　　火凤看到腾空而起的秦人越和四十九剑，当即发出一声鸣叫，尖锐刺耳，响彻云霄，并未发动进攻。
　　秦人越皱眉道：
　　“这里不是你该待得地方……”
　　火凤煽动翅膀。
　　那熊熊燃烧的火焰，仿佛连空气都被烧红了。
　　于正海和虞上戎，小鸢儿，海螺，从南山道场上悬浮到空中，看到了那巨大的火凤。
　　“圣兽火凤，大家小心！”于正海提醒道。
　　南山道场离得远，他们还算暂时安全。
　　火凤在北山道场上，俯瞰众人。
　　这时，它长大嘴巴，做出了一个向前弓的姿态。
　　就是这个姿态，令秦人越脸色大变，说道：“退！”
　　四十九剑迅速向后掠。
　　还好这是秦人越的道场，没有太多秦家弟子，进入到道场里的各方势力大佬也有足够的反应时间，迅速往外掠去。
　　嗖嗖嗖。
　　一团火焰，朝着道纹喷了过去。
　　只抗了一瞬，道纹如同玻璃，支离破碎，化作漫天星辰，散落天空。
　　火焰进入道场，北山道场，眨眼间成了火海。
　　“我去，这么强？”明世因惊叹道，哪怕他第二次见到，亦是难以置信。
　　陆州，范仲，以及其他几位自由人，亦是惊叹不已。
　　秦人越祭出星盘，嗡——
　　星盘立在身前，爆发所有的命格之力，喝道：“你毁我道场？！”
　　命格之力，齐头并进，朝着火凤进攻而去，砰砰砰……火凤几乎没有躲避，双翅一拢，那些命格之力打在它的身上，如同挠痒痒似的。
　　双翅再次展开，火凤安然无恙。
　　“……”
　　强悍如斯。
　　他忽然想起叶正和三十天罡在火海中挣扎的模样，秦人越和四十九剑并不比他们强大多少，火凤涅槃之后，如今过去这么多年，只怕是变得更加成熟强大。
　　要怎么对付？
　　秦人越道：“陆兄！”
　　他只能求助陆州了。
　　这位当前驻留在秦家道场的大粗腿。
　　“这会儿想起老夫了？”陆州看了他一眼，说道。
　　秦人越露出少许的尴尬之色，看了一眼明世因，作了一番心理活动。
　　这五年来，他和明世因的接触不算少，对明世因也算是了解颇多。这人是出了名的怂……一想到他是源自孟府，也就没什么好说的了。搞不好，还是个超级变态。
　　再者……秦人越也不敢百分百肯定明世因就是大真人。因为五年的时间，实在太快了，几乎不可能完成。
　　可是，冲天峰勾天索道的神迹是真实发生的。
　　想来想去，能在这么短时间内达到大真人的，也就只有拥有太虚种子的明世因。
　　没别的可能。
　　秦人越说道：“陆兄，恐怕只有你才能与之一战了。”
　　其他人则是纷纷往后退。
　　万分紧张地看着那巨大无比的火鸟。
　　陆州身形一闪，来到了火凤的前方百米左右，负手而立，抬头道：“畜生。”
　　火凤发出声音。
　　嘴巴一张一合，不知在说些什么。
　　陆州见它并无攻击的意图，便传音道：“你是来找小火凤的？”
　　传音也是不希望他人知道小火凤的存在。
　　火凤向前压低头，俯视陆州，做了一个点头的姿势。
　　陆州伸出手，继续传音道：“你既然将其托付于老夫，老夫自然将它归还。但……你是不是该有所表示？”
　　火凤的头部左歪了一下，又向右歪了一下，不太懂人类的规矩。
　　自己的孩子，自己要回来，不是天经地义的事吗？
　　它低头看了下陆州的手掌……反而心中起了怒火。
　　人类……果然是贪婪的异类动物，用火燃尽他们，才能让这些可悲的爬虫敬畏伟大的圣兽火凤！
　　火凤嘴巴张开，一团火焰向前喷了出去。
　　秦人越和范仲同时祭出星盘，携众修行者后退了千米之遥。
　　陆州亦是没想到火凤会突然喷火。
　　他哪里知道人类的思维和动物的思维完全不在一条线上。
　　只得祭出星盘，挡在前方。
　　滋——
　　高温火焰灼烧在星盘上。
　　陆州立时感觉到了一股灼烧感，星盘像是要融化了似的。
　　不由心中惊讶，自己已经晋升大真人，抵抗圣兽的火焰，竟还有些勉强。
　　他还有狰兽的耐火性，但现在看来，耐火的能力，与圣兽的攻势相比，实在太过渺小了。
　　滋——
　　星盘弯曲。
　　陆州掌心向前一推。
　　天相之力附着星盘上，星盘的金光点缀上湛蓝之色，显得更加瑰丽夺目。
　　嗡鸣一声，星盘抻直，终于将火焰挡住。
　　也仅仅只是挡住，很难腾出手进攻圣兽。
　　就在这时，火凤收起火焰，双翅一展，做出了定格的姿势。
　　趁着间隙，陆州收起星盘，同样施展勾天索道上领悟的道之力量，同时施展何罗鱼的命格之力。
　　十道虚影立在前方。
　　众人看到，空间像是晃动了一下，再定睛一瞧，陆州已经出现在火凤的上方。
　　“大成若缺。”


第1369章 大成若缺
　　火凤像是被迷惑了似的，翅膀横扫当空，划过陆州的虚影，没有造成伤害。那些只是影子。秦人越，范仲等人看到这一幕时，略显惊讶。
　　大成若缺这一掌，像是撕裂了空间似的。
　　按理说应该是从掌心中迸发出来，按照路线飞行，命中目标。但这一掌印，并非如此，而是在出现之时，消失了一瞬。然后又出现。就像是一条发光的直线，中间少了一段。大成若缺名副其实。
　　从火凤的角度来看，那掌印从远处飞来，本以为还有很远的距离，莫名其妙鬼使神差地来到了跟前。
　　轰！
　　掌印命中它的胸膛。
　　吱——
　　火凤睁大火眼，发出一声吃痛的鸣叫。
　　众人惊讶。
　　火凤像是被一股巨力推得向后飞了千米之远。
　　“居然中了！”
　　“火凤乃不死之身，这一掌看起来平平无奇，为什么能将其击退？火凤的躯体藏于火焰之中，很难捕捉。”
　　“你要是能看懂的话，你就是真人了……不愧是真人手段！”
　　随着众人惊呼出声，火凤双翅拍打了一下，将那掌印的力量卸掉，嘴巴再次张开，一团比之前更加强大且浑厚的火焰，喷发了出来，北山道场在高温的灼烧下，变了颜色，道场化作火海一片。
　　陆州没有施展星盘，而是顶着未名盾，向前飞行。
　　秦人越点头道：“陆兄的佛祖金身还没有用，火凤奈何不了陆兄。”
　　范仲没有亲眼看过陆州以五重金身大战火凤的场景，对于未知之地的传言一直是心存质疑。他不认为真人可以战胜圣兽。
　　“佛祖金身的确是不错的防御手段。”范仲只是附和了一句。
　　他继续看向不断向前冲的陆州，眼中愈发惊愕。
　　秦人越如此看好陆阁主，坚定地跟他统一战线，甚至可以忽略秦陌殇的死，为此还去了大琴王室，与守着归墟阵的“秦帝”斗得你死我活……秦人越，你可真是好大的魄力。
　　范仲自认做不到这样，错一步就可能陷入深渊，万劫不复。
　　“秦帝”的修为一向深不可测，四大真人都很慎重对待，四大真人之首的拓跋真人，更是不敢对王室做什么。种种迹象表明秦帝不简单。秦人越还是选择了和陆州站在一起。事实证明，他对了。又或者说，他赌对了？
　　……
　　未名盾在天相之力的包裹下，似蓝似金最终竟融合在一起，偏向于——绿？
　　秦人越只捕捉到了一瞬间，不由喃喃道：“青莲？”
　　绿即是青。
　　陆州持未名盾来到了火凤的跟前，在天轮山脉地心中半年的时间锤炼得到了最大发挥。大真人，天相之力种种因素叠加在一起，使得他抗住了火焰风暴。
　　“冰封。”
　　以冰克火。
　　以冷克热。
　　能不能克制，取决于谁的元气更加充足。
　　陆州在施展冰封能力的时候，使用了一半的天相之力。
　　那铺天盖地的寒意，顷刻间驱散高温，仿佛步入了寒冷的宇宙星空中，孤寂的寒夜里。
　　这对于陆州而言自然好受了很多，但对于观战者们，则是难受不已……冷热两重天的滋味，令打他们打了一个巨大的寒颤，哪怕他们是修行者。
　　吱——
　　火凤的火焰熄灭，冰层迅速蔓延，将其束缚，形成了一双翅展开的冰雕。
　　向下落去。
　　陆州迈开步伐，脚下生八卦，身上阴阳罡印。
　　四方八极，周天元气迅速巨龙，形成内收合拢之势。
　　元气开始汇聚。
　　秦人越眉头微动，眼中迸发光芒：“大真人！？”
　　范仲也意识到了这一点，但他的心态相对平和一些，道：“原来真正的大真人是陆阁主。”
　　烈风谷谷主商言笑道：“秦真人，您这是在跟我们开什么玩笑？大真人远在天边近在眼前，你却故意误导我们。”
　　幽灵工会顾宁也说道：
　　“我正纳闷，大真人何时变得这么年轻了，随便一个年轻后生就能青出于蓝而胜于蓝，超越师父，成为大真人。原来陆阁主才是。这样，合理多了。”
　　他们都被秦人越带沟里去了。
　　秦人越回头看了一眼明世因……明世因却在这时回敬了一眼……
　　看什么看，我早说过，你自己不信，非要头铁死认，我能有什么办法？
　　亲人与收回目光，颇有些尴尬。其实多想想也就知道不可能的事，他经常和明世因待在一起，大部分时间这货都在睡觉，怎么可能会在短短几年时间成为大真人，太虚种子固然厉害，但是要完成如此跨度的提升，几乎不可能。
　　转念一想，陆兄本是真人修为，成功跨入大真人……这太合理了，没有比这更合理的事。
　　……
　　大真人和普通真人的区别在于规则的驾驭上。普通真人只能掌握一种规则，且控制的幅度很小；大真人往往可以控制两种甚至三种，控制的幅度更长更大，同规则使用下，大真人可抵消普通真人的能力。
　　秦人越看到那汇聚了天地之力的掌印，撕裂空间时，便知道，这才是真正的大真人。
　　一招大成若缺，从天而降。
　　在下坠的途中，突然消失，眨眼间，出现在火凤的头顶上。
　　超长距离的规则驾驭，近乎百米的距离，看呆了众人。
　　轰！！
　　高手过招，差之毫厘谬以千里，百米可以做的事情太多了，意味着百米范围内，他可以随时从各个方位偷袭。
　　掌印打在火凤的身上，横向切出天幕般的绚烂光圈……
　　方圆万丈，皆是一颤。
　　南北道场上的天空，宛若白昼，哪怕是千里之外，亦是能看到天边的光华。
　　火凤落地的一瞬间，咔——
　　身上的冰层碎裂开来。
　　这一掌将其击落之后，也同样激怒了它。
　　它双翅一震，翱翔起飞，冲向天际，直取陆州。
　　陆州皱眉：“这都没受伤？”
　　要么就是火凤的修复能力极强，要么就是没打中，不存在没受伤。他对这一掌很自信。
　　“你若不服，老夫就再给你一掌！”
　　这一次，他取出了紫琉璃。
　　之前的冰封能力源自他的命格之力，而现在，他要再次动用紫琉璃的能力。
　　“恒？”
　　“大真人，拥有一件恒，很正常。”秦人越道。
　　“那的确是……”众人点头。
　　说话间。
　　紫琉璃的力量爆发了出来。
　　与火凤的叫声交织在一起，火凤刚来到陆州百米范围内，再一次化作冰雕，跌落下去。
　　陆州掌心一抬，未名剑爆发超远距离剑罡，从上到下，笔直地刺向了火凤的躯体。
　　附着剩下的天相之力。
　　砰！
　　声音震天。
　　大地裂开。
　　就像是一把巨剑将冰冻的麻雀钉在了地面上。
　　战斗仿佛结束了。
　　圣兽败了？
　　堪比圣人的圣兽会败在大真人手里？
　　“又是一件恒？”商言惊讶道。
　　秦人越说道：“无需大惊小怪，陆兄至少有三件恒。”
　　“三……三件……好，好吧。”


第1370章 老夫不是那么好惹的
　　短暂的难以置信过后，他们迅速冷静了下来。
　　大真人的强大，无需论证，但圣兽火凤并非一般的凶兽。在场每一个人都知道它的外号——不死神鸟。
　　即便陆州施展两件恒，击中火凤，也不意味着能斩杀圣兽火凤。
　　涅槃重生，是所有人都在等待的事情。
　　他们的目光聚焦钉在地面上的冰雕火凤……继续等待。
　　陆州没有收起剑罡。
　　而是控制着未名剑，目不转睛地盯着火凤。
　　几个呼吸过后，只听得“咔”清脆的声音响起，火凤身上的冰层再次裂开，呼——火焰重新燃烧。令人惊奇的是，火凤身上的火焰更加旺盛。
　　它的双翅撑住地面，踏地而起，竟让剑罡穿过身躯。
　　砰！
　　陆州不得不离开未名剑，向后虚影一闪，十道身影，悬空站在一排。
　　圣兽火凤飞到了天际，直至剑罡脱离……一滴硕大的鲜血，从火焰中剥离，落了下去。
　　“圣兽火凤真血！”
　　飞辇附近的修行者，看到了那鲜血落下，再也安耐不住贪婪的欲望，迅速掠了过去。
　　“陆兄的手段惊人，居然击伤了火凤！这火凤真血，可以极大提高修为和改变体质，虽然远不及太虚种子，却也是难得的宝贝。”秦人越说道。
　　“短期比较的话，火凤真血和太虚种子没什么区别。只不过太虚种子的作用会贯穿始终。真血的效果消失后，修行速度会降下一部分。不过，的确也很不错了。”商言说道。
　　看着众多的修行者冲向真血。
　　顾宁，商言，范仲等人直摇头。
　　这些人都是他们带来的年轻修行者。
　　初生牛犊不怕虎，这是圣兽脚下，不怕死吗？
　　果不其然——
　　圣兽冲向天空以后，双翅一展。
　　横跨千丈的翅膀，足以遮住众人的目光，整个天空都化作了红光，从千里之外的远空观看，天边像是多了一层火烧云。
　　火光和高温达到了前所未有的高度。
　　陆州目光一扫，沉声喝道：“退开！”
　　音浪似惊雷。
　　陆州使用众生言音神通，将六叶蓝法身的天相之力全部附着使用。
　　数百名的年轻修行者立时被音浪掀翻，凌空后飞，气血翻涌不已，弱者甚至吐出了鲜血，毫无招架之力。
　　大真人不出手则已，一出手则惊人。
　　火凤展翅之后，意味着它要释放大招。
　　未知之地的一幕，陆州尚且还记得。现在的火凤，似乎变得更强了，明明受了伤。
　　这一招足以毁天灭地。
　　陆州道：“年轻人，不知天高地厚，真血，也是你们敢觊觎的？”
　　众年轻人飞到了千米之外，内心惊骇地看着天空中的火凤。
　　那真血下降三百米左右，便被火凤的极致高温蒸干，化作漫天飞灰消失于天际。
　　下方已成火海。
　　范仲第一个拱手道：“多谢陆真人出手相救。”
　　商言和顾宁反应了过来，也跟着拱手致谢。
　　回头教训道：“谁准你们放肆的？圣兽火凤，随便一口火就能把你们化作灰烬，胆子不小。若不是陆真人，你们早就死了！”
　　众年轻修行者这才意识到刚才的举动，太过于冲动鲁莽了。
　　他们纷纷朝着陆州躬身，致谢。
　　陆州的注意力已经不在他们身上。
　　而是全力放在了火凤上。
　　圣兽实在太强大了。
　　继续打下去，难分胜负。
　　不过，虽然杀不了圣兽，但圣兽也杀不了自己。陆州现在有足够的自保手段，还有百万功德。
　　终于，火凤在空中展翅定格。
　　一声鸣啸，划破九天。
　　火焰风暴，席卷八方。
　　呼！！
　　秦人越看到这一幕，无能为力，只能怒吼一声：“所有人放弃道场，退！”
　　“真人！？”
　　四十九剑看着南北山道场化作火海，不想离开。
　　这里是他们从小长到大的地方，是他们的家，是他们的寄托和归宿，他们怎么忍心看着自己的家被焚烧殆尽。
　　可是，看着火海袭来，秦人越果断下令道：“留得青山在，不怕没柴烧！退！”
　　其他人跟着一同离开。
　　于正海和虞上戎，回身一转，带着海螺和小鸢儿飞离。
　　陆州怒声道：“敬酒不吃吃罚酒！老夫不信你不服软！”
　　掌心朝天。
　　一张致命一击卡破碎，形成漩涡，掌印迅速凝聚形成，佛门大金刚轮手印，化作流星，划破长空，再一次洞穿了火凤的躯体！
　　砰——
　　“……”
　　哪怕明知杀不了它，也得让它明白，老夫不是那么好惹的！
　　丢出一掌，陆州迅速祭出十八命格的星盘。
　　“挡！”
　　星盘以肉眼可见的速度，挡住了天空。挡住了所有的火焰。
　　事实证明……陆州是对的。
　　在这之前，火凤从未将真人，及以下的修行者放在眼里。这些卑微的爬虫甚至不配与高贵的火凤交手。
　　但是这一次它感受到了一股来自九幽虚空中的恐惧和力量，远胜于太虚的压制和强大，令它的身躯颤动。
　　展开的翅膀，迅速合拢！
　　火焰太过旺盛。
　　陆州只挡了几个呼吸，便迅速收回星盘。
　　也就是这时候，一团仙祥瑞之光，从南山道场的低空处，激射而来。
　　呼！
　　那团白光像是一轮太阳似的，命中了陆州，迅速地恢复着他的天相之力。
　　陆州回头看了一眼，那脚踩祥云的白泽，正望着自己，像是一头温顺而优雅的绵羊……
　　不愧是老夫的心头好，咋看咋顺眼！
　　陆州得到了天相之力的补充，迅速利用天相之力，抵御高温和火焰。
　　他看了下北山道场，尽管他用星盘挡住了大部分的火焰，北山道场依然难逃被焚烧的命运，南山道场算是救下来了。
　　陆州看向徐徐下坠的火凤，严肃道：
　　“老夫做事，素来讲规矩，讲诚信，守承诺，言必行，行必果。你若执迷不悟，执意与老夫为敌，老夫便奉陪到底。”
　　一字一句，掷地有声，铿锵有力。
　　他知道火凤没死。
　　也知道火凤势必会更加强大。
　　火凤落在低空时，停住了身形，抬头看向陆州，没有发起冲锋。
　　它实在难以想象，一个只有真人的修为的人类，为什么能掌控令人绝望的力量？
　　火凤长啸一声。
　　拍打着颇有些狼狈的翅膀，来到了与陆州平齐的高度。
　　陆州负手而立，看着巨大无比的火凤，就像是面对太阳似的，道：“还想打？”
　　撑住，这种时候，就是看谁能撑住。
　　火凤摇了下头……
　　陆州点点头，说道：“很好。”
　　火凤嘴巴里发出一串奇怪的声音。
　　陆州传音道：“海螺。”
　　海螺闻声，正要赶来，被小鸢儿一把拦住。
　　“小心大火凤耍无赖。”
　　“没事。有师父在。”海螺笑道。
　　“嗯，那你小心，反正我不过去……”小鸢儿说道。
　　“鸢儿，你和小火凤一同过来。”陆州传音。
　　“……”


第1371章 承诺
　　小鸢儿抬头看了看悬浮在师父身前的超大火凤，露出极其不情愿的表情。
　　于正海挥挥手道：“九师妹，师父叫你，你得去啊。”
　　小鸢儿眼睛一亮，从身后揪住小火凤的脖子，递给于正海说道：“大师兄，你帮我看着。”
　　“好。”于正海笑着道。还没来得及接过火凤师父的声音传来……
　　“把小火凤带来。”
　　小鸢儿：“……”
　　于正海叹息了一声，只得露出抱歉的表情。
　　“母亲找孩子，天经地义。你也不想孩子自小离开它妈，对不对……它妈得多伤心啊。”于正海说道。
　　小鸢儿有些不情愿地点点头说道：“知道了。可是从大师兄嘴里说出来，怎么像是在骂人啊？！”
　　“有吗？”于正海道。
　　颜真洛陆离等人点了点头，的确有点像是骂人。
　　小鸢儿只得带着小火风和海螺一同去了师父那边。
　　……
　　圣兽火凤看到小鸢儿揪着小火风的脖子时，眼睛一睁，火冒三丈……这可是真正的火冒三丈！火焰冲了出来，比怒火还要强盛。
　　陆州说道：“你最好不要动火，若不这样，小火风早就被人抢走了。”
　　圣兽火凤：“……”
　　小鸢儿和海螺来到了陆州身边。
　　陆州又道：“它现在比你想象中的要过得好得多，也强得多。”
　　圣兽火凤嘴巴咕噜咕噜不知说着什么。
　　海螺低声翻译：“它说，它不信，说你们肯定在虐待她女儿！”
　　“……虐待？”陆州摇摇头说道，“你枉成圣兽，自己判断。”
　　圣兽火凤看了看小鸢儿手中的小火凤，发出声音。
　　小火凤拍打着翅膀兴高采烈地响应着。
　　海螺道：“小火凤说，她待在九师姐身边高兴，开心……有好吃的，好玩的。”
　　小火凤拍打翅膀。
　　徐徐上升。
　　小鸢儿本想将它拽下来，但听到海螺的翻译，便没有阻拦。也许大师兄说的对，孩子离开了母亲，终归过的不会幸福，想想它，也想想自己。有的时候，自己比它幸福多了，至少自己还在父母身边长大，离开家以后，入了魔天阁，也郁闷了好长一段时间。与她相比，小火凤过得太悲惨了，出了蛋壳就与母亲分别，分离之苦，小鸢儿感同身受。
　　小火凤飞了起来，向前喷出一口火焰。
　　“……”
　　秦人越，范仲，商言，顾宁皆愣在当场。
　　他们离得远，加上陆州都是以传音的方式交谈，也就听不到他们在说什么，但他们不瞎，看到那小火凤喷出的火焰，纷纷愣在当场。
　　“这……怎么可能？”
　　“我还以为那是什么特别的麻雀类飞禽！”
　　“竟然是火凤后裔。难怪火凤会出现在这里！”
　　……
　　圣兽火凤看到那一口火焰，嘴巴微张，眼睛睁大，显然，它看起来异常高兴。
　　它收起火焰，红色的羽毛，依旧显得刺眼夺目。
　　小火凤飞了过去，在它的身边来回飞旋。
　　血浓于水，人如此，兽也如此。世间万物皆有灵性……
　　火凤停了下来，朝着陆州发出声音。
　　海螺说道：“师父，它在给你道歉。”
　　陆州说道：“你应该给他们道歉，你烧了他们的家……试想一下，老夫若是杀了你的孩子，你作何感想？”
　　圣兽愣了一下。
　　这时它的利爪一动，咻！
　　一滴鲜血，朝着秦人越等人飞去。
　　秦人越见状大喜，迅速利用罡气将那真血环绕收住。
　　海螺回身道：“秦真人，这是圣兽赔偿给你们的，它希望取得你们的谅解。”
　　秦人越岂会跟圣兽一般见识，再说，也没那个资本，人家拍拍屁股走人，你也奈何不了人家。
　　有真血，很不错了。
　　“好说好说。”秦人越拱手道。
　　其他人露出羡慕之色。
　　这时，圣兽转身，拍打翅膀。
　　小火凤却在它的身边叽叽喳喳。两者同时发出声音。
　　然后小火凤在大火凤身上挠了起来，像是撒娇的孩子，又像是在闹情绪似的。
　　“……”
　　陆州看向海螺。
　　海螺说道：“小火凤说它不想走。”
　　小鸢儿笑道：“不想走就留下，我养你啊！”
　　呼！
　　火焰重新燃烧。
　　大火凤瞬间沐浴在火海里，怒火也跟着一同燃烧。
　　它双目盯着小火凤，翅膀展开。
　　这时，小火凤向后飞了一段距离，在距离五米左右的地方，翅膀一展！
　　小火凤双翅展开的一瞬间，足有七八米之广——火焰也同样燃烧了起来！
　　一大一小，相互对峙！
　　看到那冒着火焰的小火凤，大火凤眼睛再次睁大，有些难以置信。
　　这世上只怕没人比它更清楚火凤如何变强，什么时候才算强大……小火凤的表现远远超出了它的意外。甚至能跟它叫板了！
　　对峙许久。
　　大火凤熄灭火焰，收拢翅膀，低下头。
　　海螺说道：“师父，它同意小火凤留下。”
　　“哦？”
　　“不过它说，必须得九师姐带着小火凤，其他任何人不得触碰靠近。”海螺支支吾吾，低声传音道，“它说，高贵的火凤一族，不能被低贱的人类玷污，身怀太虚的她，有这个资格。”
　　陆州并不生气，毕竟陆吾也是这幅德行，凶兽和人类本来就不是一个思维，于是传音道：“你既然知道，老夫也不瞒你。老夫这徒儿并非身怀太虚这么简单。太虚气息足以滋养小火凤，未来某一天，小火凤不仅能成圣，甚至可成至尊。”
　　大火凤压低头部，眼睛像是太阳似的，眨呀眨。
　　海螺说道：“师父它让你提个条件，要怎么样才可以让九师姐带着？”
　　陆州不动声色，继续道：“老夫的要求很简单，将你的命格之心，借老夫一用。”
　　翅膀再三展开！横跨千丈！
　　陆州说道：“你最好想清楚，都说圣兽智慧不低……你的表现，对不上圣兽该有的样子。”
　　这话，立时将大火凤的怒火湮灭。
　　它愣在了原地。
　　小火凤倒是拍打着翅膀，叽叽喳喳说个不停。
　　没多久，大火凤点了下头。
　　海螺说道：“师父，它同意了。它现在就可以借命格之心，但必须看着你使用，然后当场拿回。它说，人类是世上最卑贱最无耻的种族，它不会让师父你带走命格之心。”
　　陆州说道：
　　“老夫暂时用不到命格之心。待你下次来寻小火凤之时，再借命格之心如何？”


第1372章 多谢大真人
　　圣兽火凤疑惑不解地看着眼前的陆州，这看起来弱不禁风的老头，一巴掌就能扇倒的模样，谁能想象这弱小蝼蚁般的身躯当中，能够爆发威猛无比的力量？
　　尤其是之前的那几招对敌，它总觉得自己是在面对太虚中人。
　　对，太虚。
　　圣兽火凤翅膀一展，有些提防地看着眼前之人，这货该不会是太虚中人吧，那我的孩子是羊入虎口啊！
　　它的嘴巴里立马咕噜咕噜发出一串奇怪的声音。
　　海螺提醒道：“师父，它说你来自太虚！”
　　“嗯？”
　　“除非你能证明你不是太虚中人，它就答应你的条件。”海螺道。
　　陆州闻言皱眉道：
　　“要如何证明？”
　　圣兽火凤动了动……又发出一串听不懂的怪调。
　　海螺说道：“它说，除非你能接它全力的一招。”
　　陆州：？
　　小鸢儿听着来气了，掐腰道：“你这兽可真搞笑，我师父刚才把你摁在地上揍，没杀你不错了，凭什么要接你一招？海螺……说给它听，说大声点，气势点。”
　　“哦。”
　　海螺如实翻译。
　　其实不翻译，圣兽也能领会人类的意思，听了这话，它摇了摇头。
　　小鸢儿继续道：“讲道理，我师父站着不动，你也动不了分毫，没事别自取其辱……师父，徒儿说的对吧？”
　　陆州：“……”
　　对，肯定是对的。只不过，老夫可没有受虐的挨揍的倾向。
　　他抬起头，直视火凤，说道：“老夫可没有这么多闲工夫浪费。你若能接老夫一掌……老夫便按照你说的做，如何？”
　　火凤立刻摇了摇头。
　　回想起刚才的一幕，火凤到现在都心有余悸。
　　好在眼前的老头还没掌握击杀不死神鸟的方法，尽管如此，它也不想遭罪。
　　这时，小火凤又叽叽喳喳叫了起来，拍动翅膀，丰腴的小身板，在众人头顶上，翅膀一展，又吐出一口气。
　　大火凤后退了一步，颇有些无奈地点点头，表情栩栩如生，仿佛在说，你个白眼狼，你赢了，老娘答应你还不行吗？
　　小火凤这才满意地飞回到小鸢儿的肩膀上，收起翅膀和火焰，抬起高傲的头颅，美滋滋地享受着太虚气息的滋润，这太虚气息，也只有它这样的圣兽后裔有这个资格享受。
　　看到小火凤过得很不错，且有太虚滋润，短时间迅速成长，留在身边的话反而危险。若是遇到太虚中人，便是一大麻烦。
　　大火凤再次看向陆州，只要确认眼前之人不是来自太虚，借用命格之心，非常值。
　　在众人疑惑的时候……
　　大火凤探出头，俯身压了下去。
　　它拉近自己与陆州的距离，直至来到了半寸的地方。
　　一缕红色的火焰，朝着陆州掠了过去。
　　陆州疑惑。
　　看着那火焰，似乎没有什么杀伤力。
　　当那火焰来到陆州面前的时候，就像是垂柳似的，柔顺而温暖，接着火焰变成了一个微型旋涡。
　　陆州还是不明白它在干什么。
　　突然，那火焰变成了一抹蓝火。
　　嘎吱——-
　　叫声与翅膀僵硬的声音交织在一起，圣兽火凤眼珠子几乎要掉出来似的，后退……后退，再三后退……
　　人与兽在思维和想法上不同，但在某些情绪上一致，比如害怕，恐惧，喜悦。
　　他们都看到了火凤眼中的恐惧。
　　火凤后退了数步以后，压低了高傲的头颅，放下了它引以为傲的火凤一族的傲慢态度，以极其谦卑的态度，发出声音。
　　“……”
　　看到这一幕，小火凤也懵逼了，头一伸，疑惑不解地看着自己的亲妈。
　　小鸢儿和海螺也没想到，火凤的态度竟突然变化，一时间难以理解。
　　陆州指了指火凤，说道：“海螺，它在说什么？”
　　海螺支支吾吾，挠挠头，说道：“它说，它说，原来是……您……师父，它早认识您啊？”
　　陆州无情地道：“老夫不认识它。”
　　“哦。”
　　大火凤：“……”
　　大火凤抬起头，全然没了之前的高傲态度，叽哩哇啦说了一堆，又点了点头。
　　海螺点点头说道：“嗯，你答应就好了。这是你跟我师父的承诺，你放心，我师父很重视承诺的。不过我得偷偷告诉你，我师父最痛恨的就是不守承诺。”
　　大火凤：“%#￥……%@￥#”（明白明白）
　　它将身上的火焰熄灭，啄掉一根羽毛，飘飞了出来。
　　陆州接住羽毛，有些疑惑。
　　海螺说道：“燃烧这根羽毛，它会第一时间感应到，从而赶来。”
　　陆州点头，将其收入大弥天袋中。
　　大火凤渐渐展翅，看了一眼小火凤，有些恋恋不舍。
　　小火凤叽叽喳喳，就像是不懂事的孩子似的，还没有体会到母子离别的悲伤，也不懂得分离的痛楚，只是不断欢快地叫着。
　　“你可以走了。”陆州挥手道。
　　大火凤翅膀一扇，鸣叫一声。
　　眨眼间飞入天际消失不见。
　　秦人越等人看得疑惑不解，他们没有听到陆州和火凤交流什么，但能看到。
　　他们纷纷从远处掠了回来。
　　四十九剑之一元狼下令道：“灭火！”
　　顾宁和商言，范仲范真人，跟着道：“愣着干什么，帮忙灭火！”
　　自由人带来的人有数百人，一起灭火，速度客观。
　　修行者来回飞掠，从四面八方调水，灭火。
　　没过多久，大火熄灭。
　　北山道场焦黑一片，青烟袅袅。
　　战后的道场，充斥着刺鼻的烧焦味。
　　但好在南山道场保住了，道场没了可以重建……他们居住的地方还在，也算是不幸中的万幸。
　　灭完火以后，众人围了上来。
　　纷纷躬身致谢。
　　秦人越说道：“还好有陆兄在，若不是陆兄，我南北山道场，就真的完了。”
　　范仲附和道：
　　“大真人出手，非同凡响。连圣兽也要退避三舍，佩服佩服。秦真人，你是得感谢陆大真人。”
　　秦人越白了他一眼，这是肯定的，还需要你来逼逼？
　　陆州摆摆手道：“都是小事，拿人手短，吃人嘴短。”
　　秦人越感动道：“陆兄大恩，我秦家记住了。”
　　那些年轻修行者们，尤其秦家的弟子，本来还是对秦陌殇的事，有些意见，只不过碍于真人的面子，他们亦是敢怒不敢言。如今陆州出手。属实让他们全部拜服。
　　近三千名弟子，同时躬身：“多谢大真人！”
　　【叮，获得3100人的虔诚跪拜，奖励3100点功德值。】


第1373章 核心
　　有功德点，不要白不要。
　　陆州面色如常，挥挥手道，表示不值一提。
　　大真人的架子这么低，令众人意想不到。之前秦真人去请了他很多次，还以为有多高冷，现在看来，都是误会。
　　众人更加折服了。
　　秦人越疑惑地道：“我就是很纳闷，火凤为什么会出现在这里？我刚才见火凤对陆兄态度恭敬，火凤一向自诩尊贵，怎么会突然间就走了？”
　　大真人出手击退了火凤，诚然是事实。
　　但真事要拼个你死我活，圣兽可不是那么容易对付的。
　　圣兽对应的可是圣人。
　　没等陆州说话，小鸢儿率先开口道：“那是因为它怕了我师父……”
　　说着，小鸢儿摸了摸肩膀上的小火凤。
　　其实大家的目光早就被小火凤吸引了过去。
　　商言惊讶道：“我知道了，火凤应该是来寻小火凤的吧？”
　　“……”
　　言外之意，这场灾难，是大真人带来的。
　　范仲蹙眉，语气威严地道：“注意你的用词，如果我没看错的话，应该是大真人，降服了小火凤，大火凤臣服，这才离去。”
　　“对对对。”商言拍了下脑袋瓜，点头附和。
　　秦人越倒是无所谓，就算是陆州带来的灾难，这不也解除了？最关键的是，他获得了一滴火凤真血。
　　其他人说这话，一边恭维大真人，一边不知道心里有所酸呢……个个都是道行颇深的柠檬精。
　　秦人越说道：“我与陆兄交情颇深，莫说是北山道场，就算是把南山道场送给陆兄，也没什么。”
　　大气！
　　这高端马屁一拍，其他人自然没得拍了。
　　范仲反而忽然道：“秦真人得了真血，真令人羡慕。”
　　这么好的宝贝，你敢当着大真人的面，拿走吗？
　　谁知陆州说道：“这是火凤赔你们的，老夫便不夺人所好了。”
　　范仲点头道：“也是，毕竟有小火凤，要多少血都有了。”
　　吱吱吱……叽叽喳喳……呼哧，呼哧。
　　小火凤已经飞到了半空中，朝着范仲便是呼啦一声，喷出一团烈焰。
　　范仲表面从容，实则内心慌得一批，连忙后退，祭出星盘挡在了前方，滋——
　　火焰炙烤。
　　众人看得懵逼。
　　这小火凤脾气还不小，说喷火就喷火。
　　秦人越说道：“没想到，我也有看走眼的一天，这小小的火鸡似的动物，竟是圣兽后裔。”
　　此言一出，小火凤停下喷火，看向秦人越。
　　秦人越：“……”
　　呼！
　　小火凤没喷火，而是坠落了下去。
　　小鸢儿一把将其抓住，说道：“又逞能。”
　　秦人越暗道了一声好险，笑道：“都是玩笑，别往心里去。”
　　陆州见差不多了，于是说道：“既然北山道场已毁，那便到南山道场吧。”
　　众人闻言，面露大喜之色。
　　其他后生晚辈自然不能跟着过去。
　　自由人级别的修行者，真人，一同跟着陆州到了南山道场。
　　……
　　南山道场之中。
　　火凤突袭的事情，告一段落，陆州说道：“老夫一直有一个疑问，还望各位解答。”
　　“实在不敢当，陆真人尽管问，知无不言言无不尽。”商言说道。
　　“自由人的足迹遍及九莲……时至今日，很多人都好奇太虚的位置。你们可曾在九莲中找到太虚？”陆州问道。
　　众人摇摇头。
　　秦人越微叹道：“太虚的位置神秘莫测，搞不好应该是有某种强大的幻阵，藏在了某个角落。太虚中强者如云，能平衡九莲天下，势必不是小地方。这样的阵法，只能藏身于未知之地。”
　　商言点头附和道：“我认同秦真人的说法，九莲的修行者，冒险探索未知之地，但没有多少真正进入核心地带的。我去过金莲，红莲，与紫莲，没有发现太虚的线索。”
　　“我去过黑莲，白莲，也是没有太大的发现。黑白塔据说实行过一次大规模的太虚计划，损失惨重，抵达过天启之柱，得到了点土壤，但基本都死光了。”顾宁说道。
　　黑白塔只有十二命格领衔，连真人都没有，去天启之柱，能生存几人，已经很不错了。
　　范仲说道：“我倒是觉得，太虚未必在未知之地。”
　　陆州看向范仲……虽然他对范仲没什么好印象，但这毕竟是一位真人，于是问道：“你有何见解？”
　　范仲说道：
　　“实不相瞒，我横跨过未知之地。耗时，十三年零八个月。”
　　“……”
　　道场中，鸦雀无声。
　　很多人都试图横跨过未知之地，但多数都半途而废，有的只能绕道而行，避开核心区域。真正做到横跨，必须是直径跨圆。才能了解未知之地的内核。
　　范仲这话，不鸣则已一鸣惊人。
　　陆州好奇了起来，说道：“如此说来，你去过最核心之处。”
　　范仲点了下头，眼神中充满了沧桑与无奈，说道：
　　“我的确去过……太虚十大天启之柱，外层三个，中层三个，核心区域三个，最后一个，便是最中心的地方。十二时辰的位置，除‘黄昏’与‘困顿’没有天启之柱。中间占一天启之柱。”
　　说着他的表情一变，叹声道：
　　“我从未见过比中间那座天启之柱还要粗壮的柱子。比其他天启之柱要高大万倍……我试图靠近，可惜被一股风浪席卷了出去。之后又诸多圣凶和圣兽出现，我不得不……咳，装死躲过一劫。”
　　“……你堂堂真人也装死？这一招想要瞒住那些鼻子灵敏的圣兽可不容易。”秦人越笑道。
　　“不用在意这些细节。”范仲想要避开。
　　“不不不……我很在意，万一那天我也想去，正好从你这学点经验。”秦人越露出一副虚心请教的模样。
　　“……”
　　范仲在心中把秦人越骂了一万遍。
　　陆州则是疑惑说道：“天启之柱还能各有不同？”
　　范仲点点头，说道：“说来奇怪，如果有阳光能横穿未知之地，能清晰看出它们的区别。比如靠近青莲的天启之柱，偏青……靠近金莲的天启之柱，偏黄。其他亦是如此。”
　　“这么神奇？”明世因惊讶道。
　　于正海蹙眉，道：“老四，不说话没人当你是哑巴。”
　　“大师兄教训的是，我这就退下，你们继续。”明世因后退，恭恭敬敬站在于正海身后，给他捶背捏肩。
　　秦人越：“……”
　　真是越来越看不懂魔天阁了，未来至尊这么没牌面。
　　陆州道：“继续。”


第1374章 欧阳先生
　　范仲见陆大真人的注意力都在自己的身上，这似乎是解开隔阂的好机会，于是说道：
　　“文房四宝。”
　　秦人越挥挥手。
　　秦家弟子迅速将笔墨纸砚拿了过来，摆好放好。
　　范仲认真严肃地提笔挥墨，一边说一边道：“假设未知之地是一个日晷，正好契合十二时辰的位置。”
　　秦人越不以为然道：“老调重弹，能不能说点有新意的。”
　　范仲不搭理他，继续道：
　　“这个中心点，便是‘人定‘，大概就是人定胜天的意思吧，本来在这个位置，天启之柱在中间，便以中间为名了。”
　　他语气一顿，看了陆州一眼。
　　“核心之地，横跨多少里，不得而知，我从青莲出发，外围区域只花了两年，进入中层区域反而只花了一年，大概是兽王多了，地区相对安定。核心区域，花了三年。在天启之柱附近，群山林立，树木的高度是外围的十倍百倍，在这里，我遇到了上古圣凶，情急之下，我只得藏身于……凶兽的粪……粪池之中，躲藏近三个月，期间强大的凶兽交谈，对峙，来回巡逻，只可惜我不懂兽语。
　　“待群兽离开以后，我便一路逃离，花六年时间，横跨未知之地。后来经由符文通道返回青莲。”
　　“……”
　　秦人越本想嘲笑，但见他表情认真，反而没了兴趣。
　　真人也是人，遇到圣凶，躲在粪池里并不可耻，这种事若是落到他的身上，他未必有范仲做得好。
　　陆州说道：“未知之地还有上古圣凶？”
　　按理说，大地裂变，这些凶兽死的死，逃的逃，能存活下来的，也应该在太虚之中。
　　“未知之地也有上古圣凶。到了后来，上古圣凶也指一些力量超过圣兽的高智慧凶兽，这才有了太虚遗留之种区分开来。”范仲又道，“我还要瞧瞧告诉陆兄一个小秘密……”
　　他的称呼也从真人变成了陆兄。
　　侧目看了秦人越一眼，压低嗓音，说道，“我范家自由人，在白莲看到了重明鸟。”
　　这句话没人听到，单独传入陆州的耳中。
　　陆州有些惊讶地看着范仲，那天他使用天书神通才看到的重明鸟，范仲的自由人居然在白莲。
　　“何时的事？”陆州问道。
　　范仲说道：“秦奈何出事的时候……”
　　秦人越：“……”
　　陆州点了下头，时间点对上了。
　　范仲又道：
　　“那重明鸟虽然不比圣凶，却是名副其实的太虚遗种的后裔……这重明鸟尚且刚成年，如果自由人没看错的话，实力应该在圣兽级别。它的出现，耐人寻味。”
　　陆州想起蓝羲和，她便是来自太虚，那么太虚到底在哪里呢？
　　秦人越说道：“说了半天，还是没说太虚在哪，横跨的未知之地固然令人敬佩，终究是没有找到太虚啊。”
　　众人叹息。
　　范仲摇头道：“平衡者维系平衡，太虚设置红线，禁止真人越过。可见太虚中应该有某种东西，感应真人的存在。当年我横跨太虚时，强行封住了一命格。”
　　“……”
　　秦人越朝着他伸出大拇指，狠人啊！
　　范仲颇为骄傲地道：“虽然没找到太虚，但我可以肯定……太虚一定就在未知之地！”
　　“何以如此肯定？”陆州疑惑地道。
　　即便是陆州也不敢这么笃定。
　　范仲道：“虽然我听不懂兽语，但是我听懂了人话……有凶兽用人类语言交谈，分明说了一句话——太虚从未离开，回归之时，便是太平之日……”
　　道场中再次鸦雀无声。
　　“太虚一直都在未知之地。以上，原话。”
　　声音抑扬顿挫。
　　秦人越恨不能将他摁在地上暴揍一顿，出于真人的身份，他忍住了。
　　陆州请自由人来到这里一聚，就是看上他们在各方世界的见识更多，没想到范仲竟有这么离奇的经历。
　　范仲道：
　　“陆兄如果真的想要寻找太虚，有两条路可选：一，走一趟核心之地，大真人的实力或许能找到一些线索，但是这么做有些危险；二，拜访陈圣人，陈圣人是九莲之中唯一一位与太虚达成平衡协议的圣人，他知道的一定比我们多得多。”
　　众人点点头。
　　于正海拱手道：“师父，我倒是觉得范真人说的不无道理，磨刀不误砍柴工。”
　　您老人家都大真人了，我们还在挣扎第一命关和第二命关呢。
　　秦人越见陆州陷入思索，当即道：“陆兄，我这里有一块集体传送玉符。可助你随时回到金莲……”
　　陆州将其收入大弥天袋中。
　　秦人越起身说道：“那我们就不多打扰了，告辞。”
　　众人自然不敢在大真人的道场中逗留太久，纷纷离开。
　　明世因等人还没走，便被陆州叫住。
　　“老四，鸢儿，你们留下。”
　　明世因和小鸢儿躬身留下。
　　陆州颇有些严肃地道：“老四，你身怀太虚的事情，已经传了出去，青莲知道的人不少。不要以为有为师给你撑腰，就可以肆无忌惮。”
　　噗通。
　　明世因跪了下去，道：“徒儿知错。”
　　大千世界无奇不有，天外有天，人外有人。
　　“鸢儿，小火凤已经暴露，圣兽后裔，还有真血，难免会引起他人觊觎。”陆州说道。
　　“哦……”小鸢儿后知后觉，“早知道我就不带它出现了。”
　　陆州说道：“凡事小心，下去吧。”
　　他有时候觉得，世界这么大，就好像没有容身之地似的。
　　待徒弟们离开以后。
　　陆州开始参悟天书。
　　临近傍晚，陆州出类拔萃的感知能力，感应到了一丝微妙的能量波动。
　　这种波动，让他感到非常诡异。
　　秦人越和范仲要是来见自己，没必要这样，其他人没这个本事。
　　陆州虚影一闪，身影悬浮在南山道场之外。
　　为防止是调虎离山之计，陆州默念天书神通，开启听力和闻嗅两大神通。
　　神通覆盖了方圆千丈范围。
　　果不其然，他感觉到了在北山道场的废墟中，有两道身影悬浮未动，全身气息收敛。
　　在南山道场的东方，有一道身影，悬浮于空中，没有隐藏气息。
　　陆州想了一下，朝着东侧一闪，来到了那人百米的距离。
　　空中，一老者悬空而立，背对着陆州，浑身气势如水，反而先开口道：“你来了。”
　　陆州疑惑道：“你是何人？”
　　“能感知到我的存在，说明你的修为至少是真人级别。”老者又道，“我复姓欧阳。”
　　“欧阳？”
　　青莲之中没有这号人物。
　　陆州说道：“你找老夫有事？”


第1375章 蓬莱大事不妙
　　欧阳老者依旧背对陆州说道：“这里有圣兽火凤的残留气息，请问你见过吗？”
　　陆州说道：
　　“你找火凤？”
　　欧阳老者转过身来，目光略显沧桑，表情平顺，就像是一位普通的老人似的，他看着陆州，点了点头，露出赞许的目光，说道：“你就是那位大真人，对吗？不用太有敌意，我来这里，只为火凤。”
　　陆州摇头道：“它已经离开了。以你的见识来看，老夫有战胜它的可能？”
　　看着满目疮痍的北山道场，欧阳老者深以为然。
　　“说的在理，今天是我唐突冒犯了。你的修为和天赋都很高，以后我们还能再见。这颗太虚玄丹也许能帮上你，算作对你的补偿。”欧阳老者丢出一颗丹药。
　　不是什么大事就要补偿？这做人的逻辑，有点异常。
　　太虚玄丹，可不是一般的丹药，当初拓跋思成，就是靠这颗丹药直接进入的下一级修为。有了这丹药，意味着陆州可以跨入十九命格。
　　“你与老夫非亲非故，为何送老夫如此贵重之物？”陆州疑惑。
　　最近真是奇了怪。
　　先是有解晋安，现在又来一个欧阳老头，一起给自己送宝贝。
　　搞不好又是认错人了。
　　陆天通那厮竟有这好的人缘？
　　“等等。”陆州叫住了欧阳老者，解晋安跑了，什么都没问到，这次说什么都要从这姓欧阳的口中问出点什么。
　　“重明现世，我还有事，告辞。”
　　嗡——
　　嗖嗖。
　　能量共振之后，老者消失了。那两个在北山道场中的修行者朝着远空飞去，消失不见。
　　“重明现世？”
　　陆州看着空空如也的天际，眉头微皱。
　　……
　　与此同时。
　　欧阳老者带着两名下属，出现在一座山峰的北侧，停下，没有再移动。
　　“欧阳先生，废墟中火凤的气息非常浓烈，火凤应该离开没多远，为什么您不查下去？”那下属说道。
　　欧阳先生看了那名下属一眼，说道：“你在质疑我？”
　　“属下不敢！”
　　“火凤号称不死神鸟，凭你们的实力，能抓得住它？”欧阳先生反问。
　　“可是，这，这不是有您在吗？”那下属说道。
　　“我来青莲，只为散散心，可不是自寻烦恼。我也战胜不了火凤。”欧阳先生说道。
　　“……”
　　“退下，我想一个人静静。”
　　“是。”
　　两名下属闪身离开。
　　过了一会儿，一道墨色的虚影出现在附近，说道：“欧阳老弟，好久不见。”
　　“老弟？”欧阳老者皱眉。
　　“开个玩笑，何必介怀……我们这些老骨头，都一把年纪了，若是整天板着脸，那多无趣？”
　　欧阳老者说道：“我来见你，可不是听你说这些。”
　　“行行行。”那虚影笑呵呵道，“人，你见到了？”
　　“见了。”
　　“如何？”
　　“不怎么样。”欧阳老者道。
　　“亏你是太虚中人，我呸……”
　　“我可是把太虚玄丹给了他。”欧阳老者说道，“但愿你的判断不会出错。”
　　“……若是错了，我解晋安的项上人头，拿走。”
　　闻言，欧阳老者反而沉默了下来。
　　表情中略显沧桑。
　　迎着天边残余的光芒，映照在他的脸颊上，显得有些颓废，又惆怅。
　　似乎是想起了种种不堪回首的前尘往事，他重重叹息了一声，说道：“但愿吧……”
　　“哈哈哈……哈哈……”解晋安哈哈大笑了起来，“这普天之下，包括太虚，无尽之海……只有我能找到他！”
　　欧阳老者点了下头说道：“所以，你打算一直躲下去？”
　　“躲？”解晋安不认同地道，“云游四海，何乐而不为。你们圣殿一群酒囊饭袋，还想抓我？”
　　欧阳老者摇头道：“你错了。是太虚压根没把你放在眼里，而不是不想抓你。你还是好自为之吧。”
　　“闪了，话不投机半句多。”
　　虚影一闪，解晋安消失了。
　　……
　　南山道场中。
　　陆州想起欧阳老者的话，又重复念叨了一句：“重明现世？重明鸟？”
　　这让他不得不想起司无涯的异常表现。
　　他当即开天眼，观察司无涯——
　　房间中。
　　司无涯收拾好东西，站了起来。
　　“我明日便出发，前往蓬莱，你跟我一起。”司无涯说道。
　　“回蓬莱没问题，去重明免谈。”江爱剑摇头道。
　　“我这里有三把荒级的剑，天武院刚锻造出炉的，就是造型丑了点，可惜没人要，我寻思着明天就把它们重新锻造熔了。”司无涯颇为可惜地道。
　　“别别别啊……每一把剑的诞生，都是一位绝世的美人儿，你可真是个无情的男人，这么喜欢辣手摧花，小心以后娶不到老婆。”江爱剑说道。
　　司无涯笑而不语。
　　江爱剑只得道：“我服了还不行吗？我跟你一起去，剑，归我。”
　　“没问题。”
　　“你为什么执意去重明山？”江爱剑好奇地问道。
　　“天地桎梏有了新的发现，我需要验证一下。”司无涯说道。
　　“这个理由太牵强。你不想说，那就算了。”
　　说完，江爱剑转身离开，走到门口又道，“别忘了我的剑。”
　　司无涯笑道：“江爱剑。”
　　“有话快说，有……事也快说。”江爱剑道。
　　“你的毕生追求是什么？”司无涯问道。
　　江爱剑看着门外的风景，说道：“我的追求从未变过……没办法，谁让我这么专一。我不求修行，不求长生，只想集天下好剑于一体。当我老死的时候，我就让打造一处剑墓，让百万个‘美人’世世代代守着我，舒服……”
　　“……”
　　真是恶俗的追求。
　　“明天就出发。”
　　“好。”
　　……
　　陆州收起神通。
　　略显奇怪，喃喃自语道：“重明山有事？”
　　他又继续观察了一会儿，发现司无涯一直都在伏案做事，观察不出头绪，只得中断神通。
　　就在这时，颜真洛和陆离出现在道场外：“阁主。”
　　“进来。”
　　颜真洛和陆离进入道场中。
　　陆离开门见山道：“失衡加剧，大量的凶兽朝着金莲去了！”
　　陆州皱眉。
　　他现在是大真人，如果平衡法则还有效的话，大真人可以抵消拓跋思成和叶正。
　　可惜失去平衡，凶兽通过迁移，想要恢复平衡，没想到失衡却越来越加剧。
　　“为什么会是金莲？”
　　“属下不得而知了。三先生和陆吾去了迷雾森林的入口处守住了未知之地，暂时不会有凶兽威胁金莲。但是……无尽之海的凶兽就难以保证了。”陆离说道。
　　“海兽从无尽之海以东万里左右出发，不出五天，就会抵达蓬莱，蓬莱恐怕大事不妙。我也很奇怪，为什么会是金莲？”


第1376章 梦中画卷、太虚线索
　　陆州的目光落在范仲走后遗留在桌上的画图。
　　不禁想起羊皮古图，似乎和画图别无二致，令人意外。羊皮古图从一开始就告诉了他未知之地的位置和全貌。可惜的是，身在此山中，不识真面目。
　　未知之地呈现的是一个更为椭圆的地形，十分广袤。在金莲的位置上，刚好有些向内缩的趋势。看起来像是一片没有长好的巨大叶子。当然，与未知之地相比，九莲显得太过渺小。九莲围绕未知之地，如同巨大的椭圆地貌上的九片叶子，有大有小，有远有近。
　　黄莲离金莲不远……
　　陆州心生疑惑，难道金莲是从未知之地分离出去的土地，黄莲是从金莲分离出去的？
　　这是最合理的解释。
　　那么，海兽们为什么每隔一段时间，就会发生兽潮，向人类进攻？
　　陆州问道：“陆离，你在黑塔时，是如何预测到海兽之王赶往红莲？”
　　陆离回答道：
　　“黑塔的三千道纹，不只是防御这么简单，在塔顶有一座阵纹指示的方阵，可以沟通天地之力，配合三千道纹，指向凶兽来的方向。这方法只适用于兽皇以下的凶兽，对高智慧的无用，聪明的凶兽知道如何避开人类的观测手段。我有时候在想，太虚之中是不是也有这样的东西，太虚俯瞰我们，如同我们俯瞰海兽……”
　　颜真洛说道：“这个说法不太妥当，在我看来，海兽比人类要强大的多。人类能存活到现在，和陆地上的凶兽平分秋色，只能说是运气好罢了。”
　　陆离没有反驳。
　　陆州说道：“你们先下去，如有异动，随时来报。”
　　“是。”
　　颜真洛和陆离离开了道场。
　　陆州则是又观察了一会儿司无涯的情况，见其正在睡觉便收回了神通。
　　他取出大弥天袋，将太虚玄丹、锦盒和勾陈之心放在面前。
　　“勾陈之心属于遗留之种，放在十九命格不太合适。”
　　他将勾陈之心放入大弥天袋，看向锦盒。
　　陵墓中获得的锦盒，不知道以大真人的实力能不能打开。
　　掌心下压，五指一摁。
　　雄浑的元气汩汩而出，嗡鸣作响，压在了锦盒上。
　　咔。
　　锦盒盖子发出清脆的声音。
　　开了！
　　他将盖子掀开。
　　映入眼帘的不是什么厉害的修行秘法，也不是什么灵丹妙药，亦不是武器宝贝，而是一件糯米色道家长袍。
　　“衣服？”
　　千想万想，也没想到会是一件衣服。
　　有个屁用？转念一想，这可是放在秦先帝陵墓中的锦盒，盒子中不至于放一件什么垃圾。
　　真金不怕火炼。
　　陆州随手拍出一道业火。
　　业火落在衣服上。
　　滋——
　　“嗯？”
　　业火竟在距离衣服半寸的地方，隔开了，再也无法靠近。
　　这衣服有点意思。
　　他再次推动业火，无论业火怎么靠近，都无法再进半分。按理说，即便是不能接触，在业火高温的炙烤下，长袍也会变得干硬，最终都会燃烧。
　　在高温的炙烤下，长袍依旧安然无恙。
　　这让他想起了小鸢儿的云裳羽衣，那衣服也具备同样的效果，倒不是什么特殊的东西，而是用金丝线，银丝线，通过阵法师，慢慢编制成衣服。
　　长袍应该没那么简单。
　　陆州收起业火，取出未名剑……
　　本想在上面割一剑，可一想到，未名剑是何等物品，樊笼印也未必能扛得住，还是算了，找一个差不多的武器试试。
　　陆兄手持长袍，虚影一闪，来到了道场外面，寻到一把普通的利刃，在长袍上划了几下。
　　哧哧几声。
　　长袍安然无恙，甚至连痕迹都没有。
　　“有趣。”陆州点点头。
　　普通的武器，对它毫无用处，那就看修行者的了。
　　他祭出刀罡和剑罡，在长袍上不断划来划去，皆是安然无恙。
　　“宝禅衣尚且能挡住一般的刀罡剑罡，此物应该远在宝禅衣之上。”陆州这一次，祭出了未名剑。
　　短暂的犹豫过后。
　　挥动未名剑。
　　哧！
　　长袍发出声响，有明显的割裂声。
　　定睛细看，上面的纹路，的确被割断了几根。
　　陆州无奈摇摇头：“不入流……”
　　被毁了，也就没什么用了。
　　刚想要丢掉。
　　长袍上出现了神奇的一幕，割开的口子，竟又收拢修复在了一起，恢复成了本来的样子。
　　陆州不由微微惊讶，人的伤口可以恢复，这没毛病，衣服也能这样？
　　这是什么材质？
　　陆州又挥一剑，哧——
　　这一次的口子比之前要大，果不其然，那口子在分开几秒之后，又重新合上。
　　一根根的银丝似的材质，在割断以后，总能相互找到彼此，重新衔接上。
　　好东西！
　　掌心微握，元气进入长袍，仔细感知里面的情况，嗡——
　　他仿佛进入了一幅梦中画卷似的，穿插于诡秘而莫测的浩瀚星河之中，周天大地，都被一根根银丝链接，形成了浑然一体的阵法。
　　他这才注意到，这件长袍，居然只有一根银丝！
　　只有一根。
　　从头到尾，来回穿插，九曲十八弯，最终组织成了一件道家长袍。
　　上面的淡色花纹，因为阵法的缘故，有光暗的变化，有强弱的区分，双袖上，一太极阴阳图分别位于左右。
　　精致到极致的编织手法，令陆州惊叹不已！
　　这特殊的材质，使之一尘不染，每当有灰尘落下的时候，都会被这银丝主动弹开，丝毫不能靠近半分。
　　“好东西。”陆州感觉到捡到宝了。
　　当即脱掉自己那件寒酸的长袍，将其穿上。
　　唰。
　　从上到下，奇经八脉，就像是被这件长袍贯通了似的，融汇一体，浑然天成。
　　这种美妙的感觉，令陆州的修行自主地运转了起来。
　　“……妙……妙极！”
　　有了这件长袍。哪怕他不用修行，他的元气恢复速度，也比一般人的增长的快。
　　甚至对天相之力也有所加成。
　　这要是配合紫琉璃，以及镇寿桩的话，天相之力只需要半天就能恢复。
　　若是有朝一日，天相之力绵延不绝，他以大真人的手段，和圣人交手，也不是不可能。
　　妙，太妙了。
　　陆州虚影一闪，返回道场。
　　继续修炼。
　　万一这长袍只能持续一段时间，那就亏大了。
　　回到道场中。
　　取出讲道之典，配合天书，开启参悟。
　　长袍仿佛带着一股无形的力量，将他的意识拽进了讲道之典中。
　　“讲什么道，修什么道，全是狗屁。”
　　“老夫穷其一生，将毕生心血，传授于世人，以破天地桎梏……”
　　“可惜啊可惜，什么是魔？”
　　“老阅人间久，人人皆魔！世人皆称老夫是魔……那便做魔。”
　　嗡——
　　陆州的意识像是进入了昏暗无光的空间之中，杀机四伏。
　　耳边传来铿锵的声音，一道道虚影不断地从他的身边划过。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　杀音刺耳。
　　金莲，黄莲，红莲，黑莲，白莲，紫莲，墨青莲，玉青莲……一朵朵的莲座像是虚影一样，从眼前划过，每一个虚影似乎都在举着刀朝着自己刺来。
　　个个狰狞凶煞。
　　怒目圆睁。
　　“邪魔外道，本不应该存在于世上。”
　　“你该死！”
　　“魔也配讲道？”
　　“死——”
　　哗！
　　陆州睁开了眼睛。
　　中断了修行。
　　额头上却出现了少许的汗丝。
　　这令陆州有些惊讶，自踏入修行以来，他几乎很久没有出汗过了。修行者多数情况下，情绪控制得当，不会经历普通人那样的疲累，出汗的事情。
　　没想到参悟讲道之典，竟会这样？
　　本以为可以继续从讲道之典中，获取更多的天书神通，这一次不仅没有获得，反而有种心有余悸的感觉。
　　他感受到了浓烈的情绪——悲愤，愤怒，狂妄，恐惧，多种情绪的交织，侵袭他的意识和脑海。
　　所幸的是，这些情绪没有影响到他。
　　“长袍？”陆州怀疑是长袍和讲道之典，形成共鸣，出现的这种情况。
　　梦中的画卷，十分模糊，且诡异神秘。
　　讲道之典的主人，到底经历了什么，才让会有如此浓烈的情绪？
　　陆州摇了摇头，叹息一声。
　　这种感觉不太妙，感觉自己就像是接盘侠似的。
　　他把讲道之典，收好，看了下系统界面的剩余寿命。
　　“过了三十天？”
　　陆州眉头微蹙，明明只过去了一小会儿，怎么过去了三十天？
　　剩余寿命应该不准，还有一百倍的镇寿桩。
　　撇开一百倍，也过去了小半天。
　　陆州想起司无涯的事情，迅速打开天眼——
　　天空中，空辇穿梭于昏暗的云端。
　　司无涯和江爱剑站在甲板上，俯瞰四周。
　　“你真不和姬老前辈打个招呼？”江爱剑说道。
　　“我已经传信了。无需担心。”司无涯说道。
　　“好，反正我的剑，不能少。”
　　司无涯笑道：“放心。不会少。”
　　陆州这才注意到，之前符纸异动是有消息传来，但他深陷梦中画卷，没有察觉。
　　他一边观察，一边取出符纸，看了一眼，便将符纸销毁。
　　司无涯要去重明山？
　　信中内容很简单，只有一句话：天地桎梏有新的发现，徒儿要去一趟重明山，师父勿念。
　　画面中的情况并不太妙。
　　海水波涛汹涌。
　　他们已经飞到了无尽之海上。
　　江爱剑笑着道：“前面二百里左转，就是蓬莱，要不要去我的地盘坐一坐？我师父可是很想你们呢。”
　　司无涯笑着回应道：“黄岛主和锦衣姑娘现在可好？”
　　“好得很。就是海水上涨，淹了两岛，有些烦闷。”江爱剑说道。
　　“那就去看看吧。”
　　“欢迎！”
　　空辇没多久便抵达蓬莱岛。
　　司无涯注意到，五座岛屿被海水淹没了两座。
　　中间托起的那座岛屿，还在天上，一时三刻不用担心。
　　但见海水的涨势，似乎要不了多久，也会淹没最高的岛屿。
　　这时，黄时节和李锦衣率同门飞掠上来。
　　双方互相见礼。
　　黄时节得知司无涯要去重明山，惊讶道：“你要去重明山？”
　　“没错。我总觉得，天地桎梏另有蹊跷，重明山是目前已知的最东方，或许那里能找到一些答案。”司无涯说道。
　　李锦衣微微一笑说道：“七先生钻研天地桎梏，将其视为毕生追求，令人敬佩。”
　　“喂喂喂……师妹，我也不差好不好。”江爱剑说道。
　　李锦衣笑而不语。
　　黄时节说道：“重明山距离蓬莱万里之遥，非常危险。我和锦衣陪你走一趟吧。”
　　这些年来，金莲的修行束缚打开，他们已算小有成就。但距离千界还有些距离。
　　就连天赋不错的江爱剑，也不过才十叶罢了。
　　此一时彼一时，司无涯说道：“不必了，我和江爱剑一同前去就好。”
　　“多一个人就多一份力量。别推辞。姬兄对蓬莱有大恩，若是我袖手旁观，心里也会过意不去。”黄时节笑着道，见司无涯还想拒绝，连忙又道，“就这么定了，我也不会耽误你的时间，这就出发！其他人，回去吧。”
　　“是。”
　　蓬莱弟子们返回岛屿。
　　司无涯又看了一眼淹没的岛屿便道：“黄岛主不打算搬？”
　　“哎，蓬莱就是我的根，树没了根，还怎么生存？”黄时节叹息道，“只希望失衡早点结束。”
　　司无涯没有多说什么，便驾驭空辇，朝着东方飞去。
　　掠入云端。
　　茫茫的无尽之海面上。
　　耳边传来海水的哗啦声，还有海兽的鸣啸声。
　　空辇于天际，咯吱作响。
　　“大家小心一点，正常情况下，海兽来不了这么高的地方。失衡现象，就不敢说了。”司无涯说道。
　　哗啦——
　　迷雾中，一头海兽，做了一个抛物线。
　　吓了江爱剑一跳。
　　江爱剑道：“乌鸦嘴，说什么来什么。”
　　噗通。
　　海兽落下。
　　司无涯没有回答，而是加速，朝着前方飞去。
　　陆州顺着司无涯的视角，捕捉到了迷雾缝隙中，海底的一抹黑影。
　　那黑影，覆盖整个大海，长不知几何，宽不知几何……
　　陆州收起神通，道：“来人。”
　　嗖嗖。
　　孔文四兄弟，听到命令，第一时间赶了过来。
　　“阁主！”
　　“通知所有人，即刻启程，返回魔天阁。”
　　“是。”
　　孔文四兄弟迅速传达陆州的命令。
　　于正海和虞上戎停止切磋，甚至来不及和小周小五打招呼，便飞回道场。
　　颜真洛和陆离迅速赶往道场集合，小鸢儿和海螺本就在道场中，没多久，众人集合完毕。


第1377章 一百九十五丈神祇降临
　　其他人也很奇怪，怎么好好的就要返回魔天阁。
　　于正海更是疑惑不解，他现在接近过第二命关，这段时间都在研究如何过勾天索道，这一回去，计划就全乱了。
　　“师父，什么事情，这么突然？”于正海第一个问道。
　　“老七去了重明山，那里极其危险。蓬莱到重明山一带，应该有海兽出没。”陆州说道。
　　他没有说太虚的事情。
　　既然徒弟们都有太虚种子，那么便慢慢扶持他们成为至尊。到那时，再面对太虚，应该会容易很多。现在反而急不得。
　　可以继续收集太虚的线索。
　　简而言之，猥琐发育，别浪。
　　于正海疑惑道：“老七做事情一向很稳妥，不会那么容易陷入险地。这次怎么会这么鲁莽？”
　　“智者千虑必有一失。”虞上戎略显不以为然，“当初七师弟与你……合作时，也犯过不少致命错误。”
　　他将狼狈为奸四个字咽了下去。
　　于正海说道：“这不怪七师弟，他懂得如何用兵，也懂得如何达到目的。但他不懂得如何当好一教之主。”
　　陆州打断了二人的话，说道：
　　“既然都到了，那便出发吧。”
　　“是。”
　　秦人越那边得知陆州要离开，率四十九剑迅速赶来，想要留住贵客。
　　看到陆州等人已经掠到空中，便喊道：“陆兄，留步！何事这么着急离开？”
　　陆州看着秦人越飞来，说道：
　　“要事在身，便不在这里逗留了。”
　　秦人越露出惋惜的表情说道：“我还没好好招待陆兄……既然陆兄要走，我也不强留。元狼。”
　　“弟子在。”元狼道。
　　“你带陆兄去符文通道。”
　　“是。”
　　陆州微微点头，说道：“待事情解决以后，老夫还会再来。”
　　“随时恭迎大驾。”
　　元狼带着魔天阁众人经由秦家的符文通道，返回金莲。
　　……
　　金莲。
　　神都以北三十里处。
　　光芒一闪。
　　魔天阁集体出现。
　　元狼环顾四周，观察了下环境，天空中依旧阴暗无光，凶兽漫天，回身拱手道：“金莲界的失衡现象比较严重，陆真人，如果有需要，四十九剑愿意支援金莲。”
　　魔天阁的实力虽然还不错，但是分身乏术，黑白塔的精英数量有限。如果有四十九剑支援，神都起码安全一些，于是点了下头。
　　青莲那边相对平静一些，不需要这么多人。
　　元狼见其点头，连忙道：“明日我便带人过来。”
　　明世因走了过来，胳膊肘捅了捅元狼，低声道：“你这人挺有意思的，有没有兴趣加入魔天阁？”
　　元狼：“……？？”
　　陆州回头威严地道：“别耽误时间。”
　　众人跟着陆州朝着神都掠去。
　　元狼挠挠头看着远去的众人，嘀咕了一句：“我是不是答应的太慢了？”
　　……
　　在陆州的带领下，众人迅速掠入神都。
　　神都下的修行者纷纷抬头张望，好奇不已。不管时候，神都上空都是禁飞区。敢这么做的，无不是一方大佬。
　　不多时，陆州等人抵达皇城。
　　城墙上号角声响起。
　　皇宫内的高手纷纷掠上城墙，准备迎敌。
　　就在陆州准备跨入皇城的时候，皇宫远空，咻——一道金色的箭罡划破长空，直刺陆州的面门。
　　众人丝毫不担心，直进不退，齐刷刷跟在后面。
　　下方的修行者，以及老百姓们，看到了那流星般的羽箭，信心大起。
　　“当今神都第一神射手，花月行。”
　　这些年来，花月行守在宫中，射杀的凶兽不计其数，早已成了年轻一辈修行者心目中的第一神射手，远胜当年的神射手陈竹。
　　那金光于万米之外，带着破空之声，来到了陆州的面前。
　　砰！
　　陆州二指一夹。
　　那箭罡化作漫天元气，消散于天地间。
　　几乎没有受到任何阻碍，继续向前飞。这样的场面，身后众人早已见怪不怪，不足为奇，都显得异常平静。
　　远处悬浮在高空中的花月行，看到自己的箭罡就这么被人化解，不由疑惑，以为是强敌来犯，当即点燃符纸，呼叫黑白塔的救兵。
　　“花月行。”
　　陆州威严的声音从远处袭来。
　　虽然辨别不了容貌，但这声音却记忆犹新，花月行一惊，道：“阁主？”
　　神都之内，四面八方的修行者，以及大内高手，纷纷掠入空中。
　　黑塔和白塔为了渡过失衡，早已握手言和。
　　一座座法身出现在当空。
　　他们虽然不及二命关，但对于以前的金莲界而言，亦是高不可攀的大人物。法身很快将天空占满。
　　极个别的七八命格的法身，高达七十丈，七十五丈。
　　壮观夺目，震撼人心。
　　这些人都是神都的守护神。
　　有他们在，人类得以安宁，不受侵扰。
　　民心所向，胜之所往。
　　嗡——
　　更为响亮的能量共振声响彻天际。
　　修行者们齐刷刷循声望去，看到了一座金光闪闪，扯着脖子也看不到高度的法身。
　　修为高的人往往会通过法身的比例，判断出整体的高度。
　　那座法身高一百九十五丈，凌驾于众生，出现在神都的北方。
　　宛如天外来客，神祇降临。
　　陆州威严道：“昭月。”
　　一女子迅速从神都中飞掠出来，来到高空，心神大震，在寂静的空中，悬浮跪拜：“徒儿拜见师父。”
　　神都皇城城墙上的众多修行者，黑白塔的修行者，一同行礼。
　　“拜见陆阁主。”
　　“拜见姬前辈。”
　　【叮，获得2350人的虔诚叩拜，奖励2350点功德值。】
　　神都之下的百姓，不是傻子。
　　他们信奉的守护神，全都在跪拜……那么接下来就简单了。
　　情绪是会感染的，人是会从众的。
　　城中的来百姓，全部跪拜。
　　神祇降临，金莲有救了。
　　苍天保佑。
　　【叮，获得105500人的虔诚叩拜，奖励105500点功德值。】
　　陆州只是想要借助法身，向黑白塔，以及守护神都的修行者们宣告，他回来了。
　　却没想到还有这么多功德值。
　　当初帮助于正海拿下神都的时候，一座城池的奖励都没有这么多，如今神都的繁华，超乎想象，街道内，男女老少，皆走出门户，走街串巷，看到了那近两百丈的金莲法身。
　　见识了黑白莲的修行者，尤其是优越感爆棚的黑白莲，金莲的修行者难免自卑，如今看到这傲视众生的金莲自家人，自然是倍感亲切，心悦诚服。
　　陆州见功德值没有再增加了，便将法身收了起来。
　　神都上下的修行者如释重负。
　　“起来说话。”
　　陆州虚晃一下，出现在昭月的面前，令昭月吃了一惊，心中暗想，师父他老人家多年不见，修为竟精进这么大。
　　昭月起身。
　　花月行从远处掠来，凌空跪拜道：“属下不知是阁主回归，还望阁主恕罪！”
　　“这位是魔天阁神射手，花月行。”颜真洛介绍道。
　　孔文四兄弟拱手见礼。
　　花月行冰雪聪明，心领神会，知道这是进新人了。
　　陆州说道：“你的箭术进步不少，修为多少了？”
　　花月行说道：“属下惭愧，这些年进步有限，刚跨入千界。”
　　她本就是修行天才，能在短短十来年左右，进入千界，也算是很不容易了。修行无岁月，很多人卡在千界上，不知道多少年才能进一步。
　　陆离则是道：“这事我有发言权，没有离开时，我便觉得奇怪，金莲的修行者，进步总是比别人快一些。月行姑娘天赋不错，有此进步的确难得。”
　　“金莲的修行者进速更快？”
　　“差不多是这样……具体是什么原因，我也不太清楚，可能……一方水土更养一方人吧。”陆离说道。
　　众人哈哈大笑了起来，权当是个恭维的笑话听了，没往心里去。
　　昭月说道：“师父，您怎么回来了？”
　　“回去再说。”
　　“是，师父请。”
　　……
　　殿中。
　　太监李云召一听到魔天阁阁主归来，迅速带着太后来到了殿内。
　　也不顾众多修行者在意与否。
　　陆州本不想逗留太久，只是歇一下，便要赶往蓬莱。
　　但见太后赶来，疑惑道：“太后？”
　　太后颤颤巍巍，朝着陆州道：“哀家听说姬阁主归来，即便是这身子不要了，也得来见您一面。”
　　李公公补充道：“姬老前辈，是这么回事，太后这几年身子养的不错，突然间想起了很多的事情……太后有一件事情拜托您。”
　　陆州点点头说道：
　　“说吧。”
　　毕竟是昭月的祖奶奶，有事又怎么可能袖手旁观不管不问。
　　太后微微点头，缓声说道：
　　“江爱剑，便是哀家那可怜的孙子，刘沉，对吗？”
　　陆州微微皱眉。
　　在场不管听不听得懂的人，不敢随口插话。
　　本以为老太太会在糊涂中完结一生，没想到还是知道了。
　　陆州说道：“是。”
　　尽管太后猜到了，但她听到这肯定的答复的时候，依然向后退了一步，李公公将其扶住。
　　太后啜泣了起来。
　　李公公也管不了那么多，从旁边抽过椅子，放在她的身后，不断安慰。
　　太后说道：“哀家都想起来了，哀家都想起来了啊……可怜的孩子，他，他现在在哪？”
　　陆州说道：“他现在很好。”
　　“那他怎么不回来？哀家要看看他……哀家欠他的，皇帝，欠他的啊……”
　　“你不必自责，皇室发生了太多的事情。并非是你所能左右。他去了蓬莱岛，在那里拜师学艺，成了一代高手。他为什么不回来，你应该明白，老夫没必要再解释了。”陆州说道。
　　于正海听到这些话的时候，皱眉摇了摇头。
　　这些事还好跟无启族没关系，无启族平安夺取皇位的时候，刘沉一家的悲剧早已发生。
　　太后止住啜泣，朝着陆州见礼道：“如果可以，姬阁主，能不能将他带回来？”
　　“这……”
　　陆州不是很喜欢强人所难，尽管他有足够的能力，让江爱剑回来认祖。
　　他这一犹豫，太后两眼一翻，晕厥了过去。
　　李公公当即号脉，摇头叹息道：“悲伤过度，哎。自从太后想起殿下，整日以泪洗面。身体每况愈下。本来就没多少日子活了，若不是有个念想，只怕早就……”
　　剩下的话，他也说不出来。
　　陆州抬掌，一道掌印飞了过去，落在了太后的身上，那蓝莲治疗能力出奇，没多久，太后醒了过来。
　　心病还需心药医。
　　即便是治好了，也只是治标不治本。
　　“难道……哀家就这最后一个心愿，也不行吗？”太后感慨。
　　陆州起身，于大殿内来回踱步，想了想说道：“老夫答应你，将他带回来。”
　　太后闻言，喜道：“真的？”
　　陆州点头。
　　太后放下了她皇家的颜面，当着众多修行者的面，直接跪了下去。
　　“太后！”
　　“祖奶奶。”
　　陆州掌心一推。
　　一股绵软的力量，将其托住，令她没有跪下去。
　　“你身体不好，无需行这么大的礼。李云召？”陆州看了李云召一眼。
　　李云召会意，当即道：“咱家懂，咱家懂……”
　　他忙低声连哄带骗，才将太后带离了大殿。
　　众人叹息不已。
　　陆州看了一眼众人，坐了下去，说道：“神都这些年，情况如何？”
　　昭月躬身道：“在黑白塔的帮助下，一切都没有大碍。上次来自青莲的修行者，名叫白乙，已经被三师兄拿下。”
　　左右的黑白塔修行者拱手。
　　陆州道：“你们出力不少，有什么要求，尽管提，老夫尽量满足。”
　　白塔的修行者摆手道：“这都是我们应该做的，白莲与金莲，一荣俱荣，一损俱损。我们岂会贪图前辈的东西。”
　　黑塔的修行者朗声道：
　　“陆阁主的心意我们领了。若是真有所要求，我们也不会来这里了。”
　　陆州点点头，说道：“好。”
　　这时，他取出风灵弓，朝着花月行扔了过去，说道：“此弓可助你一臂之力，拿好。”
　　花月行接住，顿觉弓中传来神秘莫测的力量，手中落月弓忽然没那么香了，感激道：“谢阁主！”
　　一个人到一边，把玩风灵弓去了，爱不释手。
　　黑白塔修行者：“……”（草率了。）


第1378章 蓬莱岛大劫，重明山往事
　　将风灵弓送出，陆州基本就没有别的东西送人了。该分解的都分解了，剩下的这些都是自己常用的高阶宝贝。
　　武器：未名，紫琉璃（恒），樊笼印（合）、镇寿桩（恒）。
　　陆州感觉得出不少人目光灼热，想起魔天阁还有这么多，今后若是遇到好的武器，就得收集下来，即便自己用不着，用以提升魔天阁的实力也不错。
　　“师父，现在就出发吗？”于正海问道。
　　陆州摇摇头说道：“先等等。”
　　他需要确认一下司无涯的具体情况，再做打算。
　　于正海点头道：“徒儿这次回金莲，颇有些想念幽冥教的兄弟……”
　　自从由天堑抵达红莲，于正海就和幽冥教处于长期分离状态。好歹是曾经同生死，共患难的兄弟，这次回来，又怎么可能不见一见。
　　没等他说完，陆州挥袖道：“去吧，早去早回。”
　　“谢师父。”
　　于正海转身离开了大殿，迅速朝着外面掠去。
　　正好在大殿外遇到了秦奈何，两人相互点头，擦肩而过。
　　进入大殿中，秦奈何躬身见礼：“阁主。”
　　陆州说道：“你来的正好，老夫已经见过秦人越，你的事，他已经应了。”
　　秦奈何单膝下跪，说道：“多谢陆阁主。”
　　陆州点点头，说道：“你是自由人，也是最接近真人的魔天阁修行者。老夫看好你的天赋，这里有一份蓝水晶，可助你更进一步。”
　　随手一挥。
　　蓝水晶飞了过去。
　　这是他在隅中的天启之柱获得的蓝水晶。
　　众人看的口水直流。
　　黑白塔的修行者们，集体眼红：“……”
　　现在重新提要求，还来得及吗？
　　秦奈何接住蓝水晶，大为意外。
　　他当然知道此物的贵重，许多人不惜犯险，前往未知之地，以求得此物。这东西虽不及太虚种子，却是离种子最近的东西。阁主有十大弟子，不管从哪一个角度来看，这蓝水晶也轮不到他。而且，他才加入魔天阁没多久，所以这应该是一个人性测试题？
　　秦奈何托起蓝水晶说道：“多谢阁主厚爱，这东西太过珍贵，我不能收，十位先生，个个天资优秀，比我更需要。还望阁主收回。”
　　陆州摇了下头说道：
　　“老夫给你，你便收下。”
　　“可是十位先生……”秦奈何不理解。
　　明世因说道：“这你就不用操心了，师父给你，你就拿好，想要就别再拒绝。”
　　我才不告诉你，这玩意对我们没用处。
　　孔文知道明世因身怀太虚种子，说道：“秦兄，你要是不要，就给我吧。”
　　秦奈何：“……？？？”
　　陆州补充道：“蓝水晶已经属于你，你想给谁，那是你的事。下去吧。”
　　秦奈何当即将蓝水晶揣入怀中。
　　动作之快出人预料，流畅娴熟。
　　他连忙退到一边，瞄了孔文一眼，想要，门儿都没有。
　　孔文砸吧了下嘴巴，颇有些惋惜地摇了摇头。
　　黑白塔的修行者们欲言又止，还是没敢说话。就算陆阁主还有蓝水晶，他们要的起吗？
　　“其他人，都下去吧。”陆州挥挥手道。
　　黑白塔的修行者恭恭敬敬离开了大殿。
　　大殿中只剩下了魔天阁众人。
　　陆州也让他们下去各自休息。
　　待众人离开以后，陆州才开启天书神通，观察徒弟们的情况：端木生和陆吾在迷雾森林守着，每当有修行者靠近，都会被陆吾吓退，陆吾也很聪明，会在迷雾森林中到处游走，好奇的修行者也找不到他们。
　　陆州对他们还算放心。
　　叶天心还是在白塔继续修行者，白塔多年来积累的命格之心数量不少，也足够她提升。可能是蓝羲和的缘故，白塔一直处于安定之中。
　　观察完叶天心之后，陆州心生疑惑：“蓝羲和是通过白塔观察叶天心？”
　　接着便是老八诸洪共。
　　黄莲的符文通道早已构建完成，老八的伤势也在几年前完全康复，在黄莲大部分时间都在挖掘玄微矿石，以及其他资源。
　　陆州现在对玄微矿石的需求不大，也就没那么着急。
　　最后陆州才开始观察司无涯——
　　一望无际的海面上。
　　迷雾重重，下方不断传来海水翻涌的声音。
　　“我总觉得不太对劲，要不，我们撤吧……”江爱剑说道。
　　司无涯笑道：“剑不想要了？”
　　“别啊，你这人真抠。”江爱剑说道。
　　李锦衣站在甲板上俯瞰下方，空辇降低了一些高度，使得视线清晰。
　　“师兄，这些海兽，怎么感觉都是往蓬莱去的？”李锦衣道。
　　闻言，黄时节和江爱剑一同走了过去观察。海水中，密密麻麻的凶兽，全都朝着蓬莱掠去。
　　黄时节皱眉道：“蓬莱门没了不要紧，附近岛上的百姓要遭殃。传信回去，让他们全部转移。”
　　“是。”
　　李锦衣连忙传递信息。
　　“前面——”
　　哗啦。
　　一头海兽从空中掠过。
　　“减速！”江爱剑惊呼。
　　司无涯面色从容，一个急转弯，空辇来了个九十度大幅度转动，避开了那海兽。
　　海水漫天，天幕般的水箭朝着空辇进攻。
　　江爱剑回头一望，目瞪狗呆：“这特么到底是什么玩意？”
　　众人回头一望。
　　仿佛海平面一同上升，世界末日降临。
　　海水直逼天际。
　　司无涯双掌一推，加速前进：“这空辇早就被改良过很多次，相信我！”
　　元气包裹空辇，使得空辇化作流线体的狭长椭圆状的金光，穿梭于天空中，飞行速度瞬间提升十倍百倍。
　　咻——
　　空辇划破长空，眨眼间飞出了万丈之遥。
　　咯吱。
　　空辇停了下来，司无涯深吸了一口气。
　　速度虽然快，但对元气的消耗，不言而喻。
　　他们回过头来看，那迫使海水上升的，是一庞然大物，黑乎乎的脊背，仿佛划破了天际。
　　四人脊背发凉，难以置信地看着那徐徐上升的黑色海兽。
　　“真特么……大……”江爱剑惊得两腿发软。
　　“快走！”
　　黄时节一个闪身，来到司无涯身边，倾泻元气，空辇朝着远方迅速飞离。
　　就像是渺小的一叶扁舟在无边无际的狂风暴雨中穿梭，在风雨中留下微弱狭长的金光。
　　四人轮换，飞了足足半天，才成功将那庞然大物甩掉。
　　两日后。
　　空辇破开重重迷雾和狂风暴雨的地带，来到了晴空万里的海域上空。
　　劫后余生，令四人松了一大口气。
　　“差点成了海兽的腹中之物，我现在得重新审视那几把剑的价值了……“江爱剑接连摇头。
　　司无涯平复心绪，说道：“既然你不想要，那就算了。剑，我留着。”
　　江爱剑一听，不乐意了，这么大危险都挺过来了，这时候不要，那不是半途而废，前功尽弃吗？哪有白干活的道理。
　　“嘿，这可不成，咱们都说好的。”
　　话音刚落，李锦衣指了指前方，说道：“师兄你看。”
　　众人循着李锦衣所指的方向看了过去……远空的海面上，出现了一座山。
　　那山碧绿如春，郁郁葱葱，远处看，就像是一片叶子，漂浮在海面上。
　　“重明山到了。”司无涯说道。
　　“这……这是重明山？你没开玩笑吧？”江爱剑说道。
　　司无涯说道：“没错。”
　　“你以前来过？”黄时节好奇道。
　　“梦里见过。”司无涯说道。
　　“……”
　　这玩笑一点都不好笑。
　　司无涯继续道：“不管你们相信与否，我的确梦见过很多次。以至于这个画面一直在我脑海中萦绕。就是这样……有时候像是人间仙境，有时候像是恶魔居住的岛屿。”
　　江爱剑耸耸肩：“人间仙境我认，恶魔岛屿，不像……”
　　司无涯抬头看了看天空中的骄阳，说道：“天黑了，也许就是了。”
　　“……”
　　这话说的其他三人心中发毛。
　　也就是时候，黄时节感觉到符纸有动静，于是点燃符纸，在身前形成一道光圈，画面中，蓬莱门的弟子急切地道：“师父，大事不妙，海兽围攻蓬莱岛，走不掉了！”
　　黄时节眉头紧皱，说道：“飞辇呢？”
　　“飞辇盛不下，海水涨得太快……”
　　画面中，海水迅速涨起，四座岛屿已经淹了一半。
　　司无涯道：“返回。”
　　“返回？”
　　他们好不容易渡过危险地带，这就要返回？
　　“重明山下次再来也一样，先解决了蓬莱的危险，其他以后再说。”司无涯说道。
　　黄时节点了下头。
　　司无涯刚要调转空辇，符纸有了动静。
　　他打开符纸一看，大喜道：“蓬莱应该不会有事了。”
　　“为何？”黄时节疑惑地走了过去，看了一眼符纸上的内容，欣喜道，“姬兄回来了？太好了！有姬兄助我蓬莱，万事无忧！”
　　黄时节立刻将此消息传给蓬莱门的弟子，让他们撑到魔天阁的支援到位。
　　众人这才放下心来，继续朝着重明山飞去。
　　江爱剑摸着下巴，思索道：“我很奇怪……为什么这时候海兽会扎堆出现？”
　　司无涯看着重明山说道：“失衡加剧了。”
　　“那重明山怎么没有失衡？”江爱剑指了指艳阳高照的海域，平静祥和……如果可以的话，人类修行者全部迁移到这里不是很舒服吗？
　　司无涯摇了摇头：“现在下定论为时尚早，过去看看再说吧。”
　　众人点头。
　　空辇的速度加快，朝着重明山掠去。
　　……
　　蓬莱岛。
　　海水继续上升。
　　四岛几乎淹没了一半。
　　所有的修行者都撤到了最高的岛屿上。
　　一头接着一头的海兽，时不时跃起，凡是有试图穿过的人类修行者，都可能会被跃起来的海兽吃掉。
　　“黄夫人，清点了下，死了三人。”一名弟子上前道。
　　另外一名弟子汇报道：“已经通知岛主了，岛主说，让我们坚持到魔天阁姬阁主到来。”
　　“姬前辈？”众人惊讶。
　　黄夫人微叹道：“岛主不在也是好事，至少还能有人活着。我们逃出去多少人？”
　　这种情况，黄时节，江爱剑等人在的话，也是一起受难。
　　“回夫人，蓬莱门共计三千五百多名弟子，转移一千五百人，还有两千号人。”那弟子汇报道。
　　黄夫人点了下头说道：“传令下去，蓬莱门所有弟子，不得擅自离开。全力抵御海兽。”
　　“是。”
　　哗——
　　一头长达百丈之高的海兽，突然从旁边海水中跃起，带起冲天巨浪。
　　嗡，嗡嗡……众多的法身出现岛屿上空，抵抗海水，砰砰砰，砰砰砰……海水如箭，打在了法身上。
　　众修行者向后连连后退，那海兽沉了下去。
　　“是虎鲛。”
　　“小心！！”
　　“虎鲛是千界五命格才能战胜的兽王啊！怎么办？”
　　众人胆寒。
　　一些胆小的实在撑不住，开始发抖了起来。
　　“别慌！只要主岛还在，不是什么大事。”
　　有人高声道。
　　这座岛屿便是蓬莱岛的主岛，悬空岛，亦是当年陆州掌托悬空岛的所在。吃一堑长一智，当年出了主岛下坠的事情以后，蓬莱针对岛屿的阵法进行了十倍百倍的加固。
　　砰！
　　砰砰！
　　海水中的海兽开始冲击阵法。
　　众人又缩了一下。
　　“现在就看阵法能撑多久了。”
　　一声声撞击声从海底传来，令众人不寒而栗。
　　接着数条红色的鲽鱼，冲出水面朝着岛屿上飞来。
　　“鲽鱼！？进攻！”
　　一个又一个修行者，冲了出去，在空中开启法身，与鲽鱼较量。
　　鲽鱼是海兽中擅长短暂飞行的凶手之一，等级没有兽王那么高，但是数量极多。
　　还有数十丈长的赤鳐，红鱼，一窝蜂，从海水中跃起。
　　一时间，蓬莱岛乱作一团。
　　黄夫人见状，说道：“结阵。”
　　“是。”
　　大约二十名女弟子，祭出伞状武器，排成阵型，掠向空中，组成阵法。黄夫人一马当先，来到空中，爆发伞罡。
　　其他二十名女弟子一同配合，罡印如金色雪花，又如一朵朵伞状的蒲公英，飘向四方。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　小型的海兽们，被罡印贯穿。
　　大一些的海兽吃痛，落了下去，发出一声声悲鸣海啸。
　　“有效果。”
　　“下面是什么？”
　　蓬莱岛的弟子们，看了一眼海水中，巨大无比的阴影区域。
　　比虎鲛还要大数倍的巨大阴影区域，覆盖了整座蓬莱……
　　黄夫人握紧了拳头，面色凝重地道：“所有人听令。随时弃岛，跟我一起冲出去。”
　　“是。”


第1379章 史上最强支援
　　咕噜……咕噜……巨大的水泡从海底冒了起来，泛出水花，阴影区域的轮廓越发地清晰。人对未知且黑暗的东西天生感到害怕，一些有深海恐惧症的修行者，早已浑身僵硬。
　　黄夫人见多识广，是蓬莱门当前的主心骨，知道不能倒，只得硬着头皮抑制内心的波澜，说道：“若是兽皇，事就大了。”
　　如今的金莲早已不是当年，关于修行，命格、命关，以及凶兽等概念多年前就深入人心了。
　　蓬莱门的弟子们脸色有些难看。
　　“兽皇……”
　　莫说是兽皇，就是兽王，也不是他们所能对付的。
　　“如果姬前辈不在的话，只能依靠魔天阁自由人秦前辈了。”
　　有些勉强，但总归比他们这些千界门槛都没有迈过的小鱼小虾好得多。
　　提到魔天阁，蓬莱岛的弟子们看了看西方，没有人影，只有来回跳跃的海兽。
　　一个又一个的海兽，试图跳上悬空岛，因为高度太过，撞在了悬空岛的底部，发出轰天巨响，悬空岛不断颤动。
　　碎石一块又一块地从悬空岛上的滑落，坠入海水中。
　　两千号人，只能集合躲在悬空岛，不敢越雷池一步。
　　轰。
　　海兽们似乎得到了某种指示，开始更加疯狂地撞击悬空岛。依次破开水面，冲向悬空岛。
　　那些海兽极为疯狂，不在乎疼痛，全部用肉身撞击，悬空岛出现了细小的裂痕。
　　众人后退。
　　咽了咽口水，心脏剧烈跳动，紧张到极致。
　　咔——
　　又一条更大的裂缝，从边缘蔓延到众人的脚下。
　　一些实在抑制不住情绪的修行者，踏地掠出空中，刚一离开悬空岛，便有数条海兽，喀嚓一声，鱼跃划过，将整个人吞入腹中，牙齿合拢，鲜血飞溅！
　　“……”
　　就像是咬汤包一样，距离近的人，被溅得一脸是血。
　　有人意识到了问题的严重性，当即道：“这样下去不是办法，黄夫人，趁着事态还能控制，倒不如趁现在冲出去。”
　　“我赞成！”
　　“我也赞成，有什么大不了！”
　　胆子大的弟子纷纷举手呐喊。
　　黄夫人见状，点头道：“好！那我就带你们出去！准备——”
　　两千号人齐刷刷等待命令。
　　下方的海域之中，那巨大的阴影动了一下。
　　轰隆！
　　悬空岛发出轰天巨响，四根锁在四周的近乎淹没的岛屿上的锁链，跟着响了起来。
　　“走！”黄夫人果断下令。
　　黄夫人一马当先，其他两千人紧随其后，嗖嗖嗖，齐刷刷飞起，跟在后面，二十名伞修高手，手持武器，释放伞罡大招开路。
　　砰砰砰，砰砰砰……黄夫人在中间，左右环顾。
　　人太多了，总会有差池。
　　几名弟子因太过紧张，元气调动的非常不平顺，速度慢了很多，同伴想要救也来不及，只得看着海兽扑了过来。
　　咔嚓，咔嚓。
　　鲜血四溅，恐惧弥漫，令众人迅速逃离。
　　“别停下，跟上。”黄夫人的音浪席卷众人。
　　这个时候不能因小失大，伤亡在所难免。
　　两千人形成的方阵以及罡气，飞出了百米的距离。
　　咔——
　　后方悬空岛裂开，海底深处传来更为低沉的响声，仿佛渗透到了地狱与天际。万丈海域像是凸起来了似的，一道水柱冲天而起，立于天地之间，逼入苍穹。
　　众人忍不住回头一望，那庞然大物的脊背露了出来，水柱正是从那巨大的海兽背部喷出。
　　众人不寒而栗。
　　越来越多的海兽，从左右两边扑来。
　　“挡住！”
　　他们没有星盘，只能祭出莲座，以莲座横在身前。金色的莲座形成了四四方方的防线。
　　砰砰！砰砰……
　　海兽们疯狂撞击莲座。
　　蓬莱岛的弟子们忍着剧痛，扛着莲座。
　　“莲在人在，莲亡人亡！”一弟子高声喊道。
　　其他人跟着一同呐喊：“莲在人在，莲亡人亡！”
　　他们很清楚，这时候必须团结一致，才能抵抗海兽的进攻。
　　昏暗的天空中，由黄夫人带领的莲座组成的金色方阵，不断地冲破重重阻隔，朝着大炎的陆地飞掠，强大的求生欲，让他们战胜了一波又一波的海兽。
　　“海兽在追我们！”
　　“别泄气，继续！”
　　蓬莱门弟子全力飞行。
　　轰！
　　悬空岛再也承受不住海兽的围攻，从天空中陨落了下去，砸出巨大的水浪，蔓延四方。
　　黄夫人看了一眼，没有停下，她的表情坚定，眼中却闪闪发光。
　　“黄夫人。”
　　“我没事，继续！”
　　黄夫人抑制波动的情绪，继续率领众人朝着前方飞。
　　这时，一名弟子指了指右侧海域中，划开水浪的海兽道：“虎鲛来了！”
　　他们看着那虎鲛，在海水中摇摆了下身躯，哗啦——竟跃出了水面，朝着众人扑了过来。所有人举起手中莲座，横挡前方。
　　轰！
　　“啊！”
　　虎鲛这一口划过数百人的区域，数百个莲座同时熄灭。
　　数百名弟子被凌空撞飞……一片惨叫哀号。
　　一个接着一个的弟子落入海水中，成了海兽腹中之物，海水迅速被鲜血染红，翻滚的海水显得特别妖艳。
　　“不！！”
　　谁能眼睁睁地看着自家的兄弟就这么当场惨死？
　　“稳住！”有人喝道，提振军心。
　　“合拢！快，快，快……小张，你还愣着干什么？！”一年纪大的弟子朝着远空被吓傻的弟子喊道。
　　那年轻弟子呵呵凄然地笑了，擦了擦脸上的鲜血，低头看了看下方试图冲上来的海兽，嘴巴里又呵呵笑了……
　　“小张！！”
　　呼——
　　一海兽跃出海面，无情地掠过了那年轻修行者的身躯，咔！将其咬在口中。
　　年长者顿时双眼通红，俯冲了下去，朝着那海兽进攻：“我和你拼了！！”
　　他双手持刀罡，朝着那海兽狠狠地砍了过去，砰砰砰……砰砰砰……那海兽吃痛，嘴巴张开，鱼龙摆尾，砰！扫中了年长者的胸膛。
　　小张从那海兽的嘴巴中飞离，落向海域。
　　黄夫人看到了这一幕，心中一横，咬牙道：“走！”
　　冲动只会害死更多的人，这时候必须要冷静理智，她选择了放弃。
　　望着满是鲜血的海水，剩下一千多名蓬莱岛弟子，神情麻木，不知道该干嘛。
　　“我要救人！”
　　“我也去！”
　　年长的修行者在空中化作流星，冲向下方。
　　黄夫人叹息了一声，只得挥手，施展蓬莱青鸟，横扫四面八方的小型海兽。
　　上千名弟子分散开来，不断地躲避着海兽的进攻。
　　整个海域上空，乱作一团。
　　黄夫人和她的得意门生，费尽力气，将那受伤的同门救了上来。再一次合拢。
　　“快走！”
　　“是。”
　　就在方阵再次出发的时候，虎鲛神不知鬼不觉地，从左侧横扑而来，血盆大嘴和利齿，足以容纳千人，在牙齿的缝隙中，还挂着一条血淋淋的大腿。
　　“夫人！”
　　黄夫人转过头，看到了那近百丈之长的虎鲛。
　　虎鲛这次的目标，便是最前方的黄夫人，和二十名伞修弟子。
　　当她们看到那血盆大口的时候，脑袋像是短路了似的，纷纷愣住。
　　“完了。”
　　在强大的凶兽面前，人类终究还是太过渺小。
　　他们拼尽全力的逃命，在这些海兽眼中，不过是个笑话罢了。
　　残酷又很绝望。
　　黄夫人没有移动，前方开路的弟子，也没有移动。
　　他们若撤，吃亏的就是右侧的数百人。
　　黄夫人道：“你们继续逃！”
　　这是临终遗言。
　　也是将生存的希望寄托在其他人的身上。
　　千钧一发之际，砰——
　　一道金光闪闪的箭罡划破长空，洞穿了虎鲛的脑袋。
　　巨大的贯穿力量，钉住了虎鲛，将其带入海水当中。
　　噗通！
　　众人一怔。
　　循着箭罡飞来的方向，看了过去。
　　只瞧见，以陆州为首的魔天阁队伍，凌空悬浮于高空。陆州手中的未名弓隐隐消失。
　　陆州淡淡道：“黄夫人，没事吧？”
　　这句问候，大概是他们有生以来，听到的世间最美妙的声音。
　　激动得难以自拔，他们终于等到了支援！
　　有救了！
　　他们全部都有救了。
　　黄夫人踉跄了下，迅速被两名弟子搀扶。
　　强撑到现在的她，已经是强弩之末，看到了陆州之后，整个人一松，长出了一口气。
　　她激动地道：“姬前辈，你终于来了！”
　　陆州点了下头，挥挥手，道：“清理一下。”
　　“是。”
　　于正海，虞上戎，颜真洛，陆离，明世因，秦奈何依次开出他们最大最高的法身，依次跃了下去。
　　堪称史上最强阵容，最强支援的队伍，令蓬莱所有的弟子，呆立当场。
　　这……就是魔天阁的实力？
　　小型凶兽不堪一击。
　　全部被人类单方面击杀。
　　蓬莱岛的弟子们不仅不觉得残忍，反而觉得十分解气，个个握紧拳头，看着魔天阁众人的表演。
　　陆州则是来到了黄夫人的面前，见她脸色煞白，便施展治疗神通，将其治愈。
　　黄夫人跪拜道：“大恩不言谢，姬前辈的恩情，蓬莱岛，记下来。”
　　陆州说道：“小事。蓬莱岛情况如何？”
　　一名女弟子迅速将蓬莱五岛的情况说了一遍。
　　以及海兽的数量，实力，也说了一下。
　　陆州只是点了下头。
　　黄夫人提醒道：“可能有兽皇，姬前辈，还是小心为妙。”
　　陆州俯瞰下去……看到了蓬莱门的方向海域中，一道巨大的阴影，慢慢移动。
　　陆州稍稍辨认了一下，这还不是当初横跨无尽之海的那条“鲲”，而是凶兽“鲸”。他从孟明视那里获得过望月鲸的命格之心。这条比望月鲸还要大。极有可能是兽皇。
　　兽皇的能力，非同一般。
　　若是兽皇的话，那么魔天阁众人这么冲出去，危险很大。
　　“停手。”
　　陆州下令。
　　魔天阁众人感到疑惑不解。
　　但他们还是遵照陆州的命令，依次返回。
　　蓬莱岛的弟子们亦是疑惑。
　　不知道陆州要做什么。
　　陆州虚影一闪，来到了所有人的最前方，俯瞰海水。
　　观察那鲸的游动方向，以及击杀方式。
　　“姬前辈小心。”黄夫人惊呼道。
　　左右两边数十条海兽同时扑向陆州。
　　蓬莱岛的弟子们担心不已。
　　魔天阁众人则是不为所动，平静至极。
　　陆州原地未动，当那些海兽来到数米范围的时候，法身打开，又消失。
　　只有一瞬间。
　　轰！！！
　　膨胀收缩的法身力量，所有扑向陆州的海兽击杀，化作漫天碎渣，落入海域之中。
　　“……”
　　这是人类应该有的力量？
　　陆州闲庭信步，落入海平面上，脚踏海水，血水却丝毫入侵不得。
　　“畜生，还不出来受死？”
　　呜——
　　低沉的叫声，于海底之中蔓延，方圆百里范围，仿佛都有这可怕的呜咽之声。
　　海水漫天。
　　四面八方的小型海兽不断跳跃。
　　陆州单薄而又渺小，独身一人，立在海面上。
　　艺高人胆大。
　　蓬莱岛的所有弟子都很清楚，靠近海面，是极度危险的一件事。
　　“姬前辈这是？”有人疑惑不解。
　　“擒贼先擒王，看着就是。”颜真洛道。
　　众人明白了。
　　陆州甚至不用护体罡气，任由海水扑来。
　　那些海水都被他的长袍特性，尽数弹开。
　　他一步步踏着海水向前。
　　脚下生出金色的晕圈……他朝着那无边无际的阴影区域走去。
　　来到差不多的位置，这一次四周跳出四头以上的兽王。
　　哗——
　　海水成天幕，遮住了视线，遮住了天空，遮住了陆州渺小的身躯。
　　于正海道：“爬升高度。”
　　众人向上飞去。
　　“保护蓬莱的朋友。”于正海再次道。
　　“是。”
　　魔天阁众人形成人墙屏障，将弱小的蓬莱弟子们护在中心。
　　蓬莱弟子们，拳头紧握，个个激动得双眼通红。
　　接着，海水慢慢凝固。
　　吱——
　　以陆州为中心，极致的冰峰能力，蔓延四方。
　　海水被冻结了。
　　那冰封区域慢慢扩大，十米，二十米，三十米……一百米，两百米，三百米……一千米……五千米……
　　陆州行走在冰层之上，一往无前，从容而自若。
　　身后留下了四道被完完全全冰住的四条兽王级海兽。
　　陆州淡定自如地走出四大海兽的冰封区域时，冰封向前蔓延。
　　身后咔的一声——
　　那四道冰雕化作碎片，四大兽王眨眼间死亡。
　　“……”


第1380章 何为大真人？
　　他们曾听闻过十六命格自由人秦奈何的手段。
　　也曾听说过兽皇陆吾一口冰封灭青莲入侵者的传奇事迹。
　　听说终究是听说，没有亲眼所见来得震撼人心。
　　蓬莱岛的弟子们皆知姬前辈很强，强到他们只能仰视的份上。遥想当年，掌托悬空岛，世人无不震惊，一时传为佳话。
　　天外天的线索和凶兽的信息不断拓宽金莲界修行者的见识和眼界。他们认为大炎的神，应该很强，可是强到刷新他们的三观，完全大大出乎了他们的预料。
　　那可是四大海兽之王啊。
　　就这么眨眼间的功夫，化成碎片了。
　　命格之心落在冰层上，令众修行者垂涎三尺。
　　但他们没有人敢下去捡，与之相比，小命更重要一些。
　　陆州甚至没有回头，继续闲庭信步，行走于冰层之上。
　　唯一美中不足的是，兽王的功德值奖励只有1000点了。这也在预料之中，晋升大真人，不会没有波动。
　　那冰封清澈无瑕，透过冰层，能清晰看到海底的虚影。
　　那虚影来回移动，不知游向何处。
　　陆州每走十步，便是向前虚影一闪，大有缩地成寸的能力。
　　魔天阁众人，于高空中保持距离跟随。
　　蓬莱岛的弟子们有些害怕。
　　于正海说道：“没什么大不了，有魔天阁在，你们已经安全了。”
　　得到于正海的安慰，蓬莱岛弟子心中大定。
　　他们也很想看看，姬老前辈要如何击杀这庞然大物。
　　陆州向前行走，他们便向前移动。
　　……
　　黑色虚影藏身于海底，似乎没有继续向上爬升高度。
　　就在众人疑惑不解的时候，陆州停下脚步。
　　轰！
　　冰封之下，传来撞击之声。
　　咔，冰封出现了裂缝。
　　前方百米左右，一道狭长的鱼鳍，像是死神的镰刀似的，划开了冰封，朝着陆州切来，速度之快，超乎想象。
　　“死神镰刀”长十丈，滋——不断地破开冰封。
　　陆州微微侧身。
　　那死神镰刀从他的鼻尖，身前划过。
　　轻松躲过这一招时，陆州俯身向下一掌。
　　掌心迸发一道掌印。
　　噗——
　　掌印在冰块上留下一个镂空的掌洞，刺入寒冷的海水之中，破开了阻力，砰！
　　金光闪闪的掌印，就像是漆黑无比的海水之中的一道明灯，绽放令世人瞩目的光华，荡漾出金色的涟漪。
　　呜……呜……
　　深海发出低沉的呜咽声，像是哭泣的声音。
　　于正海出于谨慎判断，道：“继续爬升高度。”
　　“大师兄，他们爬不了那么高。”小鸢儿骑着白泽倒是不用担心，指着蓬莱岛的弟子道。
　　于正海回头看了一眼蓬莱岛的弟子。
　　于正海向前迈步，脚下金莲绽放，金莲不断蔓延，形成大约数十丈范围大小的莲台，将所有人拖住，徐徐上升。
　　蓬莱岛弟子们低头俯瞰于正海的莲座命宫。
　　心中除了惊叹以外，更多的是感动——一般而言，修行者不会将自己的命宫暴露在他人面前，但凡有一个心怀不轨的奸诈之徒，趁机对命宫下手，那便是沉重的打击。杀死命格强者的最快手段，便是毁掉他的命宫。
　　于正海这么做有两个考量，一是信任；二是无惧。
　　信任令人感动，无惧令人敬佩。
　　于正海的金莲拖着众人提升高度，当他们俯瞰冰层上的陆州时，小得像是蚂蚁一样。
　　待高度差不多了，莲座停了下来，继续观看。
　　轰！！
　　陆州这一掌，似乎激怒了海底的巨兽。
　　从高空观看，那巨兽的躯体，依然覆盖他们的视野。
　　太大了。
　　黄夫人休息好之后，看着下方的陆州说道：“姬前辈……能，能行吗？”
　　秦奈何说道：
　　“若是连阁主都不行，那就无人能行。”
　　这话说得底气十足，给了蓬莱岛弟子们极大的信心。
　　黄夫人点头道：“姬前辈的修为，竟到了这般超脱的境界？”
　　秦奈何说道：“真人横压一界，当九天臣服。又何况大真人！”
　　“大真人？”
　　蓬莱岛的弟子们暗暗吃惊。
　　秦奈何又道：“对了，你们为何称呼陆阁主为姬前辈？”
　　前面太忙都没顾得上问，这会儿观战期间，他便好奇了起来。
　　于正海解释道：“金莲处于弱势地位，魔天阁进入红莲，为了避免他人注意，师父化名姓陆。”
　　“原来如此。”秦奈何点头，心想，原来陆阁主本姓姬。
　　陆离则是摇摇头看了他们一眼，老祖宗的真实身份，岂会轻易让你们知道，这波真真假假，虚虚实实的操作，姜还是老的辣啊。
　　……
　　与此同时。
　　一掌过后的陆州环视四周的情况。
　　咔——
　　冰层再次皲裂。
　　他回头看了一眼四大海兽之王的尸体碎渣，随手一挥。
　　剑罡漫天，将那海兽斩碎。
　　接着四个命格之心掠向空中。
　　“拿好。”
　　“是。”
　　那命格之心飞到高空中，看得众人直流口水。
　　有大真人收割命格之心，真的是太方便了。
　　就在这时，轰，那巨大的阴影区域向上撞击冰层，轰——冰层破碎。
　　陆州脚尖一点，身轻如燕。
　　海浪顶着碎冰，冲向天际。
　　众人惊呼出声，一时间对于正海的判断感到钦佩，若不是提前爬升高度，这海水漫天，他们就遭殃了。
　　陆州来到高空……海水中窜出数条狭长的，浑身冒着幽蓝色光华的海兽。
　　像是变异的电鳗似的。
　　“海兽鳗鱼之王。”孔文说道。
　　这电鳗不仅是会放电那么简单，还有利齿，张牙舞爪，冲向陆州。
　　陆州微微皱眉，掌心下压，五指勾天：“大成若缺！”
　　两道掌印眨眼间撕裂了空间，命中那两条电鳗之王，轰！轰！血肉横飞。
　　【叮，击杀鳗鱼，获得1000点功德值】X2
　　陆州五指一抓。
　　两道被电弧包裹着的命格之心飞入天际。
　　众人看得目瞪口呆。
　　兽王在大真人面前，和普通的凶兽无异，杀其如屠狗一般简单。
　　哗——
　　那鲸继续爬升高度。
　　海水冲天。
　　于正海继续提升高度。
　　陆州不退反进。
　　向前俯冲了下去，喝道：“畜生，老夫取你命！”
　　陆州使用了天相之力，包裹全身。
　　身躯倒悬，一掌从天而降。
　　天相之力像是电弧似的，在他的长袍上来回闪耀，顺着纹路闪闪发光。
　　呜——
　　那鲸意识到了危险迫近，鱼尾一摆。
　　轰隆！
　　水幕漫天。
　　堪比剑罡的水箭，爆射天空。
　　砰砰砰，砰砰砰……打在了于正海的莲座底部上。
　　虞上戎飞了出去。
　　噌！
　　长生剑出鞘。
　　近乎八百万道剑罡，形成圆形的剑阵，在前方旋转，以金环为支撑，挡住了海水的溅射。
　　蓬莱岛弟子：“……”
　　魔天阁不愧是最强支援，这才开始没多久，他们看得已经心潮澎湃。
　　……
　　鲸的这一摆尾，调整了位置，噗——一道水柱冲冲向陆州。
　　陆州不闪不避，掌印扩大，挡住那水柱。
　　砰！
　　水柱撞击在掌印的正中心。
　　陆州继续下压掌印。
　　掌印骤然变大数倍。
　　强行将提升了百米高度的海兽，摁入深海之中。
　　噗——陆州一头扎入海水中，漆黑寒冷的海水从四面八方袭来，全部都被长袍隔绝挡在半寸之外。
　　陆州犹如离铉之箭，继续下压。
　　在幽冥狼王的夜视能力帮助下，漆黑的海水并不能阻挡他的进攻。
　　沉入海水百米左右，陆州看到了那黑漆漆的脊背。
　　水柱已经被彻底摁灭。
　　“受死！！”
　　轰！
　　附带天相之力的一掌命中那巨大的海兽。
　　呜——声音震彻海底，海啸般的声音，席卷八极。海水搅弄，天地色变，水浪大地，跟着一同颤动。
　　波涛汹涌的海水依旧不能侵入陆州半分。
　　一掌得逞的陆州，立于海水中，看着那下方的庞然大物。
　　他现在的综合能力，丝毫不惧寒冷的海水，也不需要呼吸。
　　呼噜！
　　呼噜！
　　海水涌动的速度更快了。
　　陆州默念天书神通，感受到那庞然大物在下沉。
　　听力神通，天眼神通……同时开启。
　　他看清楚那鲸的模样。
　　他现在正处于巨大鲸鱼的背部上空，鲸体长达千丈之长。
　　这些凶兽都不能用地球上的常识去判断。
　　他看到鲸鱼的附近游动着不少的兽王级海兽，朝着自己奔袭而来。
　　在海底之中，海兽无疑是最强的王者，当它们看到人类进入海底，就像是看到了最美味的食物……这食物足以让它们疯狂。
　　越来越多的海兽在兽王和兽皇的蛊惑下，密密麻麻掠来。
　　陆州看着那鲸鱼下沉，沉声道：“现在才想走，已经晚了。”
　　身形如电，穿梭于深海之中，以极致的速度，破开了海水。
　　那鲸鱼怒不可遏，发出低沉的呜咽声，仿佛将整座大海都抬了起来，看似在深海，实际上，陆州所在的海水已经被鲸鱼抬起，进入空中。
　　像是涨潮一样。
　　接着四面八方的海兽，扑了上去。
　　陆州当即推出数道掌印，打在了鲸鱼的身上，砰砰砰……
　　轰轰轰，掌印的撞击声，引发海啸般的声音。
　　嗡——
　　陆州开启了法身。
　　一百九十五丈高的金莲法身，从海水中拔地而起，冲向天际。
　　金光闪闪的法身，将那不计其数的海兽全部弹飞。
　　金色法身徐徐上升，破开海水，冲出水面。莲座旋转，业火丛生！
　　“第一命关能力！”
　　火怒金莲爆发出火莲风暴。
　　肆无忌惮地收割海水落去，游荡在浅海和空中的海兽。
　　不管是小鱼小虾，还是海兽之王，全部都被那一朵朵的火莲贯穿了身躯，化作焦黑的尸体，沉入海水。
　　海洋一时间成了火海。
　　陆州释放完第一命关的能力，虚影一闪，眨眼间，带着法身，出现在数千米之外。
　　“老夫说过，你跑不了！”
　　于正海豪情万丈道：“追！”
　　“那啥，命格之心！”孔文指着下方海域，散落漂浮的那么多尸体，大量的命格之心，怎么可能不心动。
　　“先别着急……有你表演的机会。”于正海道。
　　“好咧！我听大先生的！”
　　虞上戎收起剑罡，跟着一同朝着前方掠去。
　　有这样的年度大戏不看，那简直枉为修行者。
　　陆州一路追击那巨大的阴影区域，鲸鱼的个头实在太大了，想要甩掉大真人，几乎不可能。
　　接着陆州开启了肆无忌惮的进攻。
　　他带着超大的金莲法身，一路拍出掌印，掌印依次进入海水，破开水浪，命中鲸鱼的后背。
　　噗噗噗……
　　无论它跑到哪里，陆州都能命中它。
　　“它怕了！”
　　“它居然怕了！”
　　众人看的越发解气。
　　陆州穷追不舍，没多久，追出了百里，离开了蓬莱岛沉没的区域，来到了更加广阔的无尽之海里。
　　秦奈何提醒道：“阁主小心它诱敌深入，深海之中，又更强大的海兽。”
　　陆州道：“老夫自有分寸。”
　　在大真人带领下，他们追着庞然大物，不断进攻。
　　远空看，就像是一座金色的雕像，在海水中破水滑行。
　　这时，海水突然掀起巨大的天幕，那庞然大物，再也忍受不了陆州的穷追猛打，托起海浪，冲向天空。
　　鲸鱼跃出海面，出现在所有人的视野中。
　　这是他们生平第一次见到，兽皇级的海兽。
　　足以遮天蔽日的身躯，跃出海面时，所有的海水，都化作了水箭，像是银针似的，爆射魔天阁，蓬莱门众人。
　　“糟了！”于正海疯狂后飞。
　　陆州虚影一闪，收起法身，来到了高空，与那海兽对峙，掌心向前一推。
　　巨大无比的星盘，立在了天地之间，所有的命格同时亮了起来，在大命格的引导下，星盘爆发出前所未有的光华，命格之力，集体爆发。
　　轰——
　　所有的命格之力光柱，砸在了那鲸鱼的身上，砸出令人惊骇的血洞。
　　陆州的星盘成功挡下了所有的水箭。
　　他的动作行云流水。然后他做了一个更加疯狂的举动——陆州收起他星盘，虚影一闪，来到了那巨大的鲸鱼的头顶上。
　　“未名。”
　　全部天相之力。
　　附着未名剑罡。
　　剑罡爆发，从上到下，噗——
　　贯穿鲸的躯体。
　　“法身！”
　　一百九十五丈的法身再次出现，做出和他同样的动作，两道金掌抓住剑罡……向前冲锋。
　　哧——
　　这一剑，以斩天劈地之势，切开了鲸鱼的躯体。
　　“……”
　　何为大真人，以天地之力，以道之法则，以无上本领，逆天而行。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截！


第1381章 镇蓬莱，杀吞天之兽
　　千丈之长的未名剑罡，在巨大金莲法身的推动下，又快又狠地划过了那庞然大物的身躯。将海兽之皇的后半身，近乎三分之一的部分硬生生切掉。
　　海兽之皇发出怒吼，音浪风暴以兽皇为中心，形成滔天音罡，朝着四面八方飞旋。
　　陆州收起法身和未名剑罡，施展静止的能力，眨眼间爬升高度，掌心一托，星盘横在于正海的莲座身前。
　　直径横跨千丈的星盘，将那宛如实质的音罡尽数挡住。
　　音罡的强大在于，可以穿透物体的阻挡。
　　尽管陆州挡住了绝大部分的杀伤力，剩下的依然将于正海以及上千名蓬莱岛弟子掀得后飞连连，摇摇欲坠。
　　惊雷怒声狂吼，叱咤风云天下；皇者一怒，真人亦不容小觑。
　　秦奈何一同祭出星盘，配合于正海和虞上戎，形成第二道防线，将这惊雷似的音杀挡了下来。
　　陆州收起星盘，看向那头巨大无比的鲸鱼，被切开的部分，鲜血坠入海水，在墨色的侵染之下，海水显得紫红骇然。
　　同类们并没有人类的顾忌，大鱼吃小鱼乃海域中森林法则弱肉强食的极致体现，当那三分之一的身躯落入海水中的时候，无数的海兽蜂拥而上，将那肉身撕扯吃掉。
　　海水流动，鲜血蔓延，放眼千丈范围，已成红色海洋。
　　噗通！
　　鲸鱼坠入海水中，彻底愤怒了起来，身子一横。
　　海兽漫天，尽数都兽皇横扫飞出。
　　陆州还以为这海兽陷入暴走，定睛一瞧，并非如此，那漫天飞起的海水血滴，形成了道道的血箭，每一道血箭上都萦绕这幽光。
　　“白泽。”陆州轻喝。
　　白泽早已做好准备，鼓起腮帮子，哇得一声，一团白光包裹陆州，将他的天相之力恢复至满状态。
　　自从服用第二颗兽之精华以后，白泽现在可以提供两次满状态的天相之力恢复。
　　除此之外，还有蓝法身可提供天相之力。
　　“老夫倒要看看，你能承受多少次！”
　　陆州不退反冲，掌心中出现了紫琉璃。
　　他将一半以上的天相之力全部灌入紫琉璃之中——就像是夜空里，金光耀世的一轮圆月，成了世界上最璀璨夺目的明珠。
　　紫琉璃光芒大方。
　　“恒”的能力在天相之力的加成下，得到数倍的提升。
　　“绝对零度？”有人道。
　　“这可不只是绝对零度那么简单……”
　　话音还未落下，他们像是眼花了似的，紫琉璃撕裂了空间，陆州掌托紫琉璃，施展大真人手段，静止了一切。
　　普通真人在时间的掌控上，往往只能静止短短数秒。
　　大真人则是将这个时间大大延长。
　　整个海域都像是一幅定格了的油画一样，空中萦绕着幽光的血箭定格，方圆的红色海水定格，水中飘摇的残肢断臂定格……一切都被定格，唯有陆州穿过水箭，穿过被扫飞的海兽，穿过缝隙狭窄的海水。
　　来到海面上，掌心下压。
　　定格消失。
　　一切恢复正常的感官上没有太大变化，唯独变化的是陆州从身前，眨眼到了海兽旁边。
　　恒的冰封，蔓延开来。
　　吱——
　　吱吱——
　　比之前更极致的冰封，天空中，海水里，所有的海兽，都在一瞬间化作了冰块。
　　血箭被冻结以后，从空中坠落，一一落入海面的冰层上。
　　空中的海兽冰雕砸在冰封海面上，摔得粉身碎骨，血红一片。
　　成千上万头海兽，都在被陆州这一招尽数秒杀！
　　陆州托起星盘，将空中坠落的冰块血肉，碎渣，血箭，挡在外面……噼里啪啦，砰砰砰。
　　不知过了多久，冰封的海面上落满了海兽的尸体。
　　掌心一收。
　　苍茫寒冷的海面上，只有陆州一人，淡然而立，俯瞰下方——
　　苍穹裂开，残阳如血，落在满是血块的海面上，将陆州的身影拉得修长而笔直。
　　陆州就这么安静地等待着海兽的动静。
　　冰层的下方，沉寂了许久也没有动静。
　　观战的蓬莱岛弟子，魔天阁众人，早已神情麻木，甚至失去了思考。
　　再多的词语用在陆州的身上，都显得苍白无力，最好的方式，便是保持安静，耐心观看。
　　一刻钟过去。
　　海底依旧没有动静。
　　上方观看的众人再也安耐不住。
　　“是不是已经死了？”孔文疑惑。
　　“不会这么轻易死掉……兽皇级的海兽，至少也有三颗心脏。不过也活不了多久，那海兽的下半身被切掉，又被寒冰冻住，死亡不过是时间问题。”
　　众人点头，耐心等待。
　　又是一刻钟过去。
　　咔。
　　脚下厚厚的冰层再次裂开。
　　陆州微微皱眉。
　　这海兽的顽强，超乎想象。
　　咔……冰层裂开了。
　　无尽之海的海水从海底溢出，顺着缝隙迸发出血水。
　　在海水的翻涌下，冰层开始慢慢融化。
　　一道裂缝，从脚下，蔓延千丈之遥。一左一右，分裂开来。就像是一道天堑似的。
　　陆州负手悬空而立，不受影响。
　　他淡淡地看着裂缝中的海兽……呼噜，呼噜——海兽渐渐浮了上来。
　　庞大的身躯，待冰层左右移开之后，终于暴露在众人的面前。
　　数十丈之高的头部，浮出海面的一刻，足有遮天之势。
　　陆州缓缓向上，来到了那海兽的面前。
　　海兽的眼睛里，有鲜血，有血丝……眼珠子不断地转动，死死盯着眼前渺小的人类。
　　海兽向后退了退。
　　陆州淡然道：“为什么袭击人类的领地？”
　　海兽的嘴巴一张一翕，想要发出声音，奈何只哈出一口血水。
　　咕噜，咕噜……咕噜……
　　嘴巴的下半部分依旧沉在海水中。
　　咕噜，咕噜……
　　通体黝黑，鱼鳍似刀。
　　看着奄奄一息的鲸鱼，孔文叹息道：“原来是一头吞天鲸。”
　　“吞天鲸？”
　　“鲸的种类很多，应该是海兽中最为复杂的一种凶兽之一。鲸的体格极大，吞天鲸算是一种。鲸在海兽中的体格，仅次于传闻中的鲲。”孔文说道。
　　“鲲？”
　　“史书记载，极北之北有鱼，广数千里，其长称焉，其名为鲲。数千里之遥，乃数十万丈之广……兽皇的体格，能有千丈就不错了。”孔文说道。
　　“这么大？”小鸢儿惊讶道。
　　孔文说道：“鲲可不是人人能见到的，有传言说，鲲是平衡者，如果鲲是守护海域平衡的平衡者，那么它是不是服从太虚的指示？太虚不太可能在海里吧？”
　　“海下世界，也不是没可能啊？”小鸢儿说道。
　　“话虽如此，但人类是人类，没法在海水下面长久生存。有智慧的水族，学习了人类的语言，有的长得和人类的体型相似一些，就被称为是鲛人。海兽永远都是海兽，不会是人。”孔文说道。
　　“我赞成孔兄弟的说法。”
　　秦奈何冷哼道，“上古时期，太虚还没有消失的时候，人类在太虚中，与诸多异族求同存异。那些长得像人类的，却远强于人类，恃强凌弱，甚至企图灭掉人类。”
　　秦奈何的话，令众人想起了在未知之地见到的贯胸一族。
　　“扯远了，继续看吧。”
　　众人收起思绪，看向下方。
　　咕噜，咕噜……咕噜……吞天鲸的嘴巴里发出咕噜的声音，然后身子一翻。
　　海水翻涌，吞天鲸，陨落。
　　【叮，击杀吞天鲸，获得20000点功德值。】


第1382章 曾经的王者
　　吞天鲸的眼睛失去了色彩。
　　树倒猢狲散，吞天鲸的死亡气息，弥漫方圆千里，闻讯赶来的海兽们四散而逃，被堆积而起的海水，迅速退去。无尽之海恢复往日的平静。
　　苍穹开了眼，更多的阳光从眼睛里落落大海，失衡现象下的迷雾天空竟减轻了许多。
　　陆州开口道：
　　“收拾一下。”
　　阁主的表演结束了，魔天阁成员们的活儿才刚刚开始。早就看得心潮澎湃的众人，战意四起，朝着那些来不及逃跑的海兽们掠了过去。
　　海面上又掀起血雨腥风。
　　自古以来，人与凶兽的矛盾不可调和。
　　不管人类至尊和强大的凶兽们定下过何种契约，天然对抗的矛盾，总能在时间的引导下打破平衡，毁掉契约。
　　天底下没有只准你杀我，我不能杀你的道理。这对任何人都一样。
　　尽管蓬莱岛的弟子们修为不高，但在击杀小型海兽上，他们比所有人都要卖力。
　　他们有仇恨，有情绪，有足够的驱动力促使他们拼尽全力。
　　魔天阁众人分工明确，一部分人开始收集漂浮在海面上的尸体的命格之心，将它们一一解剖，取出命格之心。一部分人四处击杀残余的海兽，一部分负责守在四面八方放风。
　　“吞天鲸可不容易搞啊！”孔文拿着大刀，试图分解吞天鲸的尸体，却无从下手。
　　“你好歹是近六命格的千界，连尸体都对付不了？”颜真洛笑道。
　　“那不至于……嘿嘿。”孔文挥舞着大刀跳上吞天鲸的尸体，开始疯狂解剖，寻找的命格之心。
　　这活还真就只有他能做。
　　他对凶兽和命格之心的了解，比在场之人都要多。
　　修行界总有这么一帮人，他们活在最底层，要眼界没眼界，要本事没本事，但对天材地宝，凶兽奇珍，命格之心那是如数家珍，熟烂于心，说起来头头是道，比拥有这些宝贝的主人知道的还要详细。
　　吞天鲸的尸体虽大，但在孔文进进出出不断地解剖之下，胸膛的部位，很快变得支离破碎。
　　不多时孔文破开了吞天鲸，骂了一句：“特娘的，还真结实……”
　　言罢，钻入吞天鲸身体内，像是老鼠挖洞似的，慢慢挖掘，还要防止海水倒灌，和兄弟们一同排挤海水，费了不少力气，才将吞天鲸的命格之心挖了出来。
　　呼！
　　孔文抓着奇大无比的命格之心，飞出吞天鲸的躯体，说道：“拿到了。”
　　其他三兄弟这才撤走罡气，神采奕奕地看着孔文。
　　孔文将命格之心放入海水中清洗了下，掠到陆州面前，兴奋说道：“阁主，又得四颗命格之心，就是大了点。”
　　上天是公平的，或许是上苍故意设置如此，不管凶兽的体格有多大，他们的命格之心，都不会太大，最大也不过像是人类的头颅这么大。这种命格之心嵌入不太容易，需要将莲座命宫一同放大，承受它的体积。
　　吞天鲸毕竟太大了，命格之心自然也不会小。
　　陆州点了下头。
　　没过多久，魔天阁其他人将海面上的命格之心收集完毕。
　　前后花了一个时辰左右。
　　陆离清点完以后，汇报道：“阁主，这次兽王的命格之心，总共获得六颗，兽皇四颗，高等命格之心10颗，中等42颗，初等155颗，其他海兽没有命格之心，只有八百颗左右的生命之心。”
　　听到这些数字，在场之人无不惊叹。
　　就连秦奈何亦是从未见过这么多的命格之心，秦家真人秦人越固然很强，但要战胜兽皇并无十足把握，也根本不会有这样的机会。
　　孔文哈哈笑道：“发财了发财了！”
　　“掉钱眼里了，我们需要那些庸俗的财物？”颜真洛白了他一眼。
　　“颜左使教训的是，哈哈，我就是忍不住……实在太高兴了！”孔文四兄弟最为激动。他们曾在底层混迹了太久，拿命拼搏，就是想要多获取一些宝贝，这么多的命格之心，在过去他根本不敢想。
　　陆州满意点头说道：“收好。”
　　“是。”
　　跟着大真人，吃饱穿暖，舒服。
　　收拾好战利品，众人掠向天空。
　　黄夫人和蓬莱岛的弟子们却高兴不起来。
　　死了这么多人，加上蓬莱岛沉没，即便是将入侵的海兽全部杀光，也换不回去。
　　……
　　蓬莱岛。
　　随着海兽的渐渐散去，吞天鲸的死亡和沉没，海水渐渐退去，退到了四岛出现，露出一半的位置，才逐渐平稳。
　　黄夫人和蓬莱岛的弟子们看着海水，摇摇头叹息了一声。
　　陆州说道：“留得青山在不愁没柴烧，何必唉声叹气？”
　　黄夫人说道：“蓬莱岛不比魔天阁，当年也算是大炎的一方势力，时过境迁，物是人非，沧海化桑田。蓬莱岛只怕是再也不能重塑当年辉煌了。”
　　“能力越大，责任也就越大。”陆州淡淡道。
　　黄夫人点了下头。
　　这些年和魔天阁的关系不错，也使得蓬莱岛混得不错，但魔天阁终究是魔天阁，蓬莱岛是蓬莱岛，依附他人，始终差了那么点意思。如今蓬莱岛沉没，哪还有心情去纠结这些？
　　“不管怎么说，今天多谢姬阁主出手相助。”黄夫人说道。
　　蓬莱岛剩下一千多号弟子齐齐朝着陆州躬身见礼。
　　于正海看时间差不多了，提醒道：“师父，该出发了。”
　　陆州想了下，说道：“颜真洛，陆离，孔文，你们留下帮助蓬莱岛。”
　　“是。”
　　他们不喜欢争勇斗狠，巴不得留下来，找找命格之心之类的，这事反而更有趣。
　　“其他人，跟老夫去一趟重明山。”
　　“是。”
　　……
　　重明山上。
　　残阳如血，徐徐落山。
　　司无涯，黄时节，李锦衣，江爱剑四人，在重明山低空向前飞行。
　　江爱剑道：“远看小得很，没想到重明山竟这么大，这都飞了半天了，连个落脚的地方都没有。”
　　眼看天要黑下来。
　　他们也想尽快找到落脚休息的地方。
　　抵达重明山以后，他们便将空辇放在了海边，四人朝着山中飞掠。
　　没想到的是重明山比想象中的要大得多。
　　更没想到的是，重明山上，怪石嶙峋，竟无一棵树木，荒芜，萧瑟，杳无人烟，是他们对重明山的初步印象。
　　“那是什么？”江爱剑指着附近的一个黑色的深坑，深不见底。
　　司无涯看了下，说道：“像是枯井。”
　　“有这么大的枯井？”江爱剑摇头，不这么认为。
　　“的确不像是枯井，地质构造复杂……继续向前。”
　　当他们飞行了一段距离之后，他们又看到了一个黑色的深井。
　　四人疑惑地靠近观察了下，没有异常，便继续向前飞。
　　半个时辰后，太阳彻底落山，夜幕降临。
　　“又一个黑井，这是第几个了？第五个？”江爱剑说道，“有没有感觉像是马蜂窝？”
　　黄时节瞪眼道：“就你话多。”
　　李锦衣笑道：“的确有点像是马蜂窝，但没那么密集……我数了下，到目前为止总共遇到了六个黑井。大约飞行十里地便会有一个。估计还有很多。”
　　司无涯对此感到不解。
　　江爱剑低声问道：“你不是经常梦到这里吗？”
　　司无涯反问道：“你做梦的时候，是不是经常会忘记自己梦见的东西？”
　　江爱剑挠挠头：“好像是。”
　　“那不就结了。”
　　“……”
　　这时，黄时节挡在了前方，说道：“小心。”
　　起风了。
　　夜晚的寒风明显比白天要强得多。他们越发地感觉到，重明山很不对劲。
　　风越来越大，像是吹起了迷雾，模糊了他们的视线。
　　“前面好像有东西。”
　　在前面大约百米的位置，有一座山似的阴影物体，在寒风迷雾中若隐若现。
　　司无涯眉头一皱，向前飞了过去。
　　其他三人迅速跟上。
　　当他们来到跟前的时候，都被那巨大的物体惊到了——那是一座高大百丈的骷髅。
　　骷髅呈盘坐之势，双掌平放在双膝上，腰杆笔直，低着头。
　　“这是人？”江爱剑吃惊地道。
　　这分明就是人类的骨骼。
　　“人怎么可能会这么大，这……”黄时节无法理解地连连摇头。
　　凶兽有百丈之长能理解，他们从未听说过会有百丈之高的人类。
　　司无涯渐渐轻点，来到了那骷髅的面前，仔细观察了一番……
　　这骷髅的的确确是人类的骨架！
　　司无涯面色凝重……看着那骨架看了许久许久，目光垂落，在骷髅的四周散落着很多小型的骷髅。
　　他向前飞了一段距离。
　　来到距离那骷髅骨架一米左右的位置时，他看到了骷髅额头上，被灰尘覆盖着的一个篆书大字：火。
　　司无涯随手一挥。
　　灰尘掠去，那火字刻入脑海中，已成黑灰，无法辨别原本的颜色了。
　　“后面有东西！”
　　不知道什么时候江爱剑来到了骷髅的后面，惊讶地道，“地窟！？”
　　司无涯道：“地窟？”
　　李锦衣更正道：“是和之前一样的黑井，只不过这个更大一些，像是被封住了入口。”
　　司无涯掠了过去，看到了像是棺材入口似的石门。
　　江爱剑摇摇头道：“这玩意不符合我的风格……我要撤，我要回家，我还没娶媳妇呢。”
　　“……”
　　司无涯没理会他，而是上前，研究了上面的文字。
　　“南方三炁之天、火官之府、赤帝之宫。南方东井八星，天之南门……”后面的字迹因为年代久远，看不清了。
　　“什么意思？”黄时节疑惑不解。
　　司无涯说道：“我也不太清楚，进去看看吧……你们要是害怕的话，可以在外面等着。”
　　他尝试推掌，打开石门，奈何石门纹丝不动。
　　相比其他人，司无涯不是那种喜欢用蛮力的人，他稍稍观察了下四周的格局，以及构造，试图找到阵法的痕迹，却一无所获。
　　“打不开吗？”江爱剑笑道，“打不开就算了，外面这么黑，里面会更黑。”
　　司无涯踏地飞去，在四周飞旋了一圈，又回到原地，说道：“是地宫。”
　　“你怎么看出来是地宫？”
　　“用眼睛。”司无涯回答。
　　他掠到了那巨大的骷髅额头前方，又看看下方，眼中再次冒起异样的红光。
　　那红光只出现了一瞬，司无涯便一掌拍向那巨大的骷髅。
　　篆书的“火”字，竟嗡鸣作响，绽放红光。
　　巨大的骷髅忽然挥动手臂！
　　呼！
　　司无涯向上躲开了这一记。
　　黄时节，江爱剑，李锦衣三人迅速向后凌空后退。
　　骷髅的嘴巴嘎吱嘎吱作响，再挥动手臂。
　　呼！
　　司无涯来回闪躲，灰尘全部散落，骷髅的身上亮起了一个个的红的篆书字体，遍及骷髅的每一个角落。
　　“这到底是什么玩意？”江爱剑说道。
　　“躲开就好！”司无涯不断闪躲，穿梭在巨大骷髅的双臂之间。
　　砰！
　　那骷髅双掌一合，司无涯闪身离开，骷髅掌打了个空，这一合起来，骷髅不动了。
　　石门缓缓移开，嗡——
　　司无涯的落了下去，确定那骷髅不再动弹，才道：“跟我走。”
　　江爱剑充满疑惑道：“你是怎么知道的？”
　　“梦见的。”司无涯道。
　　“你要是再侮辱我的智慧，我马上就走。”江爱剑一边跟着一边道。
　　“那你走吧。”司无涯道。
　　江爱剑回头看了下漆黑的夜空说道：
　　“额……你还是继续侮辱我吧。”
　　……
　　司无涯跨过了石门，进入了地宫之中。
　　准确来说，更像是一个椭圆形的立体空间。当他们进入地宫的时候，眼前的一幕，让江爱剑彻底惊呆了。里面的墙壁上，到处都是剑……长的短的，粗的，细的，应有尽有，花样百出。
　　江爱剑嘴巴张大巨大，张望着里面的宝剑。
　　宝剑带来的视觉冲击，冲散了江爱剑所有的恐惧，他飞掠了过去，不断欣赏着地宫里的宝剑。
　　有各种纹饰的剑鞘，以及闪闪发光的剑刃，成千上万把宝剑，被掩埋在地宫中，却丝毫没有因为岁月的更迭失去它们应有的光芒和魅力。
　　宝剑的幽光，照亮了地宫。
　　上方一块块的晶石，提供者微弱的光华。
　　“我们发现了宝藏。”
　　黄时节落地，满地的金银珠宝玉器，夜明珠。全部都是极品宝贝。
　　武器不只是剑，还有刀枪棍戟，十八般武艺异常齐全，且件件都是珍品。最次的都是地阶以上。
　　司无涯来到黄时节的身边，看了看，点头道：“的确是宝藏，可是，为什么会在重明山上呢？修行者早已脱离了俗物的追求，藏这些有什么用？”
　　他对这些东西，一点也不感兴趣。
　　脚尖轻点，朝着深处飞掠，看到了让他更为惊讶的一幕——那是一个长达不知多少丈的雕塑，立于地宫之中。
　　那骷髅呈展翅翱翔的姿态，就像是一座雕塑，纹丝不动。
　　司无涯目光移动到双翅的中间，本以为是飞禽类巨大的凶兽，但没想到的是，中间竟是——人！一个石化状态的人！


第1383章 火神
　　石化雕像栩栩如生，像是巧夺天工的工匠手下的艺术珍品，又像是真正的人类被涂上了一层灰色的水泥。雕像微闭着双眼，双臂垂下，翅膀横跨万丈，左右的通道刚好是狭长四四方方的空间，容纳其身。
　　司无涯忽然感觉到心烦意乱。
　　他剧烈摇头，迫使自己清醒，理智思考。
　　他左右看了看，开始寻找，雕塑的前后，仔仔细细找了下，一无所获。
　　这时，江爱剑跳了过来，看到了这巨大的雕塑，惊得合不拢嘴，比看到那些“千娇百媚”的宝剑张得还要大。
　　“这是什么东西？”
　　江爱剑的反应吸引了黄时节，李锦衣，二人飞掠过来，跳到台阶上，目光一扫，同样赞叹无比。他们都没有见过这样的雕塑，也无法理解这是什么。
　　三人六只眼睛投向司无涯，期待他能给出解释。
　　司无涯上下左右，仔仔细细都做了观察，摇了摇头道：“我说我不知道，你们信吗？”
　　“信。”三人异口同声。
　　“……”
　　高估自己了。
　　司无涯叹息道：“重明山上重明鸟，这应该是重明神鸟的栖息地。”
　　他依然记得在白塔的时候，见到重明鸟时的反应——没人知道，重明鸟在看着他的时候，眼中闪过的光华，他从那道光华中看到了一幅画，一张漂浮在无尽之海上的孤独的岛屿的画面。
　　他回到天武院，日夜翻找典籍，甚至托人在黑白莲王室中，寻找更古老的书籍，以求找到一些线索。
　　“重明鸟？这石像是重明鸟？”江爱剑说道。
　　司无涯摇摇头说道：“不是。”
　　“一会儿说这里是重明鸟的栖息地，但这又不是重明鸟……哦对，这是个人像……鸟人。”江爱剑看着那石像，以及左右两边伸展的翅膀说道。
　　“……”
　　司无涯无言以对。
　　江爱剑胳膊肘捅了捅司无涯又道：“你有没有发现，他翅膀伸展的样子，和你有点像？”
　　“我？”司无涯眉头微皱。
　　“孔雀翎使用时的样子。”江爱剑说道。
　　黄时节连忙呵斥道：“口无遮掩，有些玩笑不能随便开。”
　　“没事，我跟七先生是关系好得很。”江爱剑上前勾肩搭背笑着道。
　　司无涯一把摆开他的手臂，说道：“的确有点像……”
　　“如果这不是重明鸟，是个人类的话，人类怎么会有翅膀呢？”江爱剑说道。
　　司无涯侃侃而谈说道：
　　“上古时期，人与凶兽的区分并没有现在这么明确。太虚之中，有人面马身的英招，有人形鱼尾的鲛人，也有三头六臂的异人国度。大地裂变以后，人类四分五裂，离开未知之地，大地漂移，呈九莲。第一个出现的便是玉青并蒂莲，第二个出现的是墨青莲，第三第四个同时出现的是黑莲和白莲，第五个第六个出现是红莲和紫莲，第七个出现是金莲，第八个出现的黄莲。”
　　“不是同时出现的？”江爱剑有些意外。
　　司无涯摇头道：“我也只是推测，这也是我来到这里的原因。”
　　“重明山在这里都有上万年了，这和未知之地，太虚有什么关系？”江爱剑问道。
　　司无涯说道：“如果……如果重明山也是太虚的一部分呢？”
　　江爱剑，黄时节，李锦衣三人愣住。
　　对于这个推测，实在太过骇然听闻，大地裂变以前的事情，他们了解的也不多。九莲如果是后来形成，那么重明山很可能的确是从巨大是的陆地中分离漂移出去的一块。
　　江爱剑收起玩笑的心态，问道：“你有证据？”
　　“没有证据，都是瞎猜的。”司无涯说道。
　　“……”
　　三人有些无语。
　　江爱剑又在地宫中来回飞掠，除了满地的财宝，以及无数把宝剑，并无其他异常的东西。
　　“退后。”司无涯道。
　　三人向后退了退。
　　“你该不会以为这里通往太虚的入口吧？”江爱剑说道。
　　司无涯看了他一眼，说道：“我的确有这个怀疑。”
　　言罢推出一掌。
　　掌印打在了那石像上，石像纹丝不动。
　　“还挺结实的。”
　　江爱剑拔出龙吟剑，一剑砍了过去，砰——
　　火花四溅，那石像安然无恙，甚至连痕迹都没有。
　　“吆呵，这么结实，比我这荒级的宝剑还要厉害？”
　　江爱剑有点不信邪，上前再次一砍。
　　砰！
　　安然无恙。
　　“行了。”黄时节制止道，“如果真的那么脆弱，能在这里待上万年，一点腐烂的痕迹都没有？”
　　石头终究是石头，岁月是一切物体的克星。
　　“师父说的有道理。”江爱剑收起龙吟剑道，“如果这不是重明鸟，这到底是什么？”
　　司无涯说道：
　　“我亲眼看到过重明鸟，重明鸟通体泛红，体积不大。不出意外的话，这石像应该是朱雀之王。”
　　“朱雀？”
　　黄时节惊愕地道，“你博览群书不假，据我所知，朱雀并非是人类。”
　　“化人。”司无涯说道，“入口处的骷髅下的文字，说的便是火神朱雀。”
　　“……”
　　呼。
　　一股寒风从入口处吹了进来，令众人打了个寒颤。
　　经验丰富的黄时节脸色微变，说道：“有修行者。”
　　四人同时看向外面……
　　哒，哒，哒……哒。
　　地宫的入口处，重明鸟走了进来，重明鸟的身边，跟着一个瘦弱的男子，身披黑袍。
　　“重明鸟？”司无涯皱眉。
　　这走进来的便是重明
　　重明鸟进入地宫后，左看看，右看看，饶有兴致地打量着眼前的四名人类，然后，旁边瘦弱男子说道：“来了。”
　　哎呦我去……江爱剑连忙躲在了李锦衣的背后。
　　直觉告诉司无涯，这里的一切都不对劲。
　　他提防地看着重明鸟说道：“是你故意引我来的？”
　　那瘦弱男子说道：“你挺聪明。”
　　“有什么目的？”
　　“这里是重明山，重明鸟的故乡。你应该明白为什么。”瘦弱男子稍稍作揖，“我来自太虚，是太虚的驭兽师羊莲生。”
　　司无涯不说话。
　　羊莲生说道：“你年纪小，可能很多事情不太清楚。我来解答。”
　　他语气一顿，背负双手道，“你身后石像，乃朱雀火神，陵光。”
　　四人倒吸一口凉气，再次看着那火神的石像。
　　羊莲生又道：“十万年前，大地裂变，天地动荡。陵光自太虚出行，去往东方，落脚重明山。”
　　“等等。”司无涯打断了他的话，说道，“大地裂变，尚且没有重明山，何来落脚一说？”
　　羊莲生摇头道：“重明山存在的时间，比九莲还要早。”
　　司无涯无言以对。
　　他一直都是下意识地认为，九莲，乃至其他的地方，都是在大地的裂变以后形成，唯独没有想到，重明山在上古以前就存在了。
　　羊莲生看着司无涯继续道：
　　“陵光奉命离开太虚，寻找遗失的太虚种子。怀疑是重明一族拿走，杀心大起，屠戮重明！”
　　江爱剑：“……”
　　不好的气氛更加浓重了，他已经从重明鸟的眼中感受到了一抹杀机。
　　司无涯说道：“十颗太虚种子，是在三百多年前遗失。时间对不上。”
　　就差点说出我师父全拿走了的话了。
　　羊莲生呵呵笑道：“年轻人，太虚种子每三万年成熟一次。在过去的十万年时间里，有三十颗太虚种子成熟……遗失十八颗。”
　　“……”
　　江爱剑真想吐槽一句，这么贵重的东西，都能弄丢一大半，太虚真是一群废物。
　　司无涯也笑着纠正道：“太虚种子顺应天地而生，乃天地之力，桎梏之力，道中法则，汲取天地日月精华。什么时候就成了太虚专有？我倒是觉得，这并非是遗失，而是太虚夺走了本该属于天下人的十二颗！”
　　司无涯语不惊人死不休。
　　听得江爱剑朝着他伸出大拇指，这话说得高明啊……也只有这么解释才合理，否则太虚这么强大，怎么可能会丢失这么多太虚种子？
　　果不其然，羊莲生蹙眉，打量着司无涯，呵呵笑出声来，道：“这些都不重要了，陵光屠戮重明一族是真，足够了。”
　　“嗯？”
　　江爱剑问道，“这和我们有半毛钱关系？”
　　羊莲生缓缓抬起手指，指向司无涯，说道：“你，是火神后裔。天道轮回，是时候由你来还债了。”
　　唰。
　　江爱剑、黄时节、李锦衣同时看向司无涯。
　　本以为司无涯会露出惊讶失措的表情，但没想到的是，司无涯很坦然，没有太意外。
　　司无涯叹息一声说道：“你是怎么知道的？”
　　“嗅觉。”羊莲生指了指重明鸟的鼻子。
　　重明鸟的嘴巴微张，傲慢的眼神中，俯瞰着四人，抬起利爪，往旁边的巨石上一放。
　　咔。
　　那巨石四分五裂，像是踏碎了一块豆腐似的。
　　江爱剑目瞪口呆。
　　司无涯说道：“所以，你想杀了我，为重明一族报仇？”
　　羊莲生摇头道：“如果只是报仇，你已经死了。仇恨终究会蒙蔽双眼……陵光当年也没好到哪里去，被封印在这里，为重明一族守着重明山，足足十万年。”
　　司无涯回过头看了一眼石像，说道：“然后呢？”
　　“知道为什么，重明一族会在地宫中放这么多宝贝，财物吗？”羊莲生问道。
　　司无涯摇摇头，表示不知道。
　　羊莲生说道：“人类有一个致命的弱点，那便是——贪婪。这些财物能吸引到一些胆子大的人类过来送死。他们的精血，会滋养陵光的意识。只有这样，它才能世世代代，守在重明山，为自己犯下的大错赎罪。”
　　怪不得四周散落的有骷髅。
　　羊莲生长出一口气说道：“重明一族会永远囚禁陵光。至于你……”
　　他停了下来，指了指司无涯的腹部，说道：“交出太虚种子，就可以走了。”
　　江爱剑，黄时节，李锦衣再次看向司无涯。
　　太虚种子，竟在七先生的身上？
　　司无涯笑道：“家师与蓝羲和的关系不错，重明鸟，你确定要这么做？”
　　“这件事就不用你操心了。圣兽十万载，重明鸟大限将至，只有太虚种子可续命。你今日救了重明鸟，也算是为陵光赎罪。相信陵光看到的话，一定会死而瞑目。”
　　司无涯沉默不语。
　　羊莲生说道：“你愿不愿意，没什么区别。”
　　重明鸟闪身，来到司无涯的面前，翅膀一扇。
　　砰！
　　司无涯倒飞了出去，噗——
　　一口鲜血狂喷。
　　砰！撞在了石壁上，滑落在地。
　　丝毫没有反抗之力。
　　江爱剑，黄时节，李锦衣三人愣住。
　　重明鸟的强大不言而喻。
　　羊莲生呵呵笑道：“你应该知道重明鸟的本事……”
　　司无涯捂着几乎散架了胸口，疼痛难忍。
　　重明鸟迈步向前。
　　目光一扫。
　　羊莲生说道：“你们，一起留下吧。”
　　“这不合适吧？”江爱剑说道。
　　“只有死人，才不会乱说话。”羊莲生手臂一划。
　　一道紫色的掌印迅速闪过三人，砰砰砰……黄时节，李锦衣，江爱剑同样是毫无招架之力，被砸飞撞墙，跌落在地。
　　“住手。”司无涯抬手。
　　“你还有话要说？”羊莲生说道。
　　“我若是死了，太虚种子也会毁掉。放他们三人离开，否则，我当场毁掉太虚种子。”司无涯撕掉衣襟，露出腹肌，掌心摁住丹田气海。
　　羊莲生皱眉，说道：“重明鸟。”
　　重明鸟翅膀忽然伸展！
　　横跨数十丈。
　　空间静止，时间却在移动，重明鸟不知何时来到了司无涯的面前，翅膀扇了过来。
　　砰！
　　司无涯再次仰面倒飞，撞在了石像上。
　　鲜血如雨。
　　重明鸟的力度把控实在太完美了。
　　不愧是太虚遗留之种的圣兽。
　　羊莲生说道：“你现在连自杀的力气都没有了。凡是与太虚为敌者，都没有好下场。你和陵光一样，都太自以为是。从今天开始，这重明地宫，便是你和陵光的坟墓。”
　　他掌心一抬。
　　司无涯缓缓飞了起来。
　　从始至终，四个人都没有反抗之力，差距太大了，以至于反抗变得毫无意义。
　　司无涯奋力抬头，双眼再次泛出红光，发出声音：“你敢？！”
　　这一声充满威严和胆魄。
　　也正是这一声，令石像发出清脆的声音——咔嚓。
　　这特殊的声音吸引了众人的注意。
　　他们看了过去，只瞧见石像上的鲜血，沁入了裂开的缝隙，那石像龟裂！
　　看到这一幕，羊莲生脸色微变，道：“走！”
　　重明鸟回身一转，朝着外面掠去。
　　羊莲生抓住司无涯，不假思索，转身便是大神通闪烁……
　　咔——
　　石像裂开了！
　　横跨万丈的翅膀，火焰燃烧，仿佛地狱的神火降临。
　　翅膀一颤，所有封印碎裂坠地。
　　双眼冒出火光，陵光振翅冲天！
　　切开了地宫。
　　斩苍穹，焚烈日，火神回来了！


第1384章 燃烧归尘
　　整座重明山为之一颤！
　　陵光眨眼间飞出地宫，双翅在地上留下一条万丈之长的火光沟壑，冲入夜空中，照亮整个重明。
　　他向前俯冲而去。
　　凡是阻挡他的所有山峰，怪石，都被齐刷刷斩断。
　　只用一个呼吸的时间，来到了羊莲生，和重明鸟的上空，双翅煽动。
　　火焰遮住了天空，狂风带着火焰，掠过羊莲生，掠过重明鸟，掠过了司无涯……
　　“啊！！”羊莲生被火焰吞噬。
　　重明山化作一片火海，石头，砂砾，一同嗞嗞作响，加入燃烧的阵营。
　　陵光翅膀一收。
　　变成了正常人类的大小，翅膀在身后。
　　双眼冒着火光，俯瞰众人。
　　羊莲生啊呀惨叫，火焰将他的衣服焚烧殆尽，又将他的皮肤烧掉，整个人焦黑一片，砰！羊莲生冲向天际：“陵光！你连他也杀！你果然是恶魔！”
　　陵光不说话，化作一道流星，拳头散发火光，冲了过去。
　　砰！
　　“啊！！我的手！！”
　　羊莲生的手臂断裂。
　　陵光身上的火焰与火凤不同，火凤是沐浴在火焰里。
　　陵光的火焰则是描边包裹，更具视觉效果。
　　接着，陵光的身影像是漫天烟火，左右上下，来来回回，不断穿过羊莲生，每一道火焰都命中羊莲生的要害。
　　这世上没人比陵光更了解命格……前后只用了不到一盏茶的功夫，羊莲生的身体出现了一个个的血洞，火焰将其吞噬，坠落在地。
　　虚影一闪。
　　来到了重明鸟的上空，俯瞰着它。
　　陵光依旧不说话，他只是看了一眼沐浴在火海中的司无涯……司无涯竟不受陵光火焰的焚烧。
　　重明鸟的嘴巴里发出奇怪的叫声，双翅微微展开，而后，口吐人言：“陵光。”
　　陵光亦是开口：“为什么？”
　　“你被封印这么多年……还以为自己是神？！！”
　　砰！
　　重明鸟展翅高飞，冲向陵光。
　　倒在火海中的司无涯，怒瞪着双眼，看着周围的火焰，看着天空中的战况。如果说重明鸟在白塔前的一战只用了它一成的力量，那么眼前这一战，可谓全力以赴。
　　以司无涯的目力，无法捕捉到他们的身影，只能听到噗噗的空间破开和短暂交手的声音。
　　若隐若现的火光，时而出现在左边，时而出现在右边，时而上，时而下……整个天空都是重明神鸟和陵光交战的身影。
　　这极大地颠覆了司无涯的三观。
　　他忽然意识到了，人类的渺小……
　　仿佛天地之间，任何东西都比人类强大。
　　他听过老四描述师父大战圣兽火凤的场景，也能想象出火凤绽放出大招的壮观画面，可亲眼看到这般场景，依旧令他整个人瑟瑟发抖。
　　“这……就是朱雀之神？”司无涯双眼中的火光旺盛。
　　梦境里的画面不断浮现脑海。
　　火焰，翅膀……火神……
　　厮杀，尸体，横尸遍野，血流成河。
　　砰砰砰，砰砰砰……不知打了多久，漆黑无比的夜空，再一次被陵光展开的双翅照亮。
　　就像是天际的一条火线，向前扇动时，如九天红火瀑布坠落，大地燃烧，石头燃烧，山峰燃烧……火焰将重明鸟包裹。
　　重明鸟悲鸣道：
　　“陵光！！！”
　　火焰烧掉了重明鸟的毛发，激发了它所有的潜能。
　　圣兽愤怒，震慑九天。
　　呼！
　　天空静止，恢复安静，恢复黑暗。
　　不见了重明鸟和陵光的身影。
　　“怎么回事？”司无涯感到不解。
　　哪怕陵光和重明鸟的力量超出他的认知，也不至于就这么突然消失。
　　他托起疼痛的身躯，坐立起来，抬手撩起火焰。
　　那火焰竟不能侵入他的身体——
　　“难道，那些梦境，都是真的？”司无涯锁着眉头，不愿意相信。
　　他抬头看了看空空如也的天空，喃喃道：“没道理。”
　　话音刚落。
　　天空中砰的一声，重明鸟和陵光相互抵抗，于空中角力。
　　左边重明鸟冒出一身金光，那庞大的鸟状法身，笼罩苍穹。
　　“这……”司无涯浑身汗毛直立。
　　右边陵光的朱雀法身，横在当空，绽放万丈光芒！
　　法身不是人类独有？！
　　轰！
　　金光碰撞出漫天光印。
　　两者同时向后飞，飞出千丈之远。
　　重明鸟颇有些狼狈，可它的眼神之中，充满了杀意。
　　“你不再是当年的陵光。”
　　陵光开口：“你也不是当年的重明！”
　　陵光化作流星，朝着重明鸟掠去，这一次，誓要将重明消灭，永世不得翻身！
　　谁料，重明鸟做了另外一个举动——
　　它竟放弃了和陵光对抗，突然朝着司无涯俯冲而去。
　　“死！！！”
　　陵光双翅展开，照耀当空，再次一合，身上的鲜血化作漫天火雨，侵染翅膀！
　　空间凝固！
　　陵光以生命为代价，施展大规则之术，强行静止了空间，来到了重明鸟的身前。
　　砰！
　　重明鸟飞出去的时候，全身碎裂，嘴巴中发出嘎巴嘎巴的声音，砰，撞在了地面，划出千丈沟壑。
　　“疯……子……”重明鸟倒在了地上，一动不动。
　　他们的战斗并不持久。
　　但是每一次对抗都竭尽全力，撼动天地。
　　每一次力量，都令人不寒而栗，叹为观止。
　　司无涯抑制内心的惊骇，看着高挺的后背，坚实的身影……也是一动不动。
　　就这样僵持了很久很久的时间，待陵光身上的火焰尽数熄灭。司无涯才意识到了问题的严重性。他忍着伤痛，拖着身躯，来到了陵光的面前。
　　陵光已成石化状态！右手握紧拳头，笔直向前！
　　司无涯激动地道：“你不能死！你不能死！”
　　他吐出一口鲜血，洒在陵光的身上。
　　见不起作用，司无涯再吐一口鲜血，落在陵光的身躯上。
　　终于……陵光的双目之中，出现了微弱的火光。
　　他展开拳头，手指向司无涯，眼中的光华渐渐暗淡，开口道：“别……白费力气了。”
　　“你是朱雀之神，你是火神？我是谁？”司无涯来到这里的目的之一，便是要找到这个答案！
　　陵光目不转睛地看着司无涯，身子再次陷入石化，从脚下开始。
　　司无涯急道：“快回答我！我是谁，太虚在哪？”
　　吱——石化蔓延到了腰部，再到胸膛，又到脖子。
　　司无涯不服，朝着手腕大动脉切了过去。
　　陵光微微摇头，双眼渐渐空洞无神，说道：“好好……活下去。”
　　陵光的右手，下落，落在了司无涯的头顶上。
　　全身石化。
　　咔！
　　化作碎沙土尘，堆落满地。


第1385章 弱者的挣扎
　　陵光的大手始终摁在他的头顶上，待身体彻底碎裂坠地的时候，陵光的手才从他的额头滑落，那断手慢慢石化，在他的头顶上，留下了一道可怖的血手印，哗啦，掉在了地上。
　　司无涯愣住了。
　　他茫然失措地挥动手臂，试图抓住陵光，只抓住了一抹尘土，什么也没抓到。
　　重明山恢复了往日的寂静和黑暗。
　　明月高悬，驱散了少许的黑暗，映照在无尽之海的海面上，波光粼粼。
　　司无涯连忙俯下身子，不断地扒开那一堆尘土……什么也没有，空空如也。
　　他连忙起身。
　　忘却了浑身的疼痛，在夜色中奔袭，朝着重明鸟扑了过去。
　　一把揪住重明鸟的身体，双眼充满愤怒道：“告诉我……这到底是怎么回事？！！”
　　重明鸟动弹不得。
　　司无涯注意到它的躯体有无数个血洞，从上到下，每一个血洞，都在汩汩冒着鲜血，全身鲜血，在月光下，却显得又紫又黑，看不出殷红之色。
　　重明鸟的嘴巴紧闭，然后张开，头一歪，没了气息。
　　司无涯不断重复，吼道：“回答我！！”
　　声音回荡在重明山之中，飘向远方，在孤寂的寒夜里，显得异常单薄无力。
　　没有人能回答他这个问题。
　　以至于司无涯失去了冷静，以理智闻名的司无涯，变得疯狂了起来，他抬掌成刀，在重明鸟的身体上，不断地划！
　　哧哧哧……哧哧哧……
　　疯狂的刀刃，将重明鸟碎尸万段。
　　直至坠落在地，司无涯才疲惫地瘫坐在地，盯着满地碎块的尸体，陷入思索。
　　……
　　他似乎听到了无尽之海的方向传来的浪潮声，听到了海域里的海兽发出的叫声，晚风拂过重明山的呼呼风声。
　　他渐渐冷静了下来，变得理智……
　　抬起头，目光扫过重明鸟和陵光的尸体。
　　重明鸟尸体中，有三颗完好命格之心，另外有两颗已经毁掉了，应该是陵光的暴力进攻所致。他不认为自己的刀刃能毁掉圣兽的命格之心。至于陵光，并无命格之心，也没有其他东西，只是一抷碎土。
　　一直以来，人类的修行都是建立在击杀凶兽，夺走命格之心的基础上；凶兽则是占据大量的地盘，汲取天地间的元气营养，也会将人类当成食物吞食。
　　陵光的尸体中没有发现命格之心，说明陵光是一名人类。
　　司无涯的脑海中不断回想着二人之间的谈话，喃喃自语：“我是火神后裔？”
　　他咽了下口水，站了起来。
　　他将重明鸟的三颗命格之心收好，朝着地宫的方向走去。
　　掠过陵光的“尸体”的时候，他愣了一下。
　　如果这一切都是真的，那么应该让他入土为安吧？
　　死者为大，即便没有任何关系，单凭陵光舍命救了自己，便恩同再造。
　　念及于此，司无涯转过身来，正要收拾一番，狂风袭来——那狂风卷起碎土，吹到天际，不见了踪影。
　　……
　　司无涯收起思绪，迅速朝着地宫掠去。
　　正当他掠到地宫的时候，看到了那巨大的骷髅不断挥舞着骷髅刀，朝着三人三进攻。
　　黄时节飞上骷髅的头顶，不断地挥砍罡印，砰砰砰，砰砰砰……骷髅安然无恙，身子一甩，将其甩飞！
　　“师父！”
　　江爱剑凌空飞起，将其接住。
　　李锦衣则是跟那巨大的骷髅打在了一起。
　　砰砰……砰砰……可惜他们三人毕竟不是千界，在骷髅的碾压之下，三人横飞了出去，又吐一口鲜血。
　　司无涯喊道：“我来！”
　　他祭出的孔雀翎，那孔雀翎，化作金光翅膀，落在了他的后背上，翅膀展开，颇有火神降临的气势，令三人精神一振。
　　江爱剑哈哈大笑道：“还真别说，你跟陵光好特么像。”
　　司无涯翅膀煽动，飞掠到了骷髅的上方，祭出星盘，往下一压！
　　砰砰砰！
　　两道命格之力，打在了骷髅的身上。
　　“二命格，兄弟，给力点儿啊！”江爱剑不断地在一旁絮叨。
　　司无涯凌空飞旋，翅膀爆发出无数道金针，砰砰砰，砰砰……
　　这对骷髅而言，不痛不痒。
　　黄时节捂着胸口道：“它体格很大，应该是守护地宫入口的侍卫，实力并不强大，不要跟它硬碰硬。”
　　司无涯收起星盘，翅膀扇动，带着他飞到了远空。
　　“黄岛主说得有道理。江爱剑，毁掉他身后的石碑。”司无涯说道。
　　“好咧。”
　　江爱剑的龙吟剑出鞘，朝着那石碑飞了过去，轰——石碑碎裂，上面的文字暗淡了下去，光芒一闪，消失不见。那骷髅身上冒出一个个的金光闪闪的文字，然后也暗淡了下去，骷髅停止了躁动，安静了下来。
　　司无涯再次祭出星盘，道：“小心还有别的东西，让让。”
　　三人拖着受伤的身体，向旁边退去。
　　司无涯不断地狂轰乱炸，才将那骷髅轰得连渣都不剩。
　　做完这些，他落了下来，松了一口气，说道：“你们没事吧？”
　　“没什么大碍，这次真的是多亏火神了。不然我们都得死。”黄时节难受地道。
　　“真是吓死人，这种活，说什么以后也不来了。”江爱剑笑呵呵道，“你要是不把天武院的剑都给我，绝对说不过去。”
　　司无涯笑道：“全都给你。不过……地宫里的宝剑你不要吗？”
　　“要，当然要……差点都忘了。”江爱剑回身一跃，落在了地宫的上空，取出了一个黑色匣子，正要将那些武器收了，不远处传来阴沉的声音——
　　“可惜啊可惜啊……陵光这个蠢货。”
　　四人回头一个激灵，循声望去。
　　只瞧见一个只有上半身，烧得黑乎乎的羊莲生，爬了过来，脸上挂着焦炭似的烂肉。
　　“羊莲生？”司无涯后退。
　　“这都没死？！”江爱剑连连作呕。
　　“当年重明一族被陵光屠戮时，我便在想办法对付陵光的真火。没想到……还是用上了。”
　　羊莲生的嘴巴只剩下骨头，声音充满恨意：“你们本来可以好好活着的……现在，我要你们陪葬！”
　　他拍动烧得焦黑的双臂，砰——
　　如离铉之箭，朝着司无涯进攻而去。
　　司无涯展翅后飞。躲开了羊莲生凶猛的进攻。
　　羊莲生更加仇恨地道：“呵……呵呵。火神的继承人？”
　　司无涯祭出星盘说道：
　　“强弩之末，何必再挣扎？”
　　羊莲生的嘴巴砸吧砸吧，声音模糊不清地道：“你小瞧了我，我终究是二命关修为，哪怕被陵光降到一命关，也不是你们这帮杂鱼所能相提并论！”
　　羊莲生落地后再拍地面，飞向司无涯。
　　这次他的身上出现了光印和星盘！
　　那星盘上足足有七八个命格暗淡了下来，被火焰烧成了黑洞。只有三四个命格还算成型，但也濒临破碎。
　　看到这一幕，江爱剑感叹，真特么顽强！
　　司无涯不与之交手，而是来回飞旋，利用翅膀的特性，到处躲避，目的就是要耗死他们。
　　“若是带帝江来就好了。”司无涯有些后悔没带帝江。
　　羊莲生连续追击了一段时间，意识到了司无涯的狡猾，当即调转目标，朝着江爱剑，李锦衣，黄时节三人俯冲了过去。
　　“他有翅膀……你们没有！！”
　　他第一个扑向的便是黄时节。
　　黄时节本能祭出法身，嗡——
　　羊莲生撞在了法身上，砰！
　　黄时节的法身出现了一个缺口，整个人带着法身横飞了出去，撞在了地宫断裂的入口处，鲜血沾满衣襟。
　　李锦衣和江爱剑惊呼道：“师父！！”
　　“别管我，快走！”黄时节喊道。
　　“哈哈哈……都走不了！”
　　羊莲生失去了下半身，可是他凭借双手的灵活，进攻的手段非常刁钻。
　　他再一次朝着黄时节扑了过去。
　　李锦衣横在了身前，祭出伞罡，漫天飞舞。
　　蓬莱青鸟之术，也直至阻隔了羊莲生片刻，羊莲生势如破竹，来到了李锦衣的面前，掌心向前一推！
　　“师妹，躲开！”
　　江爱剑迅速扑开李锦衣，回身一横，龙吟剑挡在前方，砰——
　　那一掌打在了龙吟剑身上，龙吟剑弯曲后弹，命中江爱剑的胸膛，噗！
　　撞开了残破的地宫。
　　羊莲生杀意大起，就在这时，天空中的司无涯，俯冲了下来。
　　他怎么可能看着三人出事，当即飞出成千上万道罡针，刺入羊莲生的身躯当中。
　　羊莲生不为所动，继续朝着黄时节等人扑去。
　　司无涯只得落了下来，收起翅膀，变会孔雀翎，与之激战在一起。
　　砰砰，砰砰砰……他们四人，也就只有司无涯能与之一战。
　　双方都有受伤，羊莲生还是重伤状态，即便如此，战斗异常激烈。
　　二人打了许久。
　　半个时辰过后。
　　羊莲生感觉到了生命的流逝，啊呀大叫，浑身爆发出血红色的罡印，朝着司无涯缠绕了过去，司无涯后退，带着黄时节，李锦衣向后飞，飞到了地宫之上。
　　“别管我们！”黄时节抓住李锦衣，二人朝着后方掠去。
　　“想逃？！”
　　羊莲生纵入空中，身上爆发出更多的血红色线条罡印。朝着四人缠绕了过去。
　　“糟了。”
　　司无涯只得将孔雀翎再三变成翅膀，拍打出无数道罡针，试图将那些红色的罡线斩断，砰砰砰，砰砰……
　　奈何那些线条异常细小，且数量庞大，丝毫奈何了不它们。
　　像是蜘蛛网似的线条铺天盖地袭来，迅速编织成了天罗地网，将方圆千米内的空间包裹，石头，地宫，以及地宫中的宝剑，全部都被线条黏住。
　　“哈哈哈……哈哈……”羊莲生张牙舞爪，面目狰狞地道，“陵光！好好睁大你的眼睛，看着我怎么杀死你的后人。”
　　线条朝着四人飞掠而去。
　　噗噗噗！
　　司无涯顿时感觉到了千万只蚂蚁啃噬全身，钻心般的疼痛，令他满头是汗，翅膀迅速熄灭，掉了在地。
　　他身上被红线死死缠绕，动弹不得。
　　黄时节抬头：“司无涯！”
　　李锦衣亦是无能为力。
　　江爱剑更是伏在地面上，分不开身。
　　这就是一个无解的死局。
　　司无涯呵呵笑了起来，凄然地笑了起来……笑着笑着眼泪流了出来。
　　羊莲生怒声道：“你笑甚？”
　　“我笑你可怜，笑你可悲，笑你不知天高地厚……你真以为你杀得了我？”司无涯的双眼之中隐隐泛着红光，那红光不断在他的脑海中灌输一种强大的意志和情绪。
　　仿佛——他就是火神！
　　羊莲生说道：“黄口小儿，你忘了吗？这是哪里？这是重明山，这是地宫，这是封印陵光近十万年的地方！！你算什么东西！死！！”
　　噗——
　　一根红线穿过了司无涯的胸膛。眼睛的红光暗淡了三分。
　　司无涯亦是狰狞回应：“你敢！？”
　　“无能狂怒，弱者的挣扎！死——”
　　又是一根红线洞穿了司无涯的胸膛。
　　鲜血从胸膛上滑落。
　　羊莲生知道火神一族没那么容易死，于是他调动万千红线，轰——将地宫中的所有碎渣清理，地宫中的符文亮了起来。
　　原本陵光站着的地方，也同样发出光华。
　　司无涯意识清醒了一些，全身爆发光芒，与羊莲生角力。
　　那些红线，拉得紧绷而笔直，咯吱作响。
　　就看谁是最先放弃，意志是决定胜负的关键。
　　“我死是应该的，你得陪葬！”羊莲生咬牙，哈哈狂笑。
　　也就是这时候，江爱剑奋力挥动龙吟剑，砰砰砰，斩断了身上的红线，啐了一口鲜血，道：“放了他。”
　　“就凭你？！”
　　咻！
　　一条红线朝着江爱剑掠了过去，江爱剑面无表情地挥动龙吟剑。
　　砰！红线斩断。
　　“嗯？”羊莲生感觉到了不对劲。
　　江爱剑将龙吟剑插入地面。
　　深吸了一口气。
　　取出黑色的匣子。
　　黄时节见状：“江爱剑，放下！”
　　“师父，没事。”江爱剑龇牙一笑。
　　“你不是千界……你驾驭不了剑匣！”黄时节道。
　　“大师兄！”李锦衣眼中泛着红光，不住地摇头。
　　江爱剑朝着二人咧嘴道：“说了没事……师父，偷偷告诉你，我刚才……千界了。”
　　嗡——
　　法身出现，与江爱剑重叠在一起。
　　他的气势陡然一变，元气波动，修为暴涨。
　　剑匣嗡嗡颤动。
　　整个地宫中，所有的宝剑，都跟着叮铃响了起来，就像是夏风吹拂风铃。
　　叮铃铃——


第1386章 归宿
　　叮叮……叮叮叮……
　　江爱剑身前的墨色剑匣剧烈地颤动了起来。
　　只有半个躯体的羊莲生，疑惑低头看了一眼下方的江爱剑，略微惊讶地道：“初入千界，竟能驾驭一件圣物？”
　　圣物分两种，一种是有品阶的圣物，比如镇寿桩，具备强大的辅助功能，也可用作武器的使用；第二种就是没有品阶的圣物，纯粹是以辅助能力存在的物品，比如青蝉玉。
　　不管哪种圣物，要完全发挥其威力，至少需要千界的实力，修为越高发挥的威力越大。剑匣属于前一种圣物，不仅是辅助，亦是武器的一种，初入千界，很难发挥它的能力。
　　羊莲生尝试拉动红线，司无涯奋力抗衡，二人继续角力，力量达到平衡。
　　羊莲生动弹不得。
　　脸上烧焦的一块肉因为太过扭曲坠落在地。
　　“无知小辈，你们都得死，别白费力气了。哈哈哈……”羊莲生的笑声开了顶的地宫中回荡，震慑人心。
　　嗡——剑匣颤动的频率越来越强大了。
　　噗！！！
　　江爱剑向前吐出一口鲜血，元气上涌，丹田气海承受不住强大的压力，不断翻滚。
　　黄时节呵斥道：“我命令你，停下！快停下！！”
　　江爱剑不仅不停下，回头看了一眼黄时节，白眼道：“师父，您老人家有这么大力气，还不如助我一臂之力。咋就这么多事！”
　　他看了一眼司无涯。
　　同样有师父，咋就差距这么大。
　　人家师父护犊子，我家师父被我护，还要在背后嘴炮，心累！
　　“你！！混账东西！！“黄时节恨铁不成钢，怒瞪着双眼，捶胸顿足。
　　他哪里还有能力起来支援。
　　他遭到羊莲生的两次进攻，能说话已经不错了。
　　“大师兄，这样下去，你的修为……”李锦衣眼神复杂地看着江爱剑。
　　江爱剑掉了嘴角的鲜血，说道：
　　“小问题，看我怎么解决了他。”
　　他双掌一合。
　　咔——那墨色剑匣开出百丈金光，一把接着一把的飞剑从剑匣中飞了出来，迅速组成了长龙。
　　所有的剑都有剑罡包裹，刺眼夺目。
　　剑罡在空中飞旋，朝着四面八方飞去。
　　整个地宫的上空迅速被宝剑占据。
　　司无涯有些惊讶地看了一眼那剑匣，赞叹道：“我正纳闷，你平日里这么喜欢收集宝剑，原来都放在这剑匣里了？”
　　“过奖。”
　　江爱剑屏息凝神，驾驭出他毕生收集的所有宝剑……咻咻咻——朝着羊莲生进攻而去。
　　在剑匣的滋养之下，这些宝剑上生出一道异样的光华。
　　宝剑锋从磨砺出！
　　成百上千把宝剑，依次划过羊莲生的身躯。
　　羊莲生怒喝惊雷声：“滚！！”
　　数百道剑罡被震飞，然后又有数百道宝剑扑了上去，疯狂进攻。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　就这样前赴后继，不断持续，几乎将只剩下半个躯体的羊莲生扎得全身是血洞。
　　羊莲生被司无涯牵制，使不出更多的力量对付江爱剑，眼看就要承受不住，他沉声暴喝：“我先要你的命！”
　　他忽然收起所有的红线，司无涯得到了自由，身子一晃。
　　羊莲生破开了剑阵，扑向江爱剑。
　　“江爱剑！”司无涯俯冲营救。
　　砰！
　　羊莲生硬扛着那些宝剑的伤害，来到了跟前，一掌打在了江爱剑的肩膀上。
　　一块血肉飞了出去，江爱剑凌空后翻，吐出鲜血。
　　剑匣的颤抖声，戛然而止。
　　所有的宝剑哗啦啦一瞬间落地。
　　羊莲生继续朝着江爱剑扑去。
　　司无涯已经赶到，星盘横在身前，迸发命格之力，两道光华命中羊莲生，砰砰！羊莲生手的手臂被命格之力撞断。
　　谁知羊莲生不知疼痛，奋力挥动另外一只手，狠狠地拍在了星盘上。
　　砰！
　　星盘弯曲，顶着司无涯横飞了出去，撞在了石壁上，亦是满身鲜血。
　　羊莲生落地，单掌一拍，就像是蜘蛛一样，漫天的红线，编织成天罗地网，司无涯再次缠绕。
　　司无涯动弹不得。
　　羊莲生占尽优势，却在这时，嘴巴嘎巴嘎巴合拢了几次，元气向四周流出。
　　他知道，再不加紧解决掉司无涯的话，就再也没机会了！
　　羊莲生用完好的手，将所有的红线缠绕在断臂上，向后一拉。
　　“啊——”红线渗入了司无涯的身躯当中，鲜血渗出。
　　李锦衣不住地摇头，这绝境的画面，让她的信念濒临崩溃。曾几何时，她在战场上杀敌也不曾这样。
　　李锦衣咬紧牙关，拍向丹田气海，气海燃烧了起来。
　　“师兄！！”
　　李锦衣踏地而起，飞向江爱剑，将元气渡给了他。
　　江爱剑睁眼道：“你干什么？”
　　“师兄……看你的了。”李锦衣露出笑容，落了下去，瘫坐在地。
　　江爱剑一时愣住，低头看了一眼李锦衣，说道：“你疯了。”
　　“比起师兄，我不算疯。”李锦衣看向羊莲生。
　　江爱剑点了下头，收起复杂的思绪，抬头看了一眼司无涯，说道：“答应我的宝剑，必须得给我！”
　　他向前俯冲了过去。
　　掌心前推。
　　羊莲生没有进攻手段了，丹田气海早就被烧得不成样子，现在连祭出星盘和掌印都很困难，全靠底子死撑。
　　看着江爱剑掠来，羊莲生沉声道：“一不做二不休！”
　　他突然斩向自己的断臂！
　　砰！
　　断臂带着红线扎入石壁当中。
　　浑身一转，迎上江爱剑，砰！
　　咔嚓！
　　江爱剑瞪大了眼睛……有些懵逼地看着那满身焦炭，面目狰狞的羊莲生，我的手……
　　接着横飞了出去。
　　“师兄！”
　　“刘沉！！！”司无涯心头剧颤，双眼中尽是血丝。
　　江爱剑落地后，先是闷哼了一声，脸色有点难看。可是他却感觉不到疼痛。
　　感觉不到异样。
　　全身像是僵化了似的，麻痹，失去了知觉。
　　羊莲生看着江爱剑道：“能与我交手这么多回合，你死而瞑目了。”
　　江爱剑的喉咙里涌出一大口鲜血，低声闷哼一声，胸口剧烈起伏……
　　他看到了黄时节和李锦衣惊住的双眼，他看到了四面八方躺着的都是他曾经爱护有加的宝剑，他看到了地宫中，四周墙壁上，琳琅满目的“美人儿”。
　　他看到月光从陵光破开的缝隙中落下来的光华。
　　他看到了一张张火海之中的笑脸，他看到了躺在病床上慈祥微笑的奶奶……
　　他忽然奋力摇头。
　　意识清醒了过来。
　　“呵……我没事。”
　　不疼，一切都好好的。
　　他奋力撑住身子，站了起来。
　　吐出鲜血，竟呵呵呵笑了起来，他用左手擦掉嘴角的鲜血。
　　羊莲生眼睛睁大，开始正视眼前的年轻人……他面对过比他强大得多的敌人，可是意志如此顽强的，头一次见。
　　明明实力悬殊这么大。
　　明明一次又一次地击中他的要害，令其重伤。
　　明明就是一只随手可以碾死的蚂蚁！
　　为什么？
　　羊莲生后退！
　　他的本能告诉他，要后退！
　　他用单手，扒着地面，朝着断臂的方向爬去。
　　他要将最后一股力量，用在红线上！
　　这时，江爱剑单掌一抬！
　　祭出了他的法身。
　　一座可怜又弱小的千界，包裹着他的残躯。
　　黄时节闭上了眼睛。
　　李锦衣侧过头去。
　　江爱剑看到他们表情难看，则是笑道：“能不能别总拖我后腿？你看，我这不是笑到了最后？”
　　“师兄……”李锦衣已经不知道说什么了。
　　江爱剑嘴巴上翘，挤出微笑：“看好了！”
　　他俯身一拍！
　　剑匣绽放前所未有的光芒。
　　剑匣凌空旋转，变成了和棺材一样大小的匣子，呼呼呼的转动！
　　地宫中所有的宝剑，曾经江爱剑收集的，以及那些原本储存在地宫里的，全部颤动，飞旋了起来。
　　剑匣飘飞出漫天柳絮一样的罡气，卷起地宫中所有的宝剑……朝着天空中天网似的红线划了过去。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　红线尽数断开。
　　宝剑齐刷刷落地。
　　“我可真笨啊！”江爱剑自嘲一笑，宝剑划断了红线，司无涯得到了自由……“看你啦！”
　　他踉跄一退，本来要吐出鲜血，硬生生被他咽了回去。
　　剑匣落在身前，咔！顶住了江爱剑的身躯。
　　羊莲生抓住断臂的时候，意识到失去了天大的机会！
　　他咬牙切齿，充满愤怒和不甘，将所有的力量贯穿到断臂中，朝着江爱剑甩了过去：“可恶！！！”
　　呼！
　　江爱剑实在没有余力了，而是朝着羊莲生露出笑容：“我就喜欢你这气急败坏，又无可奈何的样子……”
　　砰！
　　断臂撞在了他的胸膛上，内俯尽碎。
　　司无涯俯冲了下去，双翅展开！金光夺目。
　　一拳顶住羊莲生，飞了出去！砰！飞出了地宫。
　　司无涯掠了过去，砰砰砰，砰砰砰……无数道拳罡，将羊莲生狠狠地砸在了地坑之中，砸成了肉酱……
　　他一刻没有停下！
　　不知道挥动了多少下。
　　整个地宫中只有拳头不断落下的声音，砰，砰……砰……
　　最终，他停了下来。
　　他回过神来。
　　迅速朝着江爱剑的方向掠去。
　　黄时节与李锦衣已经力竭，只能无助地看着江爱剑，眼中充满不解。
　　司无涯将其扶住，坐在了墙根上，推掌运气，竭力治疗。
　　江爱剑昏迷不醒。
　　司无涯扒开他的上衣一看，那断臂砸出了深坑，显然已击碎了他的内腑。
　　司无涯的脑袋一片空白！
　　“江爱剑！！”
　　他喊了起来。
　　他使出全力，治疗江爱剑。
　　几乎榨干了丹田气海中所有的元气，全部疯狂地涌入江爱剑的奇经八脉之中……
　　江爱剑闷哼一声，睁开了眼睛！
　　他长长地吸了一口气！
　　“嗬——”
　　司无涯瘫坐了下去，看着江爱剑。
　　司无涯沉默不语……面无表情。
　　江爱剑醒了过来，他努力歪过头，看了一眼李锦衣，黄时节。
　　他们都在……
　　司无涯在，一切都在。
　　“美人儿”也都在。
　　战后的地宫显得很安静，夜空中的星斗不断眨着眼睛。
　　如果未来，永远都像现在这样，安静祥和，那该有多好？
　　满地一片狼藉。
　　四人纹丝不动。
　　就这样保持着歇息的状态。
　　不知过了多久。
　　司无涯才开口道：“你不是很怕死吗？”
　　“怕。一直都怕……”江爱剑低声回答。
　　“那你为什么还要强上？”司无涯无法理解。
　　“景和宫的一千多口人，死于火海中……其实，其实……他们可以不死的……”江爱剑像是没事似地说道。
　　“你后悔了？”司无涯道。
　　“我后悔个屁……”江爱剑呵出短暂急促的笑声，“如果我能多点勇气就好了……也许，死的就是我，而，而不是他们了。”
　　司无涯摇了下头，说道：“你还是后悔了。”
　　“你……真没劲。”江爱剑的声如蚊蝇。
　　司无涯坐在了他的身边，靠着墙根，出了一口气，说道：“这里能看到天上的星空……有人说，每有一个人死去，便会有一颗星星落下。你看，满天星斗为你而开，永不落幕，你命真大。”
　　江爱剑不答。
　　司无涯叹息道：“你这人很烦知道吗？畏畏缩缩的，不像个男人。有些事情，过去了就过去了，终究要面对。”
　　时光如落叶，匆匆忙忙，做不到遗忘，偏要学年轻人，玩个屁的感伤……呵呵。
　　江爱剑依旧没有回答。
　　他语气一顿，看向地宫外，笑道：“我带你回大炎皇宫，带你回去，见你的奶奶。怎么样……？？”
　　“大男人，磨磨唧唧的，能不能给个痛快！？”司无涯抬手，拍在了他的手臂上。
　　沉寂了两秒……
　　司无涯的耳边传来孱弱至极的声音：“好。”
　　然后那条手臂，滑落了下去。
　　星星在眨眼，墓中的剑在发光。
　　仿佛告诉他们……一切都过去了。
　　李锦衣却怎么也抑制不住悲伤的情绪，低声啜泣了起来。
　　……
　　……
　　天亮了。
　　地宫入口处传来声音。
　　大约五六个身着白袍的修行者，依次走了进来。
　　为首者两鬓斑白，打量着四周的一切。
　　看到了深坑里的肉酱，看到了重明的碎尸，看到了倒地的骷髅，看到了不见了的石像。
　　眼中迸发寒光。
　　“是你们放了陵光？”为首者厉声道，语气中抑制不住的即将爆发的怒火。
　　“是你们杀了重明鸟？”
　　“是你们杀了羊莲生？”
　　三连问。
　　劈头盖脸。
　　司无涯摇了摇头，来得可真快啊！
　　时也命也。
　　也许……我命该绝。
　　司无涯抬头，表情冷厉，眼中不屈不挠，道：“是。”
　　“很好！全部带走！”为首者说道。
　　话音刚落，地宫之外，也同样传来声音，说道：“是谁伤了老夫的徒儿？”
　　“是谁伤了老夫的朋友？”


第1387章 偿命
　　那声浪席卷整个重明山，响彻天际，令司无涯，黄时节，李锦衣等人一惊，纷纷看向地宫入口。
　　一道虚影出现在众人面前。
　　他身着灰色长袍，自然垂落，雄姿英发，气势逼人。一身仙风道骨，站在地宫之上，凛然俯瞰众人。
　　在他的身边，浑身沐浴着祥瑞气息的白泽，温顺优雅，同样也俯视着众人。
　　这一夜他都在全力赶路。
　　其他人的速度无法与他相比，被远远甩在身后。
　　他不知道来得迟了，还是早了，又或者刚刚好……他更偏向于来迟了，因为他看到了一些不太好的画面。正如他现在看到的那样——司无涯一身伤痕，黄时节重伤到底，李锦衣满脸泪痕。
　　满地狼藉，满地血迹……还有五六人站在一旁，目光凌厉。
　　那为首者正在火头上，指着刚出现的陆州道：“你……”
　　呼！
　　一道掌印笔直地飞来。
　　致命卡破碎。
　　那掌印金光闪闪，在掌印的中间，出现一个篆书金字“缺”。
　　大成若缺。
　　掌印刚飘飞出去，撕裂了空间，缩地成寸，眨眼间来到那为首老者的面前，贴上他的五官，骤然变大，五指如峰，轰——
　　将其击飞。
　　那老者双臂格挡，面目狰狞可怖，双眼之中充满了骇然之色。
　　他从掌印中感受到了一股绝望的力量，宛若死神降临，势不可挡。
　　“羊真人！”
　　轰！
　　地宫跟着一颤。
　　老者撞在地宫的墙壁上，轰出巨大的人形深坑，法身，护体罡气，星盘，武器……一样东西都没来得及使出，就被一招绝杀！
　　地宫中安静如斯，剩下五名白袍修行者，眼中愤怒地看着陆州，心中咯噔了一下。
　　这人竟能在一招之间将羊长老击飞，连还手的能力都没有，何其强大？
　　陆州负手而立，站在台阶上，目光扫过众人，说道：“老夫再问一遍，是谁伤了老夫的徒儿？”
　　那白袍修行者面色凝重，五人后退，退到了那深坑的边缘，将羊真人拉了出来。
　　那羊真人剧烈地咳嗽了起来，开始正视眼前之人。
　　他看了看胸口上的掌印，他苦心多年培育的傀奴竟被一招灭了。
　　这人，到底是谁？
　　他咽了下口水，收起质询，傲慢和偏见的态度，强行咽下了心中不快，说道：“他杀了驭兽师羊莲生，他杀了重明鸟……这是重明一族的地盘。阁下，真的一点不讲理吗？”
　　陆州没有理会那人，而是从台阶上走了下去。
　　他缓步来到了司无涯的前方十米的地方。
　　司无涯噗通一声跪了下去，面无表情地道：“徒儿犯下大错，致使江爱剑出了事……求师父严惩！”
　　陆州的眼皮子跳了一下。
　　他的目光移向江爱剑的身上，稍稍感知……体温尚存，气息不再，丹田气海已碎，五脏内府也已经碎裂。想要救活，已经回天乏术了。
　　陆州忽然挥袖！
　　砰！
　　司无涯飞了出去。
　　司无涯撞在了墙壁上，闷哼一声，吐出鲜血。
　　但他丝毫没怨恨师父，反而心中激动，有种解脱的感觉，而理了理头发，擦掉嘴角的鲜血，原地整理好姿势，继续跪着，伏地道：“求师父严惩！”
　　“呵呵……阁下还算是明辨是非之人，之前都是误会。只要能严惩这几人，我们之间的事，好说。”羊真人忍着心中的怒火，表情平和地道。
　　这话刚说完，陆州回身一转，闪身向前，如同闪电惊雷，朝着那羊真人撞击而去，空间扭曲，时间也一同被静止。
　　轰！
　　原地留下一串虚影，撞击那羊真人，羊真人目光一缩，感受到了道之力量的压制，再次横飞了出去，重新撞在人形深坑之中。
　　噗——吐出一口鲜血。
　　和刚才一样，毫无还手之力。
　　完全的碾压。
　　羊真人心中愤怒极了，可是更大的是惊骇和紧张，如果他猜得没错的话，刚才那一撞，是大真人级别的手段。
　　他抬起头，眼珠子凸了出去。
　　“大，大真人？”
　　其余五人倒吸了一口凉气，不住地后退，如临大敌般看着陆州。
　　陆州冷冷地看了六人一眼，说道：“老夫做事，轮得到你插嘴？”
　　那五人立马将羊真人拖了出来，低声道：“走，我们走……”
　　这人完全不按照常理出牌，像个神经病似的，还是别招惹的好。
　　“站住。”陆州看着六人的背影。
　　“大，大真人前辈，你想干什么？”
　　“老夫准你们走了吗？”陆州皱着眉头。
　　殊不知，现在的陆州比他们都要愤怒。
　　六人身子一颤，向后缩了缩，不敢动了。
　　陆州面色严肃，目光深邃，转身返回到司无涯的身前。
　　目不转睛地盯着司无涯，说道：“你还知道错了？”
　　司无涯伏在地上，一动不动，说道：“都怪徒儿自以为是，徒儿不敢擅自来到重明山！”
　　“你在白塔见过重明鸟，它的实力，你很清楚。你是觉得它帮过你，所以才这么大胆来到重明山？”陆州问道。
　　司无涯压低声音，有些凄凉地道：“徒儿这些年总是在做一些怪梦，徒儿寝食难安，夜不能寐……”
　　“混账东西，还敢狡辩！”
　　呼！
　　一巴掌扇了过去，砰！司无涯又一次横飞了出去。
　　司无涯忍住浑身的疼痛，丝毫不反抗。
　　他知道任何狡辩在事实面前都显得苍白无力。
　　他知道师父曾经当面问过，可有什么事情隐瞒，那时候他不确定，也不敢说。如今在提及，已经无济于事。
　　司无涯重新跪好，立起身子，道：“求师父重罚！”
　　“你是在威胁为师？”
　　陆州调动元气，四面八方，成千上万的宝剑一同颤动，发出叮铃铃的声音，掌印雄浑而有力。
　　陆州抬起手，朝着司无涯的脸颊挥了过去。
　　呼！！
　　司无涯不闪不避，不上了眼睛，抬起脸颊！
　　“姬兄！”
　　“姬前辈！”
　　掌印在司无涯脸颊半寸的地方，停了下来。
　　那金光刺眼夺目，也刺痛着羊真人等六人的神经。
　　这到底唱得是哪出戏？
　　怎么突然打了又不打了？
　　黄时节咳嗽了起来，劝告道：“这事不怪他……哎，我这徒儿一辈子懦弱。有些事情，已经发生了，何必让事情错上加错？”
　　陆州没有说话。
　　司无涯睁开了眼睛。
　　他看向陆州，说道：“如果可以，我宁可偿命。”
　　“偿命？”陆州皱眉。
　　“我有起死回生之术。”


第1388章 怒视苍天
　　陆州内心惊讶，表情依旧显得很平静，负手踱步道：“人死不能复生，自古以来皆是如此。你有何能耐起死回生？”
　　司无涯说道：
　　“徒儿曾和天武院的朋友们一同讨论过此事。这并非是真正的起死回生，而是一种续命之法。上苍设置了不同的人类，给了不同的能力和特性。譬如无启族可以死而复生，譬如火凤一族可以涅槃重生。”
　　他停顿了一下，回头看了一眼江爱剑说道，“徒儿源自火神一族，兴许可以救他一命。”
　　“火神一族？”
　　陆州的脑海中浮现火神陵光冲天而起，绽放万丈光华的一幕。
　　一路上他都在观察这边的情况，但终究视角不全面，司无涯也在整个过程中失去过意识，错失了很多关键的信息。
　　“什么？！”
　　羊真人眉头拧在一起说道，“他是火神后裔？”
　　陆州回身，看向那六人说道：“你是何人？”
　　羊真人抑制躁动的情绪，说道：“在下羊金虹，死者乃是我的胞弟，重明鸟，乃是我胞弟饲养之物。当年重明一族便是被火神陵光屠戮。”
　　旁边一人连忙补充：“我们来自太虚，重明鸟擅离职守，我们奉命捉拿，带它回太虚。”
　　陆州正愁着没有太虚的线索，加之心中也有怒火，当即道：
　　“原来是你们私放重明鸟，跑到这里，为难老夫的人？”
　　羊金虹微怔，说道：
　　“私放？为难？”
　　陆州沉声道：“不远万里，从太虚而来，恃强凌弱。难道……你还想要狡辩？”
　　“……”
　　事实的确如此。
　　一想到陆州刚才说一不二的手段，他哪里敢轻易反驳。
　　“但现在……重明鸟已死，羊莲生已死！”
　　言外之意，人都死了，还要追究什么，没追究你就算不错了。羊金虹暗想着搬出太虚晓以利害，但万一对方下狠手，杀人灭口就不好玩了，这种情况还是隐忍点好。
　　陆州指了一下靠着墙根的江爱剑说道：“他的命，谁来偿？”
　　羊金虹有些警惕，从陆州和司无涯的对话中已经判断出，他们是师徒关系。
　　但他还是说道：
　　“阁下的徒弟不是已经说了，由他来偿还。”
　　陆州摇了下头，淡淡道：“老夫倒是觉得，便由你们这些高高在上的太虚中人偿还吧。”
　　“你——”
　　羊金虹后退。
　　其他五人一同后退。
　　“有话好好商量，如果我没猜错，阁下的修为应该是大真人。若不是失衡现象，公正天平，一定会感应到你的存在。待失衡现象结束，圣殿自会派人来迎接阁下，入太虚，成就人上人，何乐而不为？”羊金虹尽可能地稳住眼前之人。
　　“人上人？”陆州捕捉到了他的用词，语气一顿。
　　羊金虹说道：“修行界自古以来弱肉强食，从来都没有所谓的公平。阁下大真人，应该明白这道理。”
　　“你在教育老夫？”陆州反问。
　　“……”
　　羊金虹再次后退。
　　这家伙脑回路清奇，不好对付……
　　退到台阶旁，站定，指着江爱剑说道：“的确有起死回生之术。”
　　羊金虹见道理说不通，便立马岔开话题。
　　陆州说道：“说。”
　　“他火神后裔，他的血可以延年益寿。火神陵光在这里封印了十万年……要想救活他，只有三条路：一，生命联结，将他的命，与他的联结在一起。”
　　羊金虹指了一下司无涯和江爱剑。
　　“二，意识封存，借壳重生，寄生永存。隅中天启之柱，也有一火神，名为镇南侯，便靠此法为生。”
　　“三，炼化躯体。”
　　司无涯打断了羊金虹的话，说道：“都不可取。”
　　第一种不就是捆绑在一起了吗？不合算。
　　第二种第三种都不算是人类了。
　　司无涯面无表情，继续道：“还有一种，换血重生之术！”
　　黄时节惊讶道：
　　“换血？”
　　“将我的血，换给他。再将其封印，以日月精华滋养。便可涅槃重生。火神……和火凤一样，都有这种能力。”司无涯说道。
　　他回头看了一眼双目紧闭的江爱剑。
　　然后朝着陆州伏地磕头：“求师父应允。”
　　陆州回身。
　　施展治疗神通，朝着江爱剑推了过去。
　　在来到重明山之前，他便使用了隐匿卡。
　　治疗神通落在了江爱剑的身上，可惜的是，并无作用。
　　陆州一直觉得，治疗神通，若是再变强几次，也许就可以真正的起死回生了。但目前来看，还是无法做到。
　　更可惜的是，江爱剑不是于正海，拥有无启一族的能力，他若死了，那就真的死了。
　　“几成把握。”陆州问道。
　　司无涯微微抬头，看着地面，没有立刻回答，而是停顿了一下，说道：“九成。”
　　没等陆州继续说话。
　　司无涯又突然继续道：“从小到大，我一直都是自作主张；从小到大，我一直都是我行我素。我做过很多成功的事，也犯过很多错误……小的时候，有您照顾，长大后，有大师兄和二师兄照顾着。我一直以为我从不犯错。
　　“事实上却是一直在犯错，犯了很多很多致命的错误……是您，是大师兄，是二师兄遮住了那些错。”
　　司无涯语气低沉，又道：
　　“现在，徒儿又犯错了。这次徒儿想自己遮住错误……不，是改正错误。”
　　陆州皱眉，似懂非懂，本想再给他几个巴掌，好好让他张张记性，也被他这番话说得怒气消了。
　　功德值增长了少许，也没能让陆州心生愉悦。
　　说到底，是自己的徒弟，又怎么能下得了狠手。
　　有些事，还是让他自己承担去吧。
　　陆州长叹一声，挥了下手，背过身去。
　　司无涯会意，却恭恭敬敬朝着陆州，伏地磕了三个响头。
　　黄时节欲言又止，本想出言阻止，终究忍了下去。
　　司无涯抬起头，说道：“还请师父，护法。”
　　“江爱剑是修行者，他的体温尚存，奇经八脉还可流通。越往后拖，越危险。”司无涯说道。
　　陆州回头看了他一眼，依然没说话。
　　而是背负双手，盯着羊金虹等人。
　　司无涯回身一转，把江爱剑扶正，一股微弱的罡气，顶住江爱剑。
　　司无涯来到身后，眼中再次泛起微弱的红光，抬起手，祭出金色罡印，划破掌印。
　　殷红的鲜血涌现。
　　拳头一握。
　　鲜血化作红色的血气，向前一推，血气包裹江爱剑。
　　血气澎湃，向四周扩散。
　　“好强盛的血气。”黄时节惊叹道。
　　血气越来越旺盛，就像是一层薄雾似的。
　　地宫上空落下来的光线，更是将让血气变得异常神秘。
　　有的血气往下落，有的血气，落在了江爱剑的身上，有的在空中悬浮。
　　落在地上的血气，竟形成了一个个的篆书红字，以江爱剑为中心，那字体组成了一个圈。
　　司无涯的眉头也皱了起来。
　　这时，司无涯的后背，隐隐发光，一双翅膀若有若无，金光闪闪。
　　血雾环绕，一道泛着青光的光团，从丹田气海中冒出……
　　羊金虹锁眉，道：“太虚种子！？”
　　“是太虚种子，居然是太虚种子！！”
　　羊金虹掌心一握，大拇指上的玉扳指碎了。
　　化作齑粉，光芒闪烁。
　　陆州虚影一闪，一掌滔天……
　　砰！
　　羊金虹倒飞吐血。
　　其他五人迅速飞离，在羊金虹身前组成一道人墙。
　　羊金虹捂着胸口，眼角闪过杀机，一闪即逝，说道：“恃强凌弱？”
　　陆州负手向前说道：“你觊觎太虚种子？”
　　“我没有！”
　　“老夫说你有，你就有。”
　　“你……”
　　陆州低头看了看地面上散落着的玉粉。
　　若是集体传送玉符，那就让他们跑掉了。
　　加上太虚种子出现，说到底也不能让他们走。
　　“太虚位居何处？”陆州问道。
　　羊金虹喘息着，身子一弹，站了起来，神态和气色也和之前变得不一样了，说道：“这世界人人畏惧太虚，人人又向往太虚。太虚里的人想跑，太虚外的人想进去……呵呵。”
　　“嗯？”陆州的音调抬高拉长。
　　“……天上。”羊金虹说道。
　　“天上？”
　　身为穿越客的陆州，有些疑惑地看了看空空如也的天空。
　　哪里有太虚的影子？
　　羊金虹又道：“一般人看不到太虚的存在。只有太虚主动寻找他人，他人没任何可能找到太虚。就算我告诉你在天上，你也找不到……宇宙浩渺，无边无际。”
　　陆州问道：“太虚为什么会离开未知之地？”
　　羊金虹略显错愕，这人竟知道太虚源自未知之地。
　　“我也不知道。大地裂变已经过去十万年了。连陵光都逃不过生老病死。”羊金虹说道。
　　陆州不相信他的说法。
　　“太虚高手如云，难道连超过十万载的圣人都没有？”
　　说到这个话题。
　　羊金虹反而愿意多说一些，说道：“当然有，太虚中，至少十二位圣人。其中不乏大圣人。只不过，他们身居天南地北，并非我等所能轻易见到。如你所言，太虚源自未知之地，其土广袤，胜于未知之地。”
　　陆州陷入思索。
　　若是比未知之地还要大，那目标非常明显才对，九莲世界至今都找不到太虚，太虚源自未知之地，应该离得不远才对。
　　莫非是某种上古强大的阵法，将其隐藏了？
　　思来想去，只有这一个合理的说法。
　　“太虚种子每三万年成熟十颗，如今不知过去了多少三万年。得太虚种子者，必成至尊。偌大的太虚，连至尊都没有？”
　　羊金虹蹙着眉头，有种抬杠的劲说道：“当然有！”
　　说完这话的时候，羊金虹一直在默默观察陆州的表情变化。
　　听到十二位圣人，还有至尊，相信任何一位修行者，都不可能不忌惮。
　　就在陆州思索着的时候，重明山颤动了起来。
　　就像是地震一样，不断地颤动。
　　羊金虹左右环视，皱眉道：“还是发生了。”
　　陆州心生疑惑道：“发生何事？”
　　“阁下来重明山，应该看到了重明山的模样。重明山，有个别称名为‘遗失之地’，乃是太虚遗失的一角。重明一族最先找到此地，故而更名。失衡现象加剧，重明山也躲不过！”羊金虹说道。
　　陆州感受到天地之间仿佛有一种无形的力量，将所有的事物联系在了一起。
　　九莲也罢，重明山也罢，未知之地，太虚……本就是一体！
　　那么……到底是什么力量，在支配着这一切？
　　哗——
　　远处传来海浪拍打那边的声音。
　　一道道低沉的海兽叫声，从远处袭来。
　　海兽来了。
　　陆州沉声道：“谁若敢擅自移动，老夫必取其命。”
　　虚影一闪，看向地宫中的司无涯，江爱剑。
　　他推出三丈长的金莲，刺眼夺目，朝着黄时节和李锦衣飞了过去。
　　金莲澎湃的生机，滋润着二人的伤势。
　　黄时节原本遭到重创，竟在金莲神奇的治疗手段下，迅速地康复着。
　　李锦衣本来燃烧了起来，干瘪的气海，竟在天书神通的治疗下，生机重现，渐渐恢复成了原来的样子。那生机不仅将她的丹田气海治好，甚至在奇经八脉之中游走，充斥全身，滋润着气海，隐隐有突破之势。
　　不破不立，李锦衣盘膝而坐，当即原地修行。
　　黄时节点了点头，朝着陆州道：“多谢陆兄了。”
　　“举手之劳。”陆州说道。
　　接下来，就是等待司无涯的换血之术完成了。
　　他也不知道耗时多久。
　　他所能做的，就是保证在这之前，司无涯和江爱剑不受到干扰。
　　陆州负手而立。
　　立于地宫的入口处，像是一座大山，挡住了所有的危险。
　　他的长袍，光华若隐若现，灵气气息浑然一体，与天地相融。
　　羊金虹等人不敢动，也同样保持着站姿。
　　大真人往往可以调动更大级别的规则压制，他的小规则不是对手。
　　羊金虹看了一眼陆州脚下附近的玉石粉，又看了看天空。
　　眼中的杀机一闪即逝。
　　……
　　半个时辰过去。
　　“呜——”
　　一头海兽，顶着犄角第一个出现在众人的视野之中。
　　接着，天空中出现了成群的海兽，还有飞禽。他们就像是一艘艘飞船一样，遮住了半边天空，徐徐靠近。
　　羊金虹低声道：“来了。”
　　“你叫了援兵？”陆州回身，目光一冷。
　　羊金虹二指一错，吐出一口精血喝道：“大挪移之术！”
　　六个人光华一闪，竟出现在千米之前。
　　他根本不敢跟陆州硬碰硬。
　　他等的就是这时候。
　　羊金虹道：“是又怎么样，我刚才拍碎的玉扳指，便是传信信号。可惜，你知道得太晚了！”
　　陆州抬起头看了一眼，天空中密密麻麻的海兽，在海兽的上方，竟然有一艘别致的飞辇。
　　整体实力比蓬莱岛那一波海兽强大多了。
　　“是你们操控的海兽？”陆州问道。
　　“这是驭兽师的职责所在。不仅是这一次，历次九莲世界的大型海兽袭击人类，都是驭兽师做的……时势造英雄，人类太过安逸，不利于修行者成长！”羊金虹说道。
　　“嗯？”
　　陆州眉头一皱。
　　原本已经冷却的愤怒，都在一瞬间点燃！
　　“今天老夫便大开杀戒！”
　　双脚一踏！大地颤动。
　　朝着前方一掠。
　　空间凝固，时间静止！
　　尽管羊金虹料到了这一点，在感受到大真人的道之力量的时候，依然内心惊讶。
　　他的身子和下属都被定格了，连天空中所有的海兽一同定格。但是他的意识却没有停止思考。他竭力感知道之力量，想要挣脱定格，可惜……事与愿违，大真人太强了，绝不是他这种小真人所能相比。
　　三个呼吸的时间，陆州依然来到跟前，掌心压向天灵盖！
　　羊金虹的内心狂喊，不——
　　还是处于定格状态。
　　轰！
　　羊金虹飞了出去，脑袋打出一个凹槽，其他五人全都被强大的震荡波重创，齐喷鲜血。
　　定格消失。
　　【叮，击杀一命格，获得1000点功德。】（真人调整）
　　【叮，击杀一命格，获得500点功德。】X5（命格调整）
　　……
　　陆州现在的心情可顾不得功德不功德了，虚影再闪。
　　身上金光描边，留下一道残影，直逼羊金虹。
　　羊金虹祭出星盘，命格之力爆发，激射陆州……光柱全部打在他的身上，砰砰砰，砰砰。
　　陆州身上的光华竟像是海水一样挡下了命格之力，继续掠来。
　　“这是大真人？”羊金虹难以置信。
　　黄时节和李锦衣被天大的动静吸引，连忙停止调息，迅速来到地宫入口处，看向天际，都被眼前的一幕惊呆了！
　　他们长年待在蓬莱岛，钻研的修行是如何从八叶到九叶，从九叶到十叶，从十叶到命格，再到千界……他们的天赋已经很不错了。如今再看这足以撼动天地级别的战斗，皆愣在原地。
　　“这……是要捅破天了吗？”
　　就在陆州抵达羊金虹身前时，天空中飞辇里爆发出一道炽白色的光柱，炽白色的光柱之中，竟有一道幽蓝色的电弧。
　　天降惊雷，喝道：“退！”
　　砰！
　　陆州本能祭出星盘格挡。
　　一种熟悉而麻痹的力量，席卷全身，陆州凌空后飞，迅疾如电，落在了地宫前。
　　接着上面再次传来声音：
　　“定！”
　　又是一道光柱落在了地面上，化作道道电弧，传遍四方，传遍整座地宫。
　　就连那些海兽都被定住了，包括白泽！包括羊金虹，以及他的五名下属。
　　黄时节和李锦衣亦是如此。
　　全部被禁锢住了。
　　如同一幅画卷，全部定格。
　　唯有那座飞辇……不急不缓，穿过天空中的海兽，来到了地宫的上方。
　　陆州的心中产生一个想法，这是圣人？
　　陆州当即调动天相之力。
　　嗡——
　　意识恢复，奇经八脉恢复。
　　但还是不能动弹。
　　再来。
　　他加大了天相之力。
　　天相之力流转奇经八脉。
　　他的手指动了一下，但很快，电弧迅速袭来，将他再次禁锢。
　　飞辇上声音慵懒：
　　“居然有太虚种子出现……羊真人？”
　　啪。
　　羊金虹动了。
　　他气喘吁吁，面色狂喜，朝着天上的飞辇道：“见过岳圣人。”
　　飞辇中传来声音：“话可不能乱说，我还没成圣。这魔神圣物，还真是好用。”
　　羊金虹笑道：“早晚的事，谁不知道您将成圣。”
　　“我就喜欢你这人说话。听着舒服。”飞辇中之人道，“别的不说，有这魔神圣物在手，我还真不惧一般小圣。”
　　来者便是太虚掌管驭兽的岳奇。
　　羊金虹点头道：“那是自然，这人便是大真人，还不是被您老老实实控制，完全动弹不得。”
　　“大真人？”
　　“没错，要不我也不会捏碎玉扳指。”说着，羊金虹跪了下去，“求岳真人替重明一族做主，此人杀了重明鸟，又杀了驭兽师羊莲生。羊莲生跟随您许久，您最了解他。”
　　飞辇沉默。
　　羊金虹继续道：“我们发现了太虚种子……”
　　“什么？！！”
　　原本慵懒的声音，竟也有些激动。
　　羊金虹指了指地宫的方向：“就在里面。”
　　岳奇说道：“很好。”
　　羊金虹深谙生存法则，当即道：“从现在起，这太虚种子，是您的了。”
　　飞辇中沉了三秒。
　　声音落了下来：“杀了他。所有后果，我来承担。”
　　“多谢！”
　　羊金虹虚影一闪。
　　朝着陆州掠来！
　　他的表情狰狞，心中的怨恨和愤怒终于都写在脸上。
　　他来到了陆州的身边，咬着牙道：“大真人又如何，太虚面前，蚍蜉撼树，你刚才怎么打我的，现在十倍奉还！”
　　掌印打向陆州。
　　那掌印仿佛能洞穿空间似的，砰！！！
　　陆州纹丝不动。
　　羊金虹眉头一皱，心生疑惑，再抬掌，又狠狠地打了过去。
　　陆州依旧稳如泰山，岿然不动。
　　羊金虹不信邪，再抬掌……正要出掌，陆州开口道：“打够了吗？”
　　“啊？”
　　“打够了，便领死！！！”
　　陆州大手如蛇，一把抓住了羊金虹的手腕，天相之力爆发，向后一拽！
　　咔嚓——
　　羊金虹的手臂立时被扯掉，飞了出去。
　　陆州掌印向前一推，一道道虚影不断撞击在羊金虹的身躯上。
　　砰砰砰……砰砰……
　　羊金虹竟丝毫没有还手之力，不断后退，每退一步，都伴随着天地动荡，罡气四散。
　　一鼓作气。
　　连续出招百掌，全部都打羊金虹的腹部丹田气海上。
　　打完百掌，陆州身形一定。
　　然后，羊金虹像是断线的风筝，飞出千米之遥，满身是血。
　　【叮，击杀一命格获得1000点功德。】X10。
　　十掌一命格。
　　真人就此被降级！
　　陆州负手抬头，脚踩大地，目瞪苍天！


第1389章 无敌天相
　　天相之力在关键的时候，发挥了巨大的作用。当天相之力和那道电弧似的麻痹定格之力相互抵触的时候，陆州的五感六识和能力全部恢复。
　　陆州虽然只有十八命格，但有天相之力加成，一身重宝，又领悟了远胜于小真人的大规则，羊金虹又岂会是对手？
　　小真人终究是小真人。
　　轰！
　　一声巨响，陆州双脚踏地时荡漾出巨大的涟漪，朝着四面八方蔓延，就像是水浪一样，金色的天相之力，将黄时节，李锦衣的定格解开。
　　他怒视着天空中的飞辇，沉声道：“下来。”
　　嗒。
　　飞辇上传来打响指的声音。
　　天际中的海兽纷纷动了起来，继续朝着地宫的方向掠来。接着是鼓掌声。
　　“没想到，有人能解开魔神圣物的禁锢，有趣，有趣……小宁，去请一下这位大真人。”那声音又变回了慵懒的模样。
　　一位身着白色长裙，面容清秀的女子，走出甲板，从空中缓缓降落，不食人间烟火般的女子。
　　修为也不弱，在太虚之中，竟只是一位侍女？
　　太虚有多强？
　　那女子一边落下，一边打量着陆州，落地后，说道：“小兄弟，岳真人有请。”
　　她做了一个请的姿势。
　　听到这个称呼，陆州并不感到意外。
　　反而是黄时节感到了一阵极致的尴尬。谁人不知道魔天阁的阁主是一块老辣无比的老姜，谁人敢叫他小兄弟？
　　那女子见陆州表情平静，继续道：“若得太虚眷顾，或许小兄弟可再进一步，这是我家岳真人给您的机会。”
　　她的眼神之中，带着一丝傲慢，以及高高在上的优越。
　　这种优越感与生俱来，举手投足间都在散发着这股气息。
　　陆州眉头一皱，右手伸出，宛若蛟龙巨爪，金光闪闪，一把抓向那女子……女子花容失色，连连后退。
　　飞辇中飘出一声：“咦？”
　　咔。
　　那蛟龙巨爪，迅疾如闪电，抓住了女子的脖子，咔——
　　一抓击溃了她的护体罡气，强大的罡印将其拖了起来，双脚离开了地面。
　　单脚一抬。
　　砰！
　　命中女子的腹部，那宛若仙女般的女子，躬身飞了出去，扑通落地。
　　地宫前，气氛变得骤然紧张。
　　什么太虚，什么岳真人，什么不食人间烟火的女子……不存在怜香惜玉！
　　女子趴在地上闷哼一声，钻心般的疼痛，以及满身的灰尘，击碎了她所有的傲慢和优越，眼中尽是紧张与害怕。
　　陆州负手而立：
　　“听不懂老夫的话？”
　　“……”
　　女子懵了。
　　她还真没把眼前之人的话放在心上。
　　听此人自称老夫，始觉那一声小兄弟有多尴尬。
　　陆州重申道：“老夫再说一遍，滚下来。”
　　这次多了一个“滚”字，直逼飞辇。
　　呼！
　　飞辇摇晃了下。
　　这时，飞辇中琴声飘起，接着岳奇用极其阴沉的声音说道：“给你脸，不要脸。你还不配与我交手，先过了它们这一关吧。”
　　琴声忽然如同疾风骤雨，席卷天空中的飞禽走兽，海兽。
　　那些凶兽在琴声的蛊惑下，竟突然间暴躁了起来，个个身上包裹着微弱的光华，利爪发光。
　　陆州踏地而起，朝着飞辇而去，喝道：“好胆！”
　　身如离铉之箭。
　　掌心蕴含天相之力，形成流线体的罡印，朝着飞辇破空而去——
　　那些飞禽也像是不要命似的，扑了过来。
　　琴声越来越急促，如海啸般暗流汹涌，杀机四伏。
　　音律眨眼间成罡。
　　漫天皆是黑色的音罡。
　　“黑莲？”
　　由此可见，太虚是一个独立的地方，且能容纳九莲修行者，不会同化。
　　陆州的脚下顿生金莲，爆射四方。
　　一招法灭尽智神通，将那些扑上来的凶兽全部击飞。
　　整个地宫的天际都布满了金色和黑色的罡气，但金色罡气如超大号的龙卷风一样，元气大爆，轰！！！数百只飞禽全部被击碎，化作漫天血雨，残肢断臂，一同落地。
　　黄时节和李锦衣后退。
　　“这……”
　　“我明白师父要说什么，只能说姬前辈早已脱离了我们的认知范畴。”李锦衣眼眸中泛着惊讶，又道，“师父，您能看清楚？”
　　黄时节摇头道：“看不清楚。”
　　“我也看不清楚。”
　　“嗯。”
　　天空中。
　　陆州一招天书神通击溃数百只飞禽后，继续向前，来到了飞辇的边缘地带。
　　“小宁，拦下他。”岳奇不屑地道。
　　“是。”
　　那被陆州踢伤的女侍，踏地如箭，从后方袭来。
　　飞辇朝着天空掠去，不断爆发出音罡试图挡住陆州。
　　那女侍竟在音律之中，修为大涨。
　　陆州回头一看，看到了她眼中的仇恨和愤怒，当即喝道：“看来，老夫还是太仁慈了！”
　　“嗯？”
　　疑惑间。
　　陆州二指引剑。
　　未名剑化作千万道剑罡，咻咻咻……遮天蔽日，方圆万米，几乎整座重明山上空，都是未名剑罡。
　　千万道剑罡汇聚如一，往下飞去，如蛟龙吞月，剑罡眨眼间吞没了那女侍，女侍一声惨叫，淹没在剑罡巨龙之中，噗噗噗……毫无还手之力。
　　陆州虚影一闪，时间静止了两秒，出现在女侍面前。
　　女侍已经心中骇然，眼中皆是恐惧之色，还没反应过来，便听到砰的一声，陆州一掌击穿了她的丹田气海，笔直地坠落大地。
　　轰！砸在了地面上。
　　未名剑带着剑罡，依次贯穿其胸。
　　【叮，击杀一命格获得500点功德。】X15。
　　【叮，击杀一目标，获得2000点功德，地界加成500点。】
　　琴声爆发。
　　岳奇愤怒了起来，十指抡动，音罡比之前强大数倍。
　　海兽再次袭来。
　　陆州目光一扫，一条狭长的海兽，浑身冒着诡异的光华，双目如电，撞击而来，砰！！
　　陆州抬手格挡，整个人飞了出去，掌印竟然被击溃了。
　　下方五人，个个双眼通红，冲向陆州。
　　他们好像被音律控制了。
　　好霸道的音功。
　　那五人掠到陆州下方百米左右，异口同声，喝道：“杀了他！”
　　“杀！”
　　五个人完全不要命的打法。
　　陆州眉头一皱。
　　当即施展天书神通，宿住随念神通，佛祖金身。
　　嗡——
　　那五名修行者丧心病狂地施展出自己的命宫，一同宣泄爆炸。
　　元气和罡气缠杂在一起，遮住了天空。
　　这一爆，也杀了不少的海兽。
　　这一爆，毁天灭地，地宫的建筑，皲裂倒塌。
　　黄时节和李锦衣慌忙进入地宫，帮忙防御。
　　若非这里曾经是禁锢火神陵光的地方，只怕刚才那一爆，直接能毁了这里。
　　这时，琴声戛然而止。
　　飞辇高高在上。
　　不知过了多久，待元气风暴消散，视线恢复清楚，岳奇听到了那人的声音。
　　“白泽。”
　　咩。
　　白泽口吐白光，命中陆州。
　　白泽用尽能力，再次将陆州的天相之力恢复满格。
　　陆州面色从容，眉宇之间尽是杀气，朝着飞辇掠去：“老夫让你下来，你便要下来！！”
　　虚影一闪。
　　陆州直接出现在飞辇的高处，道之力量，令岳奇心生惊讶，五人同时自爆都没事？
　　掌印从天而降。
　　轰！
　　飞辇碎裂，坠落了下去。


第1390章 无敌天相2
　　轰！
　　岳奇踏地，踩出两道深坑，身上一阵酸麻！
　　岳奇眼睛怒瞪着陆州……这个人，竟如此之强？是多少命格的大真人？
　　他没有多做思索，而是迅速闪烁离开。
　　陆州又一次感受到了那特殊力量的异动。
　　明显比叶正，拓跋思成带来的异动强盛几分。
　　他能感觉到一切都像是变慢了似的。
　　“减缓时间？”
　　陆州的天相之力运转，流转奇经八脉，使其脱离了时间减缓的控制。
　　果不其然……减缓状态下，自己的反应，感知，视觉都慢了几拍。
　　恢复之后，岳奇出现在一条海兽的背部之上……琴声带出的音律飘向四周。
　　“你比我想象得要强……”
　　岳奇冷哼一声，十指抡动。
　　琴声肆虐八方，那些海兽们通体变红了起来。
　　陆州纵身飞起，像是一把发光的长剑，眨眼间来到岳奇的面前，拍出漫天掌印。
　　砰砰砰，砰砰砰……音罡与掌印交织。
　　二人一时激战在一起，天花乱坠，看不清楚他们的身影。
　　二人打得天昏地暗，飞沙走石。
　　四周的海兽，像是无头苍蝇似的，捕捉不到目标，在天空中来回乱撞。
　　……
　　在地宫中，能明显感觉到外面天崩地裂的动静，不绝于耳的轰响声，时常惨叫的海兽叫声，以及尸体落地的声音。
　　交战迸发的罡气，早已占满整个天空。
　　黄时节和李锦衣紧张地透过陵光留下的地缝，看着天空，不能出去。
　　他们深知，自己的修为在这样强大的战斗中，犹如蚂蚁一样弱小。
　　地宫的墙壁上，阵纹全部亮了起来。
　　黄时节看向司无涯和江爱剑，说道：“姬兄在外面对抗强敌，我们能做的就是守着他们，不能有任何差错。”
　　“嗯。”
　　两人都已历经过生死，心无畏惧，最担心的莫过于司无涯能不能成功完成换血之术。
　　血雾包裹着二人，不断运转着，两人的身上出满了汗丝，还有血丝。
　　他注意到司无涯的脸色有些煞白，眉头不断地皱着。
　　随即叹息一声，摇了摇头。
　　外面的打斗声越来越激烈了，持续了半个时辰有余。
　　重明山不断剧烈摇晃。
　　上下起伏。
　　就像是在大海上的一叶扁舟。
　　……
　　天空中。
　　音罡无孔不入，铺天盖地。
　　这个过程，陆州一直在使用自身的修为，加上少许的天相之力，才和岳奇打得难解难分。
　　轰！
　　二人再次碰撞，光晕荡开，一左一右。
　　岳奇后飞的同时，祭出了属于他的星盘，嘴角划过冷笑，说道：“原来你只是在道之力量上领悟颇深，命格数不够。”
　　战斗这么久，他已经摸清楚了陆州的底气。
　　有的时候高手过招，只需要一个回合就能摸个大概，又何况打了这么久。
　　大真人和小真人的区别在于对道之力量的领悟上，同为大真人，他们的道之力量相等，那么决定胜负的，便是命格数量。
　　嗡——
　　岳奇的黑色星盘，像是墨汁一样闪闪发光。
　　他故意露出了自己的命格区域，竟有二十四命格！其中一命格，稍显暗淡，显然是刚开命格不久。
　　“好戏开始了！”
　　陆州看到了星盘，暗自思忖，难怪羊金虹称他为最接近圣人的大真人。
　　黑色的光柱朝着陆州激射而来。
　　陆州感受到了光柱中蕴含的道之力量……
　　便祭出了未名盾，挡在了前方。
　　砰！
　　未名盾与光柱碰撞时，嗞嗞作响。光柱的力量，大大超出预料之外，顶着未名盾和陆州向后飞去。
　　陆州加大天相之力，未名盾金光大放，停了下来。
　　岳奇：“咦？”
　　二人进入角力阶段。
　　嗷——
　　两边的海兽掠了过来。
　　那浑身狭长，通体诡异的海兽，再次如闪电般袭来。
　　这海兽体积不大，非常刁钻，应该是介于兽王和兽皇之间的强度。
　　“别忘了，我也是一名驭兽师。再见。”岳奇笑着道。
　　当那狭长的海兽进犯之时。
　　陆州面色一沉，声如惊雷，怒斥道：“滚！”
　　随手挥出一掌致命卡！
　　那致命化作一道金色罡印，呈现佛门大金刚轮手印，轰！毫不留情地轰在了那狭长的海兽身上。
　　敢偷袭老夫？
　　对方不讲武德，老夫也不会手下留情！
　　轰！
　　那狭长的海兽，被佛门大金刚轮手印狠狠地砸在了地面上，皮开肉绽，开膛破肚，命格之心暴露在光线下。
　　弹指灭敌！
　　【叮，击杀一名目标，获得2000点功德。】
　　“佛门中人？你竟杀了我精心饲养的海兽？”岳奇愤怒了！
　　他再也不能像之前那样淡定。
　　他忽然收起所有的命格之力和星盘，暴喝一声，浑身冒起了黑雾，双眼凸出。
　　“我要你为他偿命！”
　　岳奇再次施展魔神圣物……他带着幽蓝色的光柱朝着陆州飞去。
　　仿佛他才是真正的魔神。
　　“哈哈哈……岳真人，您终于动真格的了。”瘫坐在地的羊金虹眼泛精光，“太虚的尊严不容侵犯！”
　　岳奇像是黑色的流星。
　　陆州抬掌，正准备阻止，却发现天相之力所剩不多。
　　他落了下去。
　　岳奇怎么可能会放过这大好的机会。
　　“定！”
　　幽蓝色的光环，荡漾四周。
　　陆州再次感受到了那禁锢的力量……熟悉且强大。
　　但这一次，并无禁锢的感觉。
　　眼看岳奇冲到了跟前，陆州拂袖而去，道：“下来！”
　　拂袖一甩，致命破碎。
　　又是佛门大金刚轮手印！
　　轰！
　　命中岳奇……岳奇的冷笑凝固，迅速被惊骇取代，他感觉到了这股力量超出了自己所能承受的范围，砰！
　　飞了出去。
　　在空中呈抛物线，然后落了下去。
　　轰！砸在地面上。
　　羊金虹呼吸一窒：“？？？”
　　看着他敬畏的岳大真人，上一秒气势如虹，下一秒犹如死狗！
　　这……
　　失去了驭兽师的驾驭，漫天的海兽像是无头苍蝇似的，到处乱撞。
　　陆州闲庭信步，朝着岳奇走了过去。
　　这一张卡没能让降格，可见岳奇身上也有类似傀奴，但也可能是异兽法身。岳奇是驭兽师，极有可能是后者。
　　陆州一步步走了过去。
　　呼！
　　岳奇像弹簧一样，猛地直立起身，眼中通红。
　　然而他刚站起来，陆州的掌印已经飞来……那掌心之中，“雷”字印符，异常诡异。
　　岳奇本能想闪，那道雷罡，像是锁定了他似的，再次命中……轰！
　　岳奇飞了出去，然后顺着地面滑行，又滑了百米的距离。
　　羊金虹：“……”
　　陆州继续迈步，缩地成寸般，来到了岳奇的面前，说道：“老夫还没动真格的，你就不行了？”
　　“你！！”
　　陆州摇了摇头，对于雷罡的效果不太满意。
　　岳奇冷哼一声，单掌拍地，原地消失了。
　　接着……令陆州感觉到极致压力的一刻出现，四面八方皆是岳奇的影子。
　　“你成功激怒了我！”岳奇扑来。
　　陆州闻嗅神通默默施展，漠然摇头：
　　“无知无畏。”
　　雷罡再次命中岳奇，漫天身影消失，真身坠落。
　　噗——
　　这一次，岳奇吐出鲜血，遭到重创。
　　羊金虹：？
　　他揉了揉眼睛……这是岳大真人？


第1391章 杀圣
　　陆州就这么居高临下地俯瞰着岳奇，如同他们之前俯瞰陆州一样。
　　他看着口吐鲜血的岳奇，躺在了地上，似乎失去了战斗力似的。
　　他很满意点了下头，道：
　　“服否？”
　　这二字无疑是对来自太虚之中，高高在上的岳奇，是一种巨大的侮辱。
　　岳奇呵呵笑了起来……嘴角竟流出一股黑血，说道：“我不会掉命格的。
　　“嗯？”
　　“身为一名驭兽师，我早已将自己的命格全部炼化为一体。为了成圣，我做了上千年的准备；为了成圣，我忍受了多年的痛苦；为了成圣，我在太虚天池下，禁锢了五百年……你知道这五百年我是怎么过来的吗？”岳奇呵呵笑了起来。
　　陆州想起天吴。
　　天吴的命格之心便是被融合在了一起，形成了天魂珠。
　　人类成圣以后，也可以这么做，从而保护命格？
　　圣人返璞归真，要重回普通修行者的路子？
　　岳奇继续笑着……这种笑声，令陆州很反感。
　　陆州蹙眉道：“老夫再问你一遍，服否？”
　　岳奇奋力撑起身子，笑道：“我要多谢你的成全。”
　　“嗯？”
　　“多谢你……助我成圣！”
　　岳奇的身上冒起滔天的黑气，像是水浪一样，飘忽不定！
　　陆州这才发现，跟他说话的，竟是一道影像！？
　　呼！
　　消失，又出现。
　　陆州顿觉澎湃的力量铺面而来。
　　轰！
　　向后滑行。
　　划出千米之远。
　　陆州奋力站定，全身麻痹。
　　岳奇成圣了？
　　这雷罡坑人不浅！
　　这下玩大了，天相之力所剩无几，命格数量也不如人家。
　　要如何面对新晋圣人？
　　羊金虹跪地道：“恭喜岳真人成圣！哦不，岳圣人！”
　　嗡——
　　墨色的星盘遮住了天空，足有千丈之遥。
　　天空黑暗了下来。
　　所有的海兽躁动着，哒哒哒，哒哒哒……从四面八方狂奔而来，天上飞来上千海兽。
　　道道黑色光柱，激射陆州。
　　陆州不断闪避，身法灵动。
　　天空中响起声音：“我已成圣，杀你如屠狗，放弃吧。”
　　砰砰砰，砰砰……漫天光柱激射而来。
　　陆州不断闪避。
　　羊金虹看得无比解气，连连后退，生怕波及自己。
　　只要等到合适的时候，他便会毫不犹豫冲出去补刀，以解掉命格的心头之恨！
　　……
　　漫天的海兽在黑雾环绕下，个个像是发了疯似的冲向陆州。
　　陆州释放第一命关能力，火莲风暴，击杀数百头海兽……奈何还有源源不断的海兽奔袭而来。
　　岳奇的声音飘来：“你比一般的大真人都要强，我倒要看看你能撑多久。”
　　墨色的光柱不断落下。
　　轰轰轰……满地都是深坑。
　　陆州踏地而起，紫琉璃绽放冰封之力，四面八方千米范围内的海兽，一时间化作冰块，坠落在地。
　　羊金虹不断飞离冰封区域，深吸一口气，回身看着天际，喃喃自语道：“这真是只是大真人？”
　　陆州收起紫琉璃。
　　他的压力却越来越大。
　　底牌逐渐用尽，陆州左右搜寻，施展闻嗅神通。
　　也就是时候，他捕捉到了一股诡异的气味，从身后袭来。
　　陆州豁然转身！
　　黑色的星盘已经贴了上来。
　　“死吧！！”
　　近距离观察之下，陆州看到了二十四道命格被第二个圆环全部串联了起来，形成了一体。
　　这就是圣人不会掉命格的根本所在？
　　来不及思索清楚，陆州已经飞了出去……竟然连他什么时候收起星盘都不知道，天亮了。
　　陆州看到了致命格挡果然少了一次。
　　陆州稳住身形，岳奇又一次出现在了身后，神不知鬼不觉。
　　岳奇又道：“你竟也不掉命格？！有趣，有趣……我对你真是越来越感兴趣了！”
　　砰！
　　陆州施展佛祖金身抵抗。
　　金身后背凹陷，无法与圣人的力量相比，只得向前飞掠，气血翻涌。
　　真人与圣人的差距，真的就这么大吗？
　　勾连在一起的二十四命格，意思是说，需要二十四张致命一击才能一举击溃对手？
　　“让你瞧瞧圣人的力量！”
　　黑色星盘再次升腾而起，遮住天空。
　　轰！
　　命格之力集体爆发！
　　地宫开始坍塌！
　　陆州看向地宫的方向，心中隐隐担忧，圣人的力量，可不是司无涯等人所能承受的。
　　一道黑色命格之力，落入地宫中。
　　轰！
　　红色的血雾从地宫中飘出，飞向天际。
　　岳奇捕捉到了那抹血雾，贪婪地闻了一下，说道：“火神后裔，太虚种子的味道……但愿他别死。”
　　他收起了星盘。
　　司无涯若是死了，太虚种子就毁了。岳奇朝着地宫掠去。
　　这时，陆州听到了一声提示：【叮，您的弟子司无涯已经满足出师条件，请问是否出师？】
　　……
　　岳奇透过细缝，看到了地宫之下的司无涯和黄时节，李锦衣，说道：“火神后裔！来吧。”
　　他五指一抓，倒在地上的司无涯，徐徐上升。
　　从缺口处飞向天空，司无涯双目紧闭，浑身是血。
　　岳奇抬手，朝着司无涯的腹部抓了过去。
　　他竟激动了起来！
　　太虚种子即将到手！
　　砰！
　　他的手被一股力量挡住了！
　　岳奇惊讶侧目……不知何时，陆州已经出现在他的身边，大手卡住了他的手腕。
　　“嗯？”
　　“该结束了！”
　　陆州五指爆发满状态天相之力。
　　咔嚓！
　　狠狠地抓住了他的手腕。
　　岳奇一声惨叫，爆发圣人规则。
　　陆州不为所动，朝着一片空地闪去，岳奇刚出现，陆州出掌！
　　砰！
　　岳奇飞了出去。他瞳孔猛缩，心中惊骇，这是什么力量！圣人？
　　他初入圣人，对圣人了解不多，如果不是圣人，又怎么可能爆发如此强劲的力量！
　　“看好司无涯！”
　　司无涯落了下去。
　　陆州一掌击飞岳奇，节奏不断，虚影一闪。
　　闻嗅神通。
　　目力神通，无量推演神通，无量神隐神通，宿住随念神通附着佛祖金身……
　　诸多满格状态的神通一同加成使用！
　　宛若神佛降临。
　　圣人的力量，在触及陆州的时候，主动消散，丝毫不为所动。
　　岳奇大惊失色，喝道：“魔神圣物！给我定！！！”
　　那幽蓝色的光芒掠向陆州的时候，蓝色电弧竟在佛祖金身的金光之外游离，金蓝交融。
　　岳奇惊愕地道：“魔……魔神……？”
　　陆州面无表情来到他的跟前：“吃老夫一掌！”
　　一百连掌满格天相之力，尽数打在了岳奇的身上！
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　身子后弓，坠向大地。
　　陆州依旧不停节奏，闪烁落下，又是百掌落下！
　　砰砰，砰砰砰……
　　岳奇倒喷鲜血。
　　天相卡一出，谁与争锋？！


第1392章 换命
　　黑色星盘飘向天际。
　　岳奇消失了……
　　陆州回身一转，出现在千米开外的天空，大手抓空气！
　　咔！
　　岳奇主动将脖子送入了陆州的手心里。
　　佛祖金蓝罡气加身，岳奇瑟瑟发抖，恐惧袭上心头。
　　“我服……我服……我服……放，放……”
　　咔嚓！
　　陆州五指一扭，岳奇的脖子断开。
　　法身出现收缩！
　　居然还没掉命格？
　　“老夫倒要看看，你能撑多久？！”
　　陆州抓住他的躯体，五指如天钩。拍了过去。
　　岳奇拼命爆发全部的力量，漫天虚影躲避……陆州也同样漫天虚影出现，总能提前一拍抵达岳奇所在的位置，砰砰砰，砰砰砰……
　　每一掌都打在了他的丹田气海上。
　　嗡——
　　终于，莲座被陆州强行逼了出来。
　　陆州抓住这一瞬间，祭出未名剑，依旧是满格状态下的天相之力，狠狠地切向命宫。
　　这一剑，斩天劈地。
　　咔！
　　莲座分为两半。
　　余威切向大地，大地裂开，切开一线天沟壑。
　　“啊！！！”
　　岳奇惨叫了起来。
　　元气风暴席卷重明，席卷无尽之海，席卷四面八方……
　　陆州虚影一闪，落在地宫入口处。
　　单掌一落！
　　宿主随念神通！
　　一座金佛，端坐于地宫之上！
　　高近两百丈，金光闪闪，刺眼夺目。
　　超大无比的佛祖金身挡住了元气风暴！
　　同时回身一转……朝着黄时节，李锦衣，司无涯，江爱剑四人，拍出满格状态治疗神通。
　　四人身上的伤势眨眼间痊愈。
　　不多时……元气风暴消失了。
　　佛祖金身也消失了……
　　岳奇从上方落了下来，噗通，砸在了地面上。
　　陆州身上多重神通，隐没消失。
　　……
　　重明山上安静了下来。
　　满地狼藉，冰块，尸体，以及千疮百孔的地面，还有濒临崩塌的地宫。
　　陆州看着躺在地上的岳奇，一步步走了过去。
　　走到他的身边，冷冷地看着岳奇，再度开口：“服？”
　　岳奇双眼无神，目光中尽是暗淡之色。
　　恐惧已经将他的自信击溃。
　　莲座的破碎，瓦解了他的自信。
　　他现在就像是一摊烂泥，失去了抵抗的手段和力量。
　　他苦心修行了这么多年，受尽了苦难，达到了圣人……可现在，一切都没了。
　　他只做了不到半个时辰的圣人，这对于一名太虚中的修行者而言，是多么大的耻辱。
　　“服。”岳奇回答。
　　“现在知道服，还不算太晚。”陆州淡淡道。
　　噗——
　　岳奇气急攻心，吐出一口血箭。
　　晚了！
　　太晚了！
　　早点说，也许不会这样。
　　“无论你做什么，你在老夫眼中都是死人。早晚没什么区别。”
　　岳奇又是闷哼一声！
　　鲜血汩汩而出，划出嘴角。
　　“我……我来自太虚，我，我……我是太虚，驭兽师……我是圣，圣殿的……人……”
　　砰！
　　陆州一脚踩了下去。
　　岳奇的声音戛然而止，嗓门像是被噎住了似的，再也发不出半个音节。
　　“聒噪至极。”
　　【叮，击杀一命目标，获得50000点功德，地界加成5000点功德。】（小圣）
　　……
　　陆州抬回脚，注视着岳奇的尸体，一动不动。
　　黄时节和李锦衣站在地宫之外，早已被眼前的一切惊住。
　　他看到陆州还在俯视着岳奇。
　　陆州还拿出太虚金鉴，照了照，然后点了下头，收起太虚金鉴，又祭出未名剑，砰砰砰……剑罡戳了几下，这才收了回来。
　　他看到尸体里的一个圆柱型的瓶子，取了出来。
　　【获得时之沙漏，圣物。】
　　黄时节：“……”
　　这……
　　不由心中感叹，境界的提升，真的不代表心性的提升，这还是原来的姬老魔啊！
　　陆州朝着千米之外的羊金虹走了过去。
　　羊金虹早已石化原地，双腿颤动。
　　直至陆州来到面前，站定姿势的时候，噗通一声，羊金虹瘫坐了下去。
　　“你不服？”
　　“……”羊金虹，神色复杂，充满不甘，却又无能为力……仿佛站在他面前的是一座巨山，不可抗拒不可逾越。
　　他的三观被颠覆——终于有人向太虚发起挑战了！
　　嗖嗖嗖。
　　远处的天空，掠来众多的修行者。
　　陆州看了过去。
　　这次来的是自己的援军。
　　天空中。
　　于正海，虞上戎，秦奈何，小鸢儿，海螺等人，全部睁大眼睛，俯瞰着满地狼藉，一时间不知道该说些什么。
　　没有一处完好，甚至连一个完好的尸体都没有。
　　鲜血满地，令人不寒而栗。
　　小鸢儿看了一会儿，实在受不了这视觉刺激，抬手捂住了眼睛。
　　海螺皱着眉头，低声道：“师兄……我们，我们好像来迟了。”
　　“把好像去掉。”于正海说道，“师父在那边。”
　　虞上戎说道：“还不太迟。”
　　“什么意思？”于正海疑惑。
　　虞上戎驾驭剑罡朝着羊金虹掠了过去，说道：“师父，此人交给徒儿。”
　　羊金虹失去理智一般，拔腿闪身，宁死不愿意投降！
　　重伤之下，又怎么可能逃得掉。
　　陆州摇了下头，看着一道道剑罡洞穿了他的躯体。
　　……
　　众人落地。
　　陆州扫了一眼海兽的尸体，朝着秦奈何使了一个眼色。
　　秦奈何点头道：“交给我！”
　　陆州则是朝着地宫中走去。
　　其他人连忙将黄时节和李锦衣团团围住。
　　“黄岛主，到底发生什么事了？”
　　“这……这……这……”黄时节抬起双手比划了下，又突然不知道怎么去描述这壮观的场景。
　　他总觉得那些词语不能形容眼前的一切。
　　“你倒是说啊！都急死我了。”小鸢儿急吼吼道。
　　黄岛主伸出大拇指，憋了半天，一句话脱口而出：“尊师，太特么厉害了！”
　　“……”
　　就这？
　　众人面面相觑。
　　我师父厉不厉害还用你来强调？
　　李锦衣说道：“姬前辈力挽狂澜，击退强敌。说实话，这场战斗超出了我的认知，请恕我无法描述给各位听。”
　　“那真是可惜了。”
　　……
　　地宫中。
　　陆州二指切脉，感受着司无涯体内的变化。
　　眉头紧锁！
　　又切了下江爱剑的手腕。
　　众人走了进来。
　　黄时节和李锦衣叹息低头。
　　陆州再次给司无涯切脉，片刻过去，摇头道：“怎么会这样？”
　　“师父，七师兄怎么了？”小鸢儿道。
　　陆州大手一抬，在抬起时出现了明显的颤抖！


第1393章 生老病死
　　陆州起身。
　　默念天书神通，两朵金灿灿的莲花，闪闪发光，缓缓降落。
　　金莲虽小，却蕴含着浑厚的生机能量，令在场每个人啧啧称奇。
　　金莲落在司无涯和江爱剑的身上，隐入身躯当中，滋养着他们的奇经八脉，能清晰地看到他们身体上的伤痕渐渐消退了。
　　但二人丝毫没有醒来的意思。
　　陆州不甘心，再抬手。
　　又一朵金莲落下。
　　依旧没有动静。
　　“嗯？”
　　陆州接二连三，施展天书治疗神通，连续十多次。皆毫无动静。
　　周围的人看得提心吊胆，紧张不已。
　　他们都知道阁主的治疗手段，只要人不死，都能把你从鬼门关拉回来……在如此密集大手段的治疗下，依旧毫无办法，结果可想而知。
　　早已看明白的于正海和虞上戎，表情出现了明显的变化。
　　尤其是于正海……
　　他的眉头锁着，两眼冒火。
　　他一直在抑制波动的情绪，使自己平静下来。
　　直至师父重叹一声，他扑了过去。
　　来到司无涯的身边，一把抓住他的手腕，他不信邪。
　　脉搏毫无跳动的人迹象，奇经八脉停止运行，丹田气海陷入死寂。
　　“起来！！”于正海怒道。
　　司无涯不答。
　　于正海再次道：“你给我起来！！”
　　他一把将其拽了起来……来回摇晃。
　　司无涯还是没有任何的动静。
　　“大师兄。”虞上戎劝他冷静。
　　“为什么会这样？”于正海回头问道。
　　魔天阁十大弟子之中，于正海身为大师兄，和司无涯走得最近。当年掌管幽冥教之时，对他帮助最大的便是司无涯。可以说除了那帮过命交情的兄弟们，他最值得相信，背靠背的，便是司无涯。
　　他怎么能允许司无涯出事？！
　　虞上戎上前摁住了他的肩膀道：“大师兄，你冷静！”
　　“我怎么冷静？！”于正海摆开他的手，当即朝着司无涯推送元气。
　　李锦衣叹息解释道：
　　“七先生要来重明山调查太虚线索，没想到遇到了重明鸟和羊莲生。火神陵光复活，与重明鸟同归于尽，这是重明鸟的命格之心……”
　　她指着地面上完好无损的三颗命格之心，继续道，“岂料羊莲生十分顽强，从火神手下死里逃生。七先生与之血拼……大师兄他……”
　　说到这里，她的眼角又不由得湿润了起来。
　　于正海愤怒道：“好一个太虚，欺人太甚！！我要去找他们！”
　　“大师兄，你到哪去找太虚？太虚在哪都不知道……而且，太虚强者如云……”明世因抓住于正海。
　　于正海忽然一掌推开明世因，推得他连连后退，双臂发麻：“长他人志气灭自己威风，怂货！”
　　明世因莫名其妙道：
　　“好好好……我怂！我怂！”
　　“你本来就怂！”于正海斥声道。
　　明世因亦是有点焦躁，越听越来气，反驳道：“合着就您一个人在乎七师弟？合着您不怂？合着我没良心？”
　　“嘴硬！”
　　于正海闪身出掌，二人激斗在一起，砰砰砰，砰砰……双掌碰撞。
　　二人竟不相伯仲！
　　明世因身法灵巧，总能避开于正海的重击，于正海经验和技巧极其丰富，亦是游刃有余。二人只是气头上，打得时候都保持着极大的克制。但越打越来气，罡气迸发时，地宫上方的石块一一落地。
　　“师父。”小鸢儿看得火急火燎，朝着师父求助。
　　陆州闪身，来到二人中间，左手掌印挡住明世因，右手掌印挡住于正海，向外一推……砰砰！
　　两人毫无悬念飞了出去。
　　“放肆！”
　　陆州一声呵斥。
　　二人立马老实了下来，像是霜打的茄子，彻底蔫了。
　　“师父……我……”于正海欲言又止。
　　“都滚出去。”
　　陆州拂袖。
　　于正海和明世因站了起来，朝着师父躬身，离开了地宫。
　　陆州目光一扫，其他人点了点头，也一同离开了地宫。
　　地宫中独留陆州一人，鸦雀无声。
　　回过身，目光落在江爱剑和司无涯的身上，沉默不语。
　　他抬起手掌，看了一下，向后一甩，叹了一声。
　　他忽想起司无涯在做换血之术前重重磕的三个响头，又摇了摇头……显然司无涯知道此术的危险，也做好了偿命的准备。
　　哪里有什么九成的把握，哪里能真正纠正错误？
　　都不过是谎言罢了。
　　“孽徒。”
　　陆州恨铁不成钢。
　　他的目光从司无涯的身上移到江爱剑身上，又是叹息一声：“老夫最恨不守承诺之人。老夫答应过太后，带你回去。你就不能死。”
　　他就这么看着江爱剑和司无涯二人。
　　静静地躺在地上。
　　他看到了地面上的剑匣，将其吸入手中。
　　在剑匣的侧边，刻着两个篆书小字：刘沉。
　　他忽然想起，初次见面时，江爱剑那贱兮兮的模样，在面对未名剑的时候所露出的贪婪之色。很多时候，都不能以貌取人，也许这就是他的归宿。
　　他认出了龙吟剑，也认出了许多大炎的名剑。
　　这里仿佛就是为他所准备的归宿，一个他梦想着的归宿。
　　他轻轻摁在剑匣上。
　　剑匣嗡鸣颤动，嗡——
　　地宫中所有的剑，全部飘飞了起来，朝着剑匣中飞去。
　　爱剑者，视剑如命。
　　咻咻咻……所有的宝剑，依次进入剑匣中。
　　再轻轻一摁，剑匣失去了动静。
　　……
　　地宫外。
　　明世因朝着于正海躬身道：“大师兄，我不是有意冲撞师兄，还望大师兄见谅。”
　　于正海叹息一声，上前拍了拍老四的肩膀，说道：“师兄无礼在先，你也不要往心里去。”
　　明世因点了下头，和于正海并肩而立，深吸一口气，没有说话。
　　也不知过了多久。
　　陆州从地宫中走了出来。
　　众人围了上去。
　　还没等众人开口。
　　陆州下令道：“带他们回去。”
　　“是。”
　　小鸢儿忍不住，问道：“师父，他们到底怎么了？”
　　陆州看了一眼小鸢儿说道：
　　“人有生老病死。谁都躲不过。”
　　小鸢儿愣住。
　　于正海道：“师父，他们体内明明还有一股力量，真的一点希望都没有了？”
　　那是一股天相之力。
　　陆州摇了下头。
　　大真人也不能起死回生。
　　秦奈何说道：“属下有一言，不知当讲，不当讲。”
　　“讲。”


第1394章 大圣人
　　秦奈何说道：“听说大圣人掌控死而复生之法。阁主何不寻求圣人的帮助。”
　　众人纷纷看向秦奈何。
　　这和登天有什么区别？
　　“你的意思是说太虚？”陆州想到了太虚。
　　秦奈何说道：“要么请太虚中的圣人帮忙，要么就请并蒂莲的陈大圣人。”
　　陆州抬头看了看空空如也的天空，指了指道：“放眼望去，你能找到太虚？”
　　秦奈何摇头。
　　他当然找不到。
　　没人知道太虚在哪。
　　“即便是太虚中人都不知道太虚在哪……我听先辈们说，他们的进出，多数都是依靠符文通道和玉符。这些东西无法辨别位置和方向。”
　　于正海问道：“那并蒂青莲在哪？”
　　“那边与世隔绝，自从陈夫镇压双莲以后，便和太虚划定界限。彼此互不干涉。但也不是没希望。阁主……这件事可以问问秦真人。”秦奈何说道。
　　说实话，背后捅自己的前东家，他真的不太乐意，但事关重大，他只能这么做了。
　　“秦人越知道？”陆州问道。
　　秦奈何不再说话。
　　陆州能理解他的处境，于是道：“你姑且放心，秦人越不会怪你，老夫也不会让你为难。你们先回去，秦奈何，你随老夫去一趟南山道场。”
　　“是。”
　　……
　　半日后，白色的宫殿中，安静祥和。
　　蓝衣女侍，脸色难看地走了进来，朝着蓝羲和躬身道：“主人……奴婢有错，求主人重罚！”
　　蓝羲和睁开眼睛，说道：“什么事情？”
　　“重明鸟和驭兽师羊莲生私自离开太虚，现在已经出事了！”女侍低头，身子有些发抖。
　　“出事了？”蓝羲和说道。
　　“他们……他们……死了！”女侍紧张地道。
　　蓝羲和豁然起身，虚影一闪，出现在女侍的面前，只有半米的地方，说道：“重明鸟是圣兽，谁能杀了它？青莲的陈夫？”
　　“是重明山的火神陵光。”女侍低着头，不敢抬起来。
　　蓝羲和怔住。
　　见主人不说话，女侍支支吾吾又道：“还有羊莲生的兄长羊金虹，岳奇岳真人，也死了。”
　　“……”
　　蓝羲和眉头紧皱，“岳奇接近圣人的修为，又有魔神圣物傍身，怎么也会……”
　　她没继续说下去。
　　他们的确厉害，但在火神陵光面前，都变得一文不值。
　　蓝羲和无法理解地道：
　　“火神陵光早已经被封印，有人放了他？”
　　“这……这……这奴婢就不知道了。圣殿已经派了欧阳先生调查去了。”蓝衣女侍说道。
　　“你去打听，若是查不出个所以然，你也就别回来见我了。”蓝羲和说道。
　　“是。”
　　女侍紧张地退出了大殿。
　　……
　　一日后，圣殿。
　　巍峨如山，金碧辉煌。
　　在圣殿的中间，有一座天平，可称量天地，可指导平衡，可引天地之力，可盛九天皓月，人称“公正天平”。
　　天平一侧向下，另外一侧向上。并不平衡。
　　一老者站在圣殿外等候。
　　多了一会儿，圣殿中传来低沉平和的声音：
　　“欧阳，事情查清楚了？”
　　欧阳老者躬身道：“查清楚了，初步判断，是羊金虹和羊莲生兄弟二人，私自带重明鸟回重明山。不巧，火神陵光的封印失效，双方同归于尽。”
　　“辛苦你了。”圣殿中的声音依旧平和。
　　“分内之事，谈不上辛苦。”
　　“失衡期间，督促圣殿上下，不得私自离开太虚。若有再犯者，除三命格为惩罚。”
　　“我这就传令下去。”
　　欧阳老者转身离开。
　　当老者来到圣殿外的时候，一黑袍修行者凭空出现在五十米的空中，笑道：
　　“欧阳先生……任劳任怨，令人敬佩。”
　　欧阳老者看了他一眼，说道：“你来圣殿作甚？”
　　“准你来不准我来，这不合适吧？”
　　老者轻哼一声，没理他，转身便走。
　　那黑袍修行者在背后阴搓搓地道：“重明山的事情……没您说的那么简单吧？”
　　欧阳老者停下脚步，头也没回，说道：“你若是怀疑，自己去查，然后在殿主面前，告我一状！”
　　“我不是那意思，欧阳先生误会了。欧阳先生请便。”
　　老者身影一闪，消失了。
　　那黑袍修行者始终保持着笑容。
　　……
　　青莲，南山道场中。
　　秦人越惊讶地看着陆州和秦奈何，说道：“陆兄要去找陈夫？”
　　陆州说道：
　　“只有陈夫掌控复生之法。正巧，老夫也想问讨教关于太虚的事。你若是知道陈夫在哪，便不要阻拦老夫。”
　　秦人越摇头道：“我怎么可能阻拦陆兄。只是陈夫一向不问世事，并蒂莲那边，与世隔绝，他们对外面，非常排挤敌对。你这么过去……怕是有危险。”
　　“老夫若是害怕，便不会来找你。”陆州说道。
　　秦人越点头道：“也罢，既然陆兄心意已决，我便帮陆兄一回。在青莲极西之地，有一失落之地。那里有一座符文通道，通往并蒂莲。”
　　陆州点了点头。
　　秦人越又道：“失落之地，一般修行者不会涉足，那边的环境和未知之地差不多。去了之后，也要小心，不过陆兄的修为高深，这倒不是问题。”
　　“失落之地，地势复杂陡峭。不适合人类居住，也不适合凶兽生存。也不知道怎么就成这样了。”
　　秦人越耐心地解释着。
　　“陈夫是大圣人？”陆州问道。
　　“名副其实的大圣人。”秦人越一边说一边摇头道，“不过，我从未见过此人。只听说过他的传奇故事。至于脾气为人，就不敢保证了。”
　　“老夫找的就是他。”
　　言罢，起身朝着外面走去。
　　秦人越一怔。
　　秦奈何露出尴尬之色，朝着秦人越躬身。
　　秦人越眼神复杂地看了一眼秦奈何，叹息道：“奈何。”
　　秦奈何单膝下跪说道：“秦真人，我……”
　　“我能理解你的心情，我不会怪你。跟着陆兄好好修行，秦家的大门，始终为你敞开。”秦人越说道。
　　秦奈何心中一动，朝着秦人越一拜，然后离开了南山道场。
　　三日以来，陆州已经恢复了天相之力。
　　便乘坐白泽，朝着极西失落之地飞去。


第1395章 草剑
　　陆州对青莲的地形了解不多，也只去过勾天索道和大琴都城。还需要秦奈何带路才行。
　　路途中。
　　秦奈何紧随其后。
　　陆州侧目瞥了他一眼，说道：“秦人越说你了？”
　　秦奈何摇摇头说道：
　　“秦真人还是以前的秦真人，只可惜，很多事情，无法改变。”
　　陆州道：
　　“你想回去了？”
　　秦奈何愣了一下，待反应过来，迅速摇头道：“属下对魔天阁忠心耿耿，绝无二心。”
　　陆州没有继续说话。
　　驾驭白泽，加速飞行。
　　二人一前一后，穿梭于云海之中，跨过了连绵不绝的山川与河流，经过了人类的城池与街道。失衡现象下的青莲，相比于金莲，安定得多。如果不是黑白塔帮助大炎九州抵抗凶兽，只怕人类早就灭绝了。
　　他想起岳奇说过的话，历次海兽袭击人类是驭兽师所为，驭兽师从属太虚，重明鸟是蓝羲和坐下。
　　蓝羲和为什么要这么做呢？
　　陆州百思不得其解。
　　叶天心还在白塔担任塔主，如果蓝羲和是如此心思歹毒之人，那么叶天心岂不是有危险？
　　他用神通观察叶天心。
　　叶天心正在道场中，看着面前的白塔长老，说道：“你说得到的信息确定了？”
　　“确定了，魔天阁大先生和二先生一行人回到金莲，就把尸体带回去了。”那名长老说道。
　　“尸体？”
　　听到这个词语的时候，叶天心的表情有些不自然。
　　那长老连忙纠正道：“我不是那意思，我是说，以普通人来看，只怕是无力回天了。不过，他们说阁主去了青莲，寻求复生之法。”
　　叶天心没有生气。
　　而是站了起来，走了下来，摇头叹息道：“明日一早，我去一趟魔天阁。”
　　“是。”
　　……
　　陆州收起神通，不再继续观察。
　　叶天心现在应该很安全。
　　稳妥起见，他用符纸传递消息，令叶天心返回魔天阁，暂时不回白塔。
　　经过三天的飞行。
　　陆州和秦奈何来到了极西之地。
　　极西之地人烟罕至，荒凉一片。
　　秦奈何指着附近的一座山，道：“此山名为失落山，以前秦真人和叶真人经常在这里切磋论道。实际上是称量对手。这里远离人类城池，是真人切磋的好地方。”
　　“切磋？”
　　陆州可不认为他们之间是切磋。
　　秦奈何尴尬道：“多少有些较劲，针尖对麦芒。后来考虑到这里的环境太差，就去了青云山。我在金莲界待的时间不长，两者比较的话，我更喜欢金莲的安静祥和。”
　　“何出此言？”陆州没想到他有这个见解。
　　狗不嫌家贫，说到底，秦奈何是青莲人。
　　秦奈何笑了下，说道：“我做过一个梦，梦中我告诉井底的青蛙，外面的世界很广阔，你待在井底什么也看不到，你活在水深火热之中，不如跳出来，长长见识，享受更广阔的天地。青蛙回答说，你是在骗我，我明明在井底活得很快乐安逸，为什么要跳出去面对未知的因素？
　　“未知带来不安，世上哪有绝对安逸的事。我没办法反驳青蛙。”
　　秦奈何说完叹息一声。
　　陆州说道：
　　“颇有些道理，但你犯了一个致命的错误。”
　　秦奈何挠头，道：“什么错误？”
　　“你没有杀了青蛙。”
　　言罢。
　　陆州和白泽朝着下方俯冲而去。
　　秦奈何愣在空中，一时没能明白陆州话中意思。思索片刻，恍然大悟，看着陆州的背影说道：“阁主所言有理。”
　　……
　　失落森林中。
　　陆州，秦奈何与白泽在低空中前行。
　　崎岖的地貌，以及混乱的环境，令陆州皱眉。
　　“这里以前应该是发生过大级别的战斗，使之发生断裂。”秦奈何说道。
　　陆州观察了下地面上的情况，确实像是断开的痕迹，说道：“那断开的一部分去了哪里？”
　　秦奈何道：“也许飘向无尽之海了。”
　　探讨这些没有太大意义。
　　陆州的目标是寻找符文通道。
　　二人顺着失落森林，来到了最深处。
　　期间也遇到了一些凶兽，但是还没轮到出手，便被秦奈何击退，没什么挑战可言。失落森林不比未知之地，没有太多的强大的凶兽。
　　“应该就在前面了。”秦奈何指了指前方。
　　不多时，二人落在了失落山涧里。
　　秦奈何施展剑罡，将一片藤蔓和树林收割，那符文通道才出现在面前。
　　陆州疑惑地道：“既然与世隔绝，为什么还保留着通道？”
　　秦奈何笑道：
　　“人总是喜欢留有念想，就像有的男人，嘴上说着忠贞不二，暗地里惦记着邻家姑娘。”
　　陆州点了下头：“你对自己的认识倒挺深刻。”
　　秦奈何：“……”
　　符文通道上落了很多树叶，以及泥土，清理了好以一会儿才彻底清晰可见。
　　陆州走了上去，说道：“你不用跟来了。”
　　“这……不合适吧？”
　　“你去反而不太方便。”陆州挥手。
　　秦奈何点头道：“属下在此恭候阁主归来。”
　　白泽走上了符文通道。
　　陆州启动了符文通道，一道光华冲天而起。
　　待光华散去，陆州和白泽消失不见。
　　……
　　大约一刻钟过后。
　　在一片数米高的杂草堆中，光华冲天。
　　咩——白泽冲散了覆盖着的杂草，陆州站在白泽的后背上，飞向天际。
　　“这就是并蒂青莲？”
　　陆州所出现的地方是一片丛林，待飞到丛林上方的时候，俯瞰了一下四周的环境，“再高一些。”
　　白泽带着陆州不断地爬升高度。
　　爬到了大约千米时，一望无际的丛林，让陆州眉头一皱。
　　这要怎么找到陈夫？
　　没方向感，也没个人问……
　　“白泽，往哪走，你来选。”陆州说道。
　　咩。
　　“你的头指向这个方向，那就这边，若是错了，老夫可不饶你。”陆州说道。
　　白泽：？
　　白泽服从了陆州的命令，往前飞去。
　　他们的速度很快，尤其是白泽服用了两颗兽之精华以后，实力突飞猛进，全力以赴的状态下，白泽的速度不弱于自由人的速度。
　　最关键的是，白泽不会像人类那样消耗元气。飞行是它们的本能。
　　就这样持续飞行了大约一个时辰。
　　陆州看到了一个村落。
　　俯冲了下去。
　　只要能见到人，也许就能问出点什么。
　　村子口一个老人闭着眼睛，靠着树木休息。
　　陆州虚影一闪，出现在那老人面前，问道：“老人家。”
　　那老人家睁开眼睛，有点紧张害怕，支支吾吾道：“修，修行者？”
　　“你无需害怕，老夫并无恶意，你可知陈夫在哪？”
　　“啊？”
　　老人脸色煞白，“你，你怎么能直呼圣……圣人名讳！？”
　　差点忘了陈夫是并蒂莲唯一的大圣人，自然是家喻户晓的人物，也一定是所有人敬畏的人物。
　　陆州说道：“圣人现在何处？”
　　“不，不知道。”
　　“……”
　　这就白问了。
　　陆州继续问道：“那附近可有什么修行者？”
　　找修行者问的话，比普通好一些，普通人对修行界的东西，了解很少，且寿命短暂，消息滞后。
　　老人指了指起村子北方的一个山落道：“那里好像有。”
　　陆州道：“多谢。”
　　虚影一闪，原地消失了。
　　老人眼睛一翻，昏了过去。
　　……
　　山落下，两名修行者正在练剑。
　　你来我往。
　　“师兄，我还差一点就能晋级元神了。你可要小心。”
　　“我已经元神三叶……师弟，你可以努力。”
　　二人继续切磋，剑光回荡。
　　从高空中俯瞰，并蒂莲地貌广阔，应该是九莲之中地界最大的地方。
　　要想一时三刻找到陈夫，还真不是一件容易的事。
　　也难怪，太虚至今都找不到太虚种子，若是徒弟们有心躲藏，即便是太虚十二圣人一同出山，也很难找到。
　　呼。
　　陆州出现在二人附近。
　　“小伙子。”陆州打招呼道。
　　两人的反应和那普通人老者没区别，吓了一跳，什么时候突然出现一个人影，居然毫无差距。
　　陆州感知了下二人的修为，这种差距，若无圣物隐藏，基本逃不出他的感知。
　　“你……你……您是哪位？”那个头高的剑客问道。
　　“陈圣人现在何处？”
　　闻言，那个头说道：“您是在开玩笑吧？圣人哪是我们这种人所能见到的。”
　　“那你可知他会出现在哪个方位？”陆州问道。
　　剑客摇摇头，说道：“抱歉了，我这真不知道。不过，您可以去东都丰安，或者西都雒阳问问。那边大人物多，兴许知道一些。”
　　陆州点了下头：“好。”
　　“我多一句嘴，您是陈圣人的仰慕者吧？”剑客问道。
　　“嗯？”
　　“我听一位前辈说，要拜访陈圣人的大人物多了去了，您去，也是白费力气。”剑客说道。
　　陆州并不在意这些，而是看了一眼他手中剑，点了下头，说道：“剑分三道，庶民之剑，诸侯之剑，天子之剑……
　　“你基本功相对粗浅，平时要多苦练。至于你——”
　　陆州指了指另外一人，“剑术基础尚可，可研习高等剑术。但心性尚需磨炼，弱点明显，灵活度不够。”
　　二人愣住。
　　“你可以先从驾驭剑罡开始练起，每日坚持三个时辰，三年后必有成效。”
　　“望你二人牢记老夫的话，他日可成一代高手。告辞。”
　　陆州踏地掠向天空，转瞬间消失不见。
　　白泽在云端等候并未下来。
　　那兄弟二人挠头不解。
　　“这人谁啊？真能吹。”
　　“不过他说的话，好像有点道理。”
　　“那是他吹捧你，你听着舒服才觉得对。你的剑术基础怎么样，我还不清楚？”
　　话音刚落，一身着长袍的中年修行者从远处掠来，落在二人旁边。
　　“何事争论不休？”
　　“师父……是有个神经病，还指点了几招，说照着他说的做，必成一代高手。”
　　“哦？”
　　于是那个高的剑客将陆州的原话复述了一遍。
　　那中年修行者闻言，眼睛微睁，骂道：“神经病，以后遇到这类人，休要搭理！”
　　“是！”
　　……
　　世界就是这么奇妙，你以为到处都有识货的人，那不可能。
　　陆州以为自己装了个大逼，美滋滋地朝着前方飞着，突然想起一个问题：“白泽，老夫是不是忘记问，东都和西都的方位了？”
　　白泽：？？？
　　陆州折返。
　　那兄弟二人正继续练剑。
　　但见二人还是老样子，不由掠了下去，问道：“小伙子。”
　　那两人吓了一跳，指着陆州道：“你你你你……怎么又来了！”
　　“东都和西都在何处？”陆州问道。
　　就特么差驮着你去了。
　　“在……在东边！”年长的师兄有点生气地指着东方道。
　　陆州点了下头，说道：“老夫的剑道……”
　　“别别别，您还是别瞎指挥了。要是让我师父知道了，会打死我们的。您快走吧。”
　　陆州：“……”
　　无奈叹息摇头。
　　那年轻的师弟说道：“前辈，要不，您露一手给我们瞧瞧？”
　　说这时，那时快，那中年长袍修行者从半山腰掠来，喝道：“看剑！”
　　咻咻咻。
　　那剑术凌厉无比，在陆州面前来回刺。
　　但陆州始终负手而立，总是能在合适的地方侧身躲开，不多不少。
　　连续刺了上百剑，一剑都没有刺中。
　　那中年修行者气急败坏，祭出剑罡的刹那。
　　陆州二指迅疾如电，夹住了他的剑刃。
　　啪。
　　“嗯？”
　　二指九十度一错。
　　砰！
　　剑身断开。
　　向前推掌，砰，命中中年男子的胸膛。
　　“师父！”
　　师兄弟二人大惊失色。
　　陆州这一掌只是将其推出去，并未下狠手。
　　他当即二指引剑，踏地掠向空中。这时，四面八方的杂草飞掠了起来，咻咻咻……每一个草叶都形成了剑的模样，看不到丝毫的剑罡。
　　草剑遮天，向四面八方爆射。
　　砰砰砰，砰砰砰……山上的树木尽数被草剑刺穿。
　　“多少人梦寐以求，想要老夫指点一二，你二人竟如此不识抬举。朽木不可雕也！”
　　声音回荡在天际，陆州的人影也早已消失不见。
　　三人瘫坐在地，一脸懵逼地看着千疮百孔的树木，以及难以置信的草剑之道。


第1396章 被全方位吊打
　　陆州毕竟是大真人，于高空中飞行，一般的修行者想要发现他，有些难度。
　　根据之前了解的信息来看，并蒂莲的整体实力，应该要在青莲之上，尽管如此也仅仅只有一位大圣人。换言之，除了陈夫，陆州谁也不惧。
　　也许会有一些真人存在，但为真人修为颇高，往往会更惜命，不会轻易与陆州结仇。
　　这一路上也经过一些修行门派，奈何占地不广，看起来弱小不堪。有了前车之鉴的陆州，不想在这些人身上浪费时间，选择无视，直接飞掠而过。
　　飞行一天之后，陆州出现在一座山外。
　　“东都，还是西都？”
　　这是两个地方，到哪里找到陈夫？
　　东都和西都应该是人类最大的两座城池，以大圣人的脾气，未必会居住在市井热闹之地，当然也可能有例外，大隐隐于市。
　　正好陆州看到了山上的修行门派，看建筑格局，应该是不小的门派，去问问路。
　　陆州让白泽在云端等候，身形一闪，出现在门派之中。
　　隐匿全身气息，寻找修为最高之人。
　　他一路上行走，不多时便看到不少弟子进进出出。
　　陆州摇了摇头，这些都是一些修为不高之人，也问不出什么。
　　一道声音袭来：“你是谁？我怎么没见过你……哦，新收的外门弟子吧？”
　　陆州回身，看到了一个和自己年纪相仿的弟子，点了下头。
　　下次还是得用易容卡方便一些，不可能每次都这么运气好，被别人往合理的方向去想。
　　一念至此，那人迅速摇头：“不对，我们落霞门很久没招收弟子了……你不对劲！”
　　陆州：“……”
　　他五指一伸，那人刚想要闪身离开，却发现陆州的大手如同死神一样，抓住了他。
　　向前一推，将其击昏，推入角落中。
　　陆州随即使用易容卡，照着此人的模样，作出了变幻。
　　然后转身离开。
　　陆州一路畅通。
　　倒也没人阻拦。
　　直至来到落霞殿的时候，才有人出言道：“周天，不可擅闯。”
　　陆州回身一看，是一位年纪偏大的修行者，稍稍感知修为，大约在一命关左右。
　　总算遇到一个像样的了。
　　陆州不认得此人，以不动应万变。
　　那人来到跟前说道：“我说的话，你没听到，门主正在闭关修炼。”
　　陆州顺势道：“门主在闭关修炼？”
　　“周天！适可而止！”那人面色有些不悦，“下去吧。”
　　陆州说道：“也许老……我有办法助门主一臂之力。”
　　老夫实在自称习惯了，这一改还真别扭，姑且先演一演吧。
　　那人脸色微变看向陆州说道：“周天，你今天有点不对劲啊？你不帮倒忙就不错了。”
　　“不试试怎么知道？”陆州说道。
　　“是吗？”
　　那人刚要抬手。
　　陆州亦是抬手，掌心向前。
　　砰！
　　双掌相撞。
　　那人被一股完全碾压的力量，推得后退连连。
　　脸色大骇道：“周天，你……？这怎么可能？”
　　陆州朝着殿内走去。
　　果不其然，殿内传来一道威严的声音：“让他进来。”
　　“是。”
　　那人眼神复杂地看着陆州，然后恭恭敬敬退了出去。
　　他挠了挠头，脸上充满了不解之色。
　　陆州进入殿中。
　　看到了盘腿坐于殿内的黑发老者，此人便是落霞门门主燕牧。
　　黑发老者说道：“阁下易容周天，有何贵干？”
　　陆州微微惊讶，说道：“你倒是很聪明。”
　　“周天的修为，本座一清二楚。你骗的了他们，又岂能骗的了本座。无事不登三宝殿，阁下有什么事情，尽管说。”
　　陆州说道：“老夫打听一个人。”
　　“何人？”
　　“陈夫。”
　　“……”
　　燕牧笑了起来，说道，“阁下是在开玩笑？”
　　“老夫没有开玩笑。”陆州说道。
　　“陈圣人神龙见首不见尾，又岂是我辈所能见的？”燕牧说道。
　　“你只需告诉老夫，他在何处。”陆州说道。
　　燕牧想了一下，这天底下谁能威胁到陈夫，于是道：“据说陈圣人三天前出现在西都雒阳，阁下可以去看看。”
　　陆州略微沉吟，说道：“不如，你当老夫的向导。”
　　如果能找一个并蒂莲的向导，那就方便多了，也不至于像个苍蝇似的，到处乱跑。
　　燕牧微怔，眉头拧在一起，不太自然地道：“阁下是来侮辱本座的？我堂堂落霞山门主，为你做向导？”
　　“你不愿意？”
　　“安能摧眉折腰，阁下若是来者不善，燕牧奉陪到底。”燕牧压根不相信一个陌生人跑进来，就为了打听陈夫。
　　陆州打量了一眼燕牧说道：“你受了不轻的伤，内腑损伤严重，丹田气海有破损的迹象。”
　　燕牧一惊，连忙起身。
　　陆州摇头道：“老夫若是动手，即便是十个你，也不是老夫的对手。”
　　陆州掌心捏碎伪装卡，推出一道精纯的玉青莲花。
　　那玉青莲花散发着澎湃的生机能力，落在了他的身上，顿时丹田气海中损伤的部位，以神奇的速度恢复着。
　　“这……这……”燕牧惊讶不已。
　　他闭关了三天，丝毫没能恢复伤势，却在眨眼间恢复了。
　　如此手段，何必玩花招。
　　燕牧收起之前的态度，变得极其谦虚。
　　燕牧当即道：“多谢前辈。”
　　陆州说道：“找到陈圣人，老夫不会亏待你。”
　　燕牧感受着丹田气海中那神秘莫测的恢复能力，不再顾及门主的面子，点头道：“恭敬不如从命。”
　　陆州虚影一闪，出现在高空中。
　　燕牧又是一惊，真人？
　　他的脊背传来一阵凉意。
　　燕牧很快收拾好心情，来到了空中，朝着下方道：“本座去西都一趟。”
　　便跟着陆州离开了落霞山。
　　……
　　离开落霞山之后，燕牧略微尴尬地道：“前辈可否以真容相见，不然对着周天，总觉得怪怪的。”
　　陆州摇了下头：“习惯就好。”
　　这可是一张易容卡，他毕竟是外来者，凡事稳妥点好。不能仗着自己是大真人，便要横行无忌。很多麻烦完全可以避免。
　　燕牧只得点了下头，看向云端掠来的白泽，又惊讶道：“这是前辈坐骑，白泽？”
　　陆州没理他，驾驭白泽，加速向前。
　　燕牧跟了上去。
　　这次遇到大佬了。
　　“西都位于大翰西部，本是其中一莲的最大城池。两莲合并以后，建立东都和西都。前辈要找的陈夫，大概率出现在西都。”
　　陆州说道：“陈夫堂堂大圣人，也会去闹市？”
　　“大圣人门下十大弟子，个个都是名震一方的大人物，其中一位，便是大翰的皇帝。每隔十年左右，陈圣人便会在西都待上一段时间。”
　　“十大弟子？”
　　怎么跟老夫有点像。
　　燕牧露出敬畏之色：“这十大弟子之中，有四位真人。整个大翰六位真人，陈圣人门下占了四席。不得不令人敬佩。”
　　陆州想起了自己的徒弟……这好像差距有点大啊。
　　从上到下全方位被吊打了。


第1397章 陈夫
　　陆州问道：
　　“陈夫是如何威慑十大弟子？人心难测，人性的贪婪最难控制。”
　　闻听陆州直呼圣人名讳，燕牧露出尴尬之色，说道：“陈圣人名震天下，以德服人，从来不会强行控制弟子。且陈圣人威望颇高，人人敬畏，十位先生，即便有异心也不敢与天下人为敌。”
　　陆州摇了下头，不咸不淡地给了他一个简单的评价：“年轻。”
　　“？”
　　他们继续向前飞行。
　　半日后，在距离西都雒阳的东部山峰上落脚，歇息片刻。
　　期间陆州又使用天书神通观察了下司无涯的情况，好在有人时刻关照，倒也不会有什么事。叶天心已经回到魔天阁，整体的情况还算安稳，便收起神通停留歇息。
　　燕牧好奇地打量着白泽，问道：“听闻白泽乃是传说中极为少见的神兽，不知道前辈是怎么得到此兽的？”
　　“运气。”陆州说道。
　　燕牧点了下头：“前辈真谦虚。”
　　“确为运气。”
　　“受教。”燕牧朝着陆州拱手。
　　陆州：“……”
　　你看，说真话没人信。
　　燕牧指着西都的方向说道：“雒阳马上就要到了，我们运气还不错，一路上也没遇到拦路抢劫的。到了西都雒阳，这些贼寇就不敢出现了，但是，越靠近西都，高手便越多。我从来不信什么高手在民间，小丑在殿堂，纵使民间有高手，一万个民间也未必抵得上一个西都。”
　　陆州点了下头，此人说得还算有理。
　　燕牧继续道：“晚辈斗胆，敢问前辈找陈圣人是要求学，还是献礼？”
　　“都不是。”
　　见陆州面无表情，燕牧不再继续追问了，这是人家的私事，太过追根究底，不太好。
　　两人休息了一会儿。
　　便继续出发。
　　一刻钟过后，陆州令白泽在城外守着，白泽太过显眼，进入西都，难免会引起不必要的麻烦。
　　二人朝着雒阳掠去。
　　这时，他们看到了东南方向，飞来一座红色的空辇。
　　那空辇气势恢宏，仅有四名弟子拱卫，飞行速度极快。
　　燕牧看到那红色空辇的时候眉头一皱：“七星剑门，丘问剑？”
　　陆州看了他一眼问道：
　　“你认得他？”
　　燕牧的眼中闪过愤怒之色，冷哼道：“也不怕前辈笑话，就是他打伤的我。十天前，我离开落霞山，参与闻香谷的论道大会，被这丘问剑暗中摆了一道。”
　　“冤家路窄。”陆州点了下头。
　　“我非常讨厌这个人，前辈，我们绕道吧……”燕牧说道。
　　陆州：“？”
　　见了别人绕道走，这是等于把自己的尊严摁在地上摩擦。
　　燕牧见陆州没有转身，略显尴尬。
　　那空辇已经来到了不远处，空辇中传来声音，略带戏谑和调侃：“这不是落霞山门主吗？真是巧啊。”
　　燕牧锁眉道：
　　“丘问剑，你可真是阴魂不散，我去哪儿，你就去哪儿，你是不是派人跟着我？”
　　空辇中笑了起来，说道：“我还没那么无聊，派人跟踪一个手下败将。”
　　这最后四个字等于是贴脸输出，当面打脸侮辱了。
　　燕牧：“你……”
　　“闻香谷论道，胜败乃兵家常事。燕门主，瞧你这气急败坏的样子……我可是担忧得很啊。”丘问剑笑着道。
　　燕牧骂道：“还不是你使诈？赢了也不光彩。”
　　“如果你不服，那我们就再来一场……正好还没进西都，这荒郊野外，是个切磋的好地方。怎么样？”丘问剑说道。
　　“来就来！”
　　燕牧向前飞了十来米。
　　丘问剑又道：“你的伤好得挺快。不过我得劝你一句话，别逞能，这次我可不会点到为止。”
　　燕牧祭出了剑罡。
　　丘问剑啧啧道：“剑术……你远不及我。”
　　眼看燕牧已经被愤怒支配了头脑，陆州开口道：“年轻人，好大的口气。”
　　这一声威严而不失沉稳。
　　空辇里愣了一下，看向陆州，旁边一弟子说道：“这不是落霞山的周天吗，内院弟子？”
　　陆州这才想起来，易容卡的效果还在。
　　丘问剑没搭理陆州，而是看向燕牧，说道：“燕门主，你这门主当得可不行，居然要一个弟子撑腰？”
　　燕牧回头看了一眼，露出尴尬之色。
　　这时，他看到陆州挥袖，说道：“老夫的时间很宝贵，没工夫浪费。还不走？”
　　陆州踏空，身如柳絮，朝着雒阳掠去。
　　丘问剑、燕牧：“？”
　　空辇中哈哈大笑了起来，丘问剑道：“燕门主，你这混得越来越差了，一个弟子都能骑在你头上撒野。”
　　原本来到并蒂莲，陆州不想招惹麻烦。
　　能节省时间就节省，以最快的方式，解决问题。
　　这倒好，你不找麻烦，麻烦来找你。
　　陆州停下，回身道：“小小年纪，不懂得尊重他人。”
　　五指一抬，燕牧的剑飞了起来，二指引剑，咻咻咻——穿过了空辇。
　　丘问剑一惊，纵身冲破空辇的顶处，跃入空中，惊讶地看着陆州，说道：“一名弟子，竟有如此御剑之术？”
　　他拔剑挥砍，试图将剑击飞。
　　陆州继续二指引剑。
　　那剑灵巧至极，在空中飞旋。
　　砰砰砰，砰砰砰……速度越来越快，如风如影，如狂风骤雨。
　　丘问剑心生骇然，越发地感觉到吃力，剑速太快，以至于终究漏出破绽。
　　哧——
　　长剑围绕丘问剑飞旋一圈。
　　归鞘！
　　噌！长剑回到燕牧的剑鞘里。
　　燕牧已呆若木鸡。
　　陆州虚影一闪，负手立在丘问剑的面前半米的地方，目光深邃有神地盯着丘问剑。
　　丘问剑：“……”
　　空辇周围的四五名弟子亦是惊讶无比。
　　丘问剑的眼皮子不断地跳动，不服地当面出剑！
　　砰！
　　陆州二指夹剑，纹丝不动。
　　丘问剑想要动，却发现动不了，就像是被一座大山死死地压住，动弹不得。
　　元气也被禁锢，浑身如同定格了似的。
　　陆州二指一开，掌心向前，推着剑尖，砰砰砰……那把剑，断成了数截儿！一直推到丘问剑的胸膛上，砰——
　　丘问剑吐出一口鲜血，倒飞了出去，脸色煞白。
　　“掌门！”
　　弟子们迅速掠了过去，接住了丘问剑，个个惊奇不已。
　　丘问剑被接住之后，内息紊乱至极，丹田气海躁动，又是闷哼一声。
　　陆州淡淡道：“根基不稳，用剑太老，招数重复，元气的驾驭尚未入门。年轻人，学了点皮毛，就敢到处作威作福？”
　　“……”
　　听完这话，丘问剑又吐出一口鲜血。
　　陆州回身看了一眼燕牧，说道：“老夫的时间有限。”
　　燕牧点了下头，连忙跟了上去。
　　他回身一转，眼中十分解气地瞪了下丘问剑。
　　二人朝着雒阳掠去。
　　待二人的背影消失，丘问剑又是闷哼一声。
　　“门主！”
　　“门主，你怎么了？”
　　丘问剑狠狠地抓住断剑的剑柄，说道：“一名弟子……竟，竟有如此厉害？”
　　旁边弟子一脸茫然地道：“真是奇怪，周天什么时候变得这么厉害了。这，这没道理啊！”
　　“会不会是故意隐藏实力？”
　　“这也不可能吧，能忍到今天？”
　　众人面面相觑。
　　丘问剑看着雒阳的方向说道：“打听一下。”
　　“是。”
　　“门主，还去拜访陈圣人吗？”
　　丘问剑擦掉嘴角的鲜血，忍着疼痛，喘了一口大气说道：“当然要去……只要我们跟陈圣人门下弟子打好关系，就是我灭落霞门之时。”
　　“现在？”
　　“现在，立刻，马上！”
　　“是。”
　　……
　　西都，雒阳。
　　大翰最繁华的人类城市之一。
　　陆州和燕牧走在街道上。
　　二人对来来往往的人群，和热闹的街道并不感兴趣。
　　燕牧一直都在回想陆州用剑的那一幕，连忙跟了上去，低声笑着道：“前辈，您那一手剑道……”
　　“你想学？”
　　“不不不……我就是问问。”
　　“你没有剑道天赋，拳法比较适合你。”陆州说道。
　　燕牧摇头道：“可是，家师曾说，我比较适合剑道。”
　　“若是在你年幼时，的确如此，但你掌中无茧，身法迟钝。大好的天赋早已浪费。”陆州说道。
　　燕牧愣住，接着叹息一声。
　　不多时，二人来到了街道的尽头。
　　燕牧说道：“陈圣人地位尊崇，不会在都城之中居住。我去打听一下，前辈稍等片刻。”
　　陆州点了下头。
　　燕牧朝着远处疾飞而去，大约一刻钟过后，燕牧返回。
　　“前辈，运气不错，陈圣人在雒阳以西的秋水山亭。”燕牧说道。
　　“好。”
　　陆州踏地而起。
　　燕牧吃惊地看着飞起来的陆州，迅速跟了上去，低声道：“前辈，这是雒阳，不能飞行。”
　　陆州没理他，而是道：“跟紧。”
　　“啊？”
　　果不其然，雒阳城里的巡逻队，迅速飞了起来。
　　声音回荡：“何人如此大胆，敢在雒阳造次！”
　　数十名巡逻修行者朝着陆州和燕牧追击而去。街道中的修行者们，摇摇头，又是一个不知死活的修行者倒霉了。
　　燕牧回头一看，那数十名修行者吓了他一跳。
　　正要提醒，陆州大手一抬，抓住了燕牧的手腕。
　　嗡——
　　燕牧感觉到空间像是扭曲似的，四面八方所有的景色，建筑，都成了扭曲模糊的景象，像是被拉成了直线。
　　燕牧的丹田气海跟着躁动，形成了旋涡似的，这种远远超出他所能理解的速度，颠覆其三观，由于实力差距太大，以至于出现了耳鸣，眼花，直至什么也听不到，看不见。
　　呼！
　　待一切恢复的时候，燕牧顿觉天旋地转，弯腰作呕了起来，吐了许久，才渐渐缓过神来。
　　雒阳上空，数十名巡逻队修行者，一脸懵逼地看着天空，什么也没有。
　　两个人影就这么平白无故地消失了。
　　事实上是因为修为差距太大，他们的目力，已经无法捕捉到陆州的影子。
　　……
　　与此同时。
　　陆州负手立于燕牧旁边，指了指前方，说道：“这就是秋水山亭？”
　　燕牧抬起头，看了一眼那青山绿水，环境宜人，宛若人间仙境的山峦，说道：“这就到了？”
　　陆州蹙眉。
　　燕牧感觉到气氛不对劲，连忙道：“是是是……这就是秋水之山，我，我……前辈修为，深不可测！”
　　陆州没理会这种低级马屁，毫无感觉。
　　“带路。”
　　“是。”
　　燕牧已经彻底折服。
　　带着路朝着秋水山亭掠去。
　　不多时，二人终于落在了秋水山下。
　　没想到的是，在秋水山下，热闹非凡，络绎不绝的修行者，抬着各种珍贵的礼物，排队等候。
　　燕牧说道：“还真在这里，拜访者有些多啊！只怕排了队，也见不到圣人。”
　　“排队？”陆州皱眉。
　　“前辈莫要小瞧这些人，有胆求见圣人的，必有点背景。像我这样的，压根不会来，自讨没趣。排队要见圣人的，每年不知多少。习惯就好。”燕牧说道。
　　“老夫没有排队的习惯。”陆州说道。
　　“啊？”
　　说着，陆州踏空朝着秋水山飞去，直接从众人的头顶上飘起。
　　这个行为，必然是惹了众怒。
　　“何人这么大胆，敢在圣人门下捣乱？”
　　“太放肆了！”
　　“简直目中无人！岂有此理！”
　　看着群情激愤的众人，陆州没理他们，反而带着紧张至极的燕牧，飞向屏障。
　　圣人山下，谁敢私斗，只能嘴炮。
　　看得众人咬牙切齿。
　　“我这辈子，最讨厌两种人，一种是随便插队的，一种是不给我插队的。”一修行者骂道。
　　“……”
　　就在这时，秋水山中，掠来两名青袍弟子。
　　“擅闯秋水山者，重罚！请两位自重！”
　　后面一群人指着陆州和燕牧。
　　燕牧脸皮薄，早就连耳根子都红了，反观陆州面色从容，风轻云淡。
　　“老夫要见陈圣人，烦请带路。”
　　燕牧：“……”
　　前辈，您的修为是很牛逼，可架不住这样作死啊，说话能不能低调点儿……燕牧忐忑极了。
　　那青袍修行者说道：“圣人今日没空，各位请回吧。”
　　此言一出，没等陆州开口，后面排队的众多修行者不乐意了。
　　“别啊，兄弟，我带了上等血人参，前来拜见圣人。”
　　“我是来自北奴的使者，求见圣人前辈！”
　　“我是天池门大弟子，求见圣人前辈。”
　　谁料，那青袍修行者不为所动，依旧面无表情地道：“圣人实在没空，各位请回吧。”
　　说话的腔调机械，毫无感情。渣男。
　　陆州蹙眉。
　　双袖一甩，负手踏空前行。
　　众人哗然一片。
　　这是要硬闯啊！
　　个个嘴巴张开，有些不敢相信地看着陆州和燕牧。
　　燕牧的心脏怦怦直跳，哪怕他是落霞门的门主，可是在圣人脚下，与蚂蚁无异。
　　完了，完了……这次玩得太大了。
　　燕牧已经想好了随时掉头跑路，这特么谁能玩得起。
　　陆州停在了屏障前，观察了下屏障的阵法和纹路。
　　众修行者一副看戏的模样。
　　就在所有人认为陆州绝无可能打开秋水山的屏障时，陆州抬手，大手向前一摁。
　　掌心天相之力如潮水般，将屏障打开。
　　嗡——
　　众人：“……”
　　陆州轻而易举地走了进去。
　　那两名青袍弟子惊讶地看着陆州。
　　陆州回头看见燕牧像是猴子似的，抓耳挠腮，道：“燕牧。”
　　燕牧回身：“啊？”
　　“还不跟上？”
　　“哦。”燕牧又惊又委屈。
　　惊的是陆州居然进入了屏障，委屈的是，这波真的要完犊子。
　　那些排队的修行者则是嘴巴大张。
　　陆州来到两名青袍修行者面前，说道：“带路。”
　　青袍弟子说道：“这……阁下擅闯秋水山，好胆。按照秋水山的规矩，您要接受惩罚。”
　　陆州说道：“架子倒是不小。”
　　陆州没理会这两名小年轻。
　　规矩是束缚平庸者的，而非是他。
　　他负手朝着台阶上行进。
　　燕牧欲哭无泪，只能硬着头皮跟上去。
　　陆州一步百丈，眨眼间来到了半山腰。
　　燕牧费了好大的劲，才跟了上来。
　　就在二人即将抵达山顶的时候，一道虚影，出现在上空。
　　一身灰色长袍，头带锦帽，腰间配着一把刀，目光凛然，说道：“何人？”
　　陆州感觉到此人修为极高，应该是进入并蒂莲以来，所见到的修为最高者，便道：“你又是何人？”
　　那长袍修行者说道：“你竟不认识我？”
　　燕牧哭丧着脸，在陆州的耳畔低声道：“这是圣人门下，大先生，华……华胤。”
　　他报名字的时候，嗓音压得极低。
　　陆州点了下头说道：“原来是陈圣人门下大弟子。”
　　“你能进入屏障，修为不弱。但不和规矩。”华胤说道。
　　“规矩就是用来打破的。”陆州说道。
　　“……”
　　华胤闻言，这话说得好像有些道理。
　　“敢问阁下尊姓大名？”华胤拱手问道。
　　“老夫姓陆。”
　　“找家师何事？”华胤继续问道。
　　“这事，你做不了主。”陆州说道。
　　燕牧丝毫不敢插话。
　　大佬对话，言语之间都是招数。
　　华胤微微皱眉，说道：“姓陆？我从未听说过修行界有这么一号人物。”
　　他心中猜想，应该是某位隐世高手，来找师父请教修行心得的。
　　陆州没有提及自己来自金莲。
　　从秦人越哪里了解到，并蒂莲比较排挤外界，若是说了，也许真就见不到陈夫了。
　　陈夫门下十大弟子，有四位真人，还是谨慎应对的好。
　　陆州说道：“天下之大，你不知道很正常。”
　　说着，他向前迈步。
　　华胤抬手，挡在前方，说道：“家师有令，今日恕不见客。”
　　就在这时，一名青袍弟子，从下方飞掠而来，单膝下跪，朝着华胤说道：“大先生，七星剑门门主丘问剑传信，说是要求见圣人。”
　　华胤点了下头，说道：“让他过来。”
　　“是。”
　　听了这话，陆州不乐意了，眉头一皱。
　　还未开口，华胤便道：“七星剑门门主与家师有约在先，三天前便打好招呼，今日来秋水山，又打了招呼。还望阁下见谅。”
　　言外之意，你没打招呼，没走正规程序，别想见了。
　　陆州摇了摇头道：“这世上没有老夫见不到之人。”
　　踏空向前。
　　华胤一怔，抬起大手，探出惊天掌印。
　　掌印将要命中陆州之时，陆州的身影忽然消失，出现在华胤的背后。
　　华胤心中惊讶，嘴上喝道：“大胆！”
　　虚影闪烁，朝着陆州擒拿而去。
　　陆州拂袖而起，空间凝固，时间静止，身子再闪，出现在百米开外。
　　华胤愣住：“大真人？！”
　　这三个字，亦是让燕牧浑身一颤。
　　他跟着的居然是一位大真人！
　　就在华胤想要追上去的时候，一道威严的声音传来：“让他上来吧。”
　　华胤当即变得恭敬，道：“是。”
　　……
　　秋水山亭。
　　一位白发苍苍的老人，正在对弈。
　　棋盘的对面却是空无一人。
　　他一边对弈，一边欣赏着瀑布美景。
　　过了一会儿，陆州出现在凉亭附近，燕牧和华胤跟在后面。
　　陆州第一眼看到陈夫的时候，便想到了自己穿越之初的场景，只不过陈夫更为舒坦，没那些狼狈事。
　　陈夫消瘦一些，头发整齐，白袍干净，一尘不染。
　　很难想象，这就是并蒂双莲第一人，陈夫大圣人。
　　陆州一步百丈，出现在陈夫的对面。
　　径直坐了下去。
　　大弟子华胤见状，怒目上前。
　　陈夫表情平静，略带微笑，抬手示意华胤退下。
　　华胤不敢造次，退到一边，像是一位合格的守卫似的。
　　燕牧不断地吞咽着口水，站在华胤身边，时不时地偷看陈夫，心脏跳动的更加剧烈了。
　　这特么就是陈圣人？
　　这特么就是人人想要见到的陈大圣人？无数男修敬畏的并蒂双莲第一人，无数女修梦寐以求的大圣人！？
　　燕牧激动得几乎要哭了。
　　因为他也是大圣人的狂热粉。
　　他险些抑制不住激动情绪，有点站不稳似的。
　　陈夫抬头，看了一眼陆州。
　　却没想到，陆州转头，说道：“燕牧。”
　　“啊？”
　　“还在外面杵着作甚？”陆州指了指旁边的石凳。
　　燕牧十指微颤。
　　我特么不敢坐啊！
　　宁可趴在外面，也不敢与圣人平齐而坐！
　　陈夫轻声笑言：“坐。”
　　燕牧脑袋一片空白：“……”
　　陆州摇摇头，没出息。


第1398章 大概没有敌手
　　此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右。
　　确为一处修身养性的绝佳之地。
　　陈夫的目光移到燕牧身上，温和道：“来者是客，坐。”
　　他指向旁边的石凳。
　　动作仿佛与自然融为一体，毫无违和感。
　　燕牧几乎要晕了。
　　他安奈内心的躁动与狂热，小心翼翼地上了台阶，入了凉亭，坐在石凳上。
　　陈夫轻叹一声，说道：“这么多年过去，你是第一个不守规矩，如此大胆之人。”
　　陆州不以为然，说道：“以前没有？”
　　陈夫发出苍老的微笑声，道：“当然有。”
　　“那么现在重新出现，并不奇怪。”陆州说道。
　　陈夫刚拿起一枚棋子，停在空中，抬起头，打量陆州，说道：“你来自太虚？”
　　“非也。”
　　“不错，有些胆识。”陈夫说道。
　　在他看来，能以这般态度与他对话的，唯有太虚，太虚之外，无一人有此胆魄。
　　“你不好奇？”陆州说道。
　　“那些都不重要。”陈夫道。
　　燕牧对陈夫的崇拜更深了……瞧瞧这格局，见识与胸怀。别人擅闯，甚至这幅态度与他说话，竟丝毫不生气，且态度温和，说话更像是一位年长和蔼的老者。反观陆州，怎么句句带刺儿？
　　陆州点了下头说道：“为了找到你，可真是不容易。”
　　陈夫落下手中棋子。
　　嗒。
　　那声音清脆，瀑布断流，凉亭中安静了下来。
　　燕牧被这惊人的手段惊住，石化呆滞。
　　陈夫面带和蔼的微笑，指着棋盘说道：“你觉得黑棋胜，还是白棋胜？”
　　陆州看了一眼，说道：“何意？”
　　“天地为棋盘，众生为棋子，谁人执子？”陈夫问道。
　　陆州微怔，说道：“你是圣人，若连你都不知道，别人又怎么知道？”
　　陈夫拿起一颗黑子，瀑布重新落下，哗啦啦作响，棋子落在棋盘上，发出啪嗒声，说道：“你去过太虚？”
　　陆州摇了下头。
　　陈夫站了起来，没有继续下棋，负手来到凉亭边上，看着千丈瀑布，意味深长地道：“天地烘炉，时间万物，芸芸众生，都在苦苦煎熬。”
　　陆州也站了起来，来到了陈夫的旁边，同样看着瀑布说道：“若众生为棋子，那便自己执棋。”
　　“谈何容易？”
　　“你不是已经做到了？”陆州反问。
　　此言一出，陈夫侧目，哈哈一笑，说道：“你不过是大真人，理解不够深刻。”
　　“未必。”陆州道。
　　陈夫：“哦？”
　　“修为与眼界是两回事。”陆州说道。
　　陈夫笑了下，打趣问道：“那你可知天有多大，地有多广？”
　　“天有九位，地有九域；天有三辰，地有三形。宇之表无极，宙之端无穷。”（灵宪）
　　燕牧、华胤暗自疑惑地看着侃侃而谈的陆州。
　　陈夫又问道：“无极，无穷？”
　　陆州沉默不语。
　　至少在他的认知里，以人类的本事，探究不到宇宙的边缘。哪怕这是修行界。
　　陈夫点了下头，说道：“独到的见解。如此说来，太虚怕也是棋子中的一枚。”
　　陆州反而摇头道：
　　“或许，世间就没有操棋之人。”
　　陈夫微怔，转过身来，看着陆州，终于挑明话题，说道：“说吧，你找我何事？”
　　陆州说道：
　　“听闻陈大圣人，有复生之术？”
　　听到这个问题，陈夫原本平和的表情，变得有些古怪。
　　他没理会陆州的问题，而是朝着华胤道：“华胤，送客。”
　　“是。”
　　华胤上前一步，来到凉亭边上，道，“两位，请。”
　　陆州摇了摇头，说道：“老夫这一路上，费尽心思，就是为了找到你。你可真是好大的架子。”
　　燕牧：“……”
　　华胤：“……”
　　气氛骤然紧张了起来。
　　这世上敢和圣人这么说话的，从未出现过，哪怕是大翰六大真人，见了陈夫，也得放下尊严和脸面。
　　纵然这人有大真人实力，敢说出这话，无异于的刀尖上行走。
　　陈夫不喜不怒，看不出他在想什么。
　　陆州继续道：
　　“世人敬你，无非是因为你大圣人的身份。若有朝一日，你不再是圣人，天下人该怎么对你？”
　　架子这么大，自有墙倒众人推的那一天。
　　秋水山下的修行者很多，有的人不知道来了多少次，表面上敬畏崇拜，心中不知多少怨言。
　　人性如斯，自古至今皆如此。
　　陈夫道：“我座下十大弟子。”
　　陆州呵呵一笑……谈及弟子，没人比他更有发言权。
　　“老夫座下也有十大弟子，个个出类拔萃，名震一方。可到头来，得到的却是背叛。”陆州说道。
　　谁知华胤听了这话，表情有些不自然，单膝下跪道：“徒儿对师父忠心耿耿，日月可鉴。”
　　陆州回头，看了一眼华胤，说道：“此地无银三百两。”
　　华胤：“……”
　　陈夫也跟着笑了起来，笑声爽朗而温和，说道：“你可曾反思过自己的问题？”
　　“反思了又如何，你能保证他今后不会背叛你？”陆州目光灼灼地盯着陈夫道。
　　这番对话，令华胤紧张了起来。
　　燕牧早就心脏怦怦直跳了，甚至有种尿急的感觉，如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉。
　　陈夫皱眉：“你就不怕我？”
　　陆州看向瀑布，语气淡漠自信地道：
　　“九莲世界，老夫大概没有敌手！”
　　燕牧，华胤：“……”
　　这牛逼吹得过分了……
　　即便是大圣人陈夫，听了这话，亦是哈哈笑了起来，说道：“多少年来，每个见到我的人，都很紧张害怕。时间久了，我总觉得，他们个个都带着面具，他们不敢吐露心声，不敢说真话，不敢忤逆犯上。”
　　华胤的脸上出现了虚汗。
　　陈夫继续道：“你是大真人，陪我切磋切磋如何？若是心情不错，我便告诉你，复生之法。如何？”
　　陆州看向陈夫，不知他葫芦里卖的是什么药。
　　陈夫又道：
　　“你无需担心，只是突然觉得无聊的日子里，出现了一位有趣的人，这比什么都令人高兴。”
　　陆州说道：“好。”
　　陈夫原地消失。
　　下一刻，出现在瀑布之上。
　　华胤和燕牧瞪大了眼睛……看着二人。
　　大真人挑战大圣人？
　　是自不量力，还是无知无畏？
　　是自找苦吃，还是自讨没趣？
　　就在燕牧心烦意乱的时候，陆州踏空向前，出现在瀑布旁边，二人对立。
　　“请。”


第1399章 复生画卷
　　陈夫缓缓抬起手指。
　　那千丈瀑布凝固了，一串水珠飞了过去，化作一道水剑。
　　掌心向前一推。
　　哗——
　　千丈瀑布，水幕倒流，形成一个个倒垂向上的水锥，直插九天。
　　唯有那一把水剑，划破了虚空，朝着陆州飞来。
　　陆州感受到了那远胜于自己的强大特殊能力，空间撕裂时，天相之力，满格状态附着全身。
　　终于，他看到了那水剑飘来的方向。
　　很慢，很平，很缓……如果不是天相之力的话，无论如何都看不到这把水剑。
　　大圣人，返璞归真，这一招平平无奇，纯粹是利用的道之力量。
　　一切都像是变慢了似的，陆州稍稍侧身，躲开那把水剑，水剑从陆州面前划过，绕行一圈，又飞了回去。
　　“金莲？”陈夫的声音袭来。
　　眨眼之后，陈夫出现在陆州的面前，掌心不知何时，已经摁在了陆州的胸口。
　　陆州眉头一皱，顿觉一股特殊的力量，要将自己吞噬，仿佛要坠入黑洞。
　　无懈可击。
　　嗡——
　　佛祖金身并不大，刚好能包裹陆州全身。
　　金碧辉煌的佛祖金身，嗡鸣共振的时候，将所有吞噬的力量挡在了体外。
　　哐！
　　如同晨钟暮鼓的声音，震彻整个秋水山。
　　山脚下，前来拜访的修行者们，纷纷抬头，不知道发生了什么事情，一脸茫然地看着山顶。
　　那哐的一声，整个秋水山的屏障跟着颤了一下，就像是气泡似的，瞬间扩大数倍，将围在屏障外的修行者，尽数弹飞。
　　不管是名震一方的大佬，还是某个门派的高手，又或者高高在上的权势之人，都毫不例外地被击飞。
　　待屏障恢复正常，缩回去之后。
　　所有拜访的修行者，落了回去，脸色慌张地看着秋水山。
　　全部匍匐在地。
　　“圣人发怒，我等有罪！”
　　“我等绝不是有意打扰圣人，还望圣人开恩！”
　　哪里有高位者的风范和气势，全部跪倒在地。
　　……
　　与此同时。
　　陈夫这一掌，分明摁在了陆州的身上，却金身挡在了外面，颇有些疑惑。
　　嘴巴里发出一个拉长了的“咦”？
　　陆州面色从容，看着陈夫，说道：“好一个大圣人，竟有移山填海的能力。”
　　千丈瀑布还在倒流。
　　陈夫与人切磋，基本都是一招结束敌人。
　　从古至今，除了太虚中人能引起他的重视以外，九莲修行者，陈夫皆不放在眼里。在他看来，没有人能抗住他的一招。今日连出三招，也是因为他从陆州的身上感受到了强大的自信。
　　事实证明，他的直觉是对的。
　　陈夫在同一时间施展了三招，第一招水剑，已经落空；第二招掌印，已经无效；第三招，事实上早已酝酿——那便是这千丈瀑布。
　　哗——
　　秋水上峰上的所有水流，都在陈夫的控制下，飞入天空中，飞入云端，破开了屏障。
　　天空浩瀚如海，水剑成旋涡。
　　接着所有的水剑剑罡，从天空中滑落。
　　就像是天降冰锥。
　　砰砰砰砰，砰砰砰……刺破了峰顶，刺破了石块。
　　陈夫不闪不避，面色平静地看着陆州，任由那些水剑，在旁边落下。
　　奇妙的是，那些水剑，竟全部在抵达凉亭上方的时候，自动蒸干。
　　其他的水箭，划过耳畔，划过身前，划过鼻尖……噗噗噗，全部坠入瀑布下方的水池当中。
　　更令人惊讶的是——陈夫全程没有调动元气，仅仅只是让自己能悬浮在空中，没做任何的阻挡。
　　陆州亦是如此。
　　这一招，比的是二人的胆识，同时是对水剑的极致操控力。
　　二人毫发无损。
　　瀑布重新从秋水山上落下。
　　一切恢复原来的样子。
　　燕牧和华胤一脸懵逼地看着两人。
　　燕牧见状，当即俯身道：“大圣人手段惊天，令人敬佩。”
　　虽然没看懂，但他肯定，大圣人应该是以碾压之姿取胜。
　　华胤亦是这个看法，当即躬身道：“师父不减当年！”
　　两人这一拍马屁。
　　陈夫反倒是微微皱眉，叹息道：“你真的只是大真人？”
　　陆州虚影一闪，出现在凉亭中，石凳上。
　　陈夫转身，回到原来的位置上。
　　陆州看着棋盘道：“依你之见，谁胜谁负？”
　　燕牧、华胤：“……”
　　陈夫：“这……”
　　他犹豫了一下，可能是出于圣人的面子，不好意思承认，但既然是圣人，又岂能没这点胸怀，于是道，“我输了。”
　　燕牧：啊？
　　仰面向后，四脚八叉，倒了下去。
　　华胤亦是眼睛一睁，不相信地看向师父陈夫。
　　陈夫说道：“九莲之中，能完美避开这三招的，没有一人。即便是太虚中人来了，也做不到像你这么完美。”
　　本以为陆州会来一句承让，大家都有台阶下。
　　谁知，陆州则是道：“雕虫小技，老夫若是出手，怕伤了你。”
　　“……”
　　燕牧眼睛一翻，不行了，我晕了。
　　陈夫呵呵笑了起来，就像是一位年迈的老者，笑声格外开心。
　　他没有找借口，也没有给自己的失利进行辩驳，败了就是败了……哪怕他明知大圣人远远还不只这样。
　　陆州说道：“复生之法。”
　　陈夫点了下头，语气中充满了遗憾，说道：“世间的确有一种复生之法，不同于种族的特性。乃是逆天而行的修行大道之术。只可惜，一般人做不到。连我也不行。”
　　“连你也不行？”陆州蹙眉。
　　“上苍设定各种规则和禁区，有些禁区，没那么容易打破……譬如，逆转时间；譬如，起死回生。”
　　陈夫继续道，“三万多年以前，我曾云游四方，足迹遍及九莲。当过乞丐，当过贩夫走卒，当过樵夫，当过位高权重的官儿……”
　　“……”
　　高人都是这么恶趣味。
　　无聊透顶。
　　陈夫话锋一转道：“我曾在黑莲，听闻有一样东西，可使人复活，此物名为复生画卷。”
　　“复生画卷？”陆州心中起疑。
　　“传闻此物可破天地桎梏，可逆天命而为，可得长生……一旦使用此画卷，必遭天谴。”陈夫提高嗓音，“一不小心，便万劫不复。”


第1400章 远在天边近在眼前
　　陈夫的声音恢复温和，继续道：
　　“天底下没有不劳而获的东西，得到一样东西，总会付出代价。起死回生的代价很大。你执意寻此画卷，是要复活何人？”
　　陆州轻叹一声说道：
　　“孽徒顽劣，犯下致命大错。师者如父，岂能袖手旁观？”
　　同样为人师父，陈夫侧目，感同身受。
　　指了指华胤说道：“世人都说，我这十个弟子，名震一方，傲视群雄，早就该轮到我这个圣人，颐养天年。若有一天，他们像你那徒弟一样，兴许，我没有你这般胸襟去找复生画卷。”
　　华胤单膝下跪，表忠心道：“师父您多虑了，弟子就算是死，也不会让师父去找什么复生画卷。”
　　陈夫看着华胤道：
　　“行了，我并不是责备你，何须紧张？”
　　话虽如此，华胤依旧显得无比紧张。
　　陆州观其态度尚可，也算是一表人才，若论谈吐，能与之相比的，也就只有于正海和虞上戎了。
　　这做长辈的，难免有攀比心理。
　　陆州收起思绪，问道：“在哪能找到复生画卷？”
　　陈夫没有立刻回答，而是挥挥手。
　　林间童子掠来，将桌子上的棋子小心翼翼收好。
　　他也没有心情继续下棋。
　　陈夫的表情变得严肃，再次道：“你确定要找复生画卷？”
　　陆州点了下头，答案不言而喻。
　　陈夫叹息，说道：“这复生画卷，源自一位强大的修行者。这位修行者，可谓前无古人后无来者，为寻求破解桎梏之法，逆天而行，钻研修行之道，独步八荒。
　　“十万年前，他以一己之力，移山填海，消除失衡。
　　“可惜啊可惜……”
　　陈夫停了下来，没有继续说话。
　　陆州蹙眉，说道：“有何可惜？”
　　“这位上古先贤，修行太过于独特。世人称其为——‘魔神’。”
　　陆州：？
　　他想起了刚获得是物品，时之沙漏。若岳奇所言非虚的话，这圣物，也是魔神之物。
　　只是不知道，此魔神是不是彼魔神。
　　陆州问道：“如此人物，又去了何处？”
　　陈夫摇了摇头，说道：“这些都是太虚中的禁忌。按照秋水山的规矩，提及此事者，一律驱逐。”
　　“禁忌？”陆州可不管什么驱逐不驱逐，继续追问。
　　“邪魔外道，为天下所不容，自然就是禁忌。”陈夫说道。
　　陆州又问道：“画卷在何处？”
　　陈夫道：“你可以去黑莲之地找一找。”
　　陆州起身，看着陈夫，沉默了下，说道：“老夫想邀陈圣人，一同前往。”
　　话音刚落，华胤抬起头，燕牧亦是睁大眼睛……气氛变了起来，变得极为的紧张怪异，有种说不出来的压抑感。
　　陈夫道：
　　“我曾与太虚有约在先，不会干预外界之事。你从金莲来，我本应该将你驱逐出去，念你三招皆胜，才与你说这些。”
　　陆州说道：“你要与老夫为敌？”
　　陈夫呵呵笑出声来，说道：“若真是那样，大翰六大真人，早已来到此处。甚至不需要我动手，你便在劫难逃。”
　　陆州也呵呵笑出声来说道：
　　“陈大圣人，你在并蒂莲待得太久了，不了解外面的变化。若真到了那一步，老夫定不会手下留情。”
　　言罢，陆州负手而立。
　　身上的气息平和，却深不可测。
　　陈夫起初认为，这只是一个不知天高地厚的外界真人，能为无聊的修行生涯，增添一点乐趣，三招过后，他改变了看法，认为此人有些本事，就是狂傲了一些。现在看来……还有些盲目自大啊。
　　真的自大吗？
　　陈夫审视着陆州。
　　安静片刻，陈夫开口道：“不必这么有敌意。来者是客，备茶。”
　　这是以礼相待了。
　　同时也等于是认可了陆州的地位。
　　燕牧深吸了一口气，目光从偶像转移到陆州的身上……心中不断嘀咕，不会吧，不会吧，不会真有人这么耿直和圣人叫板吧？
　　华胤心中亦是惊讶，师父的地位不言而喻，即便是太虚中人来了，也别想从他老人家手里喝上一杯好茶，能让师父以礼相待，此人，不简单啊。
　　华胤对师父的判断向来绝对服从，于是道：“是。”
　　不多时，好茶奉上。
　　“请坐。”陈夫用了一个请字。
　　陆州坐了回去，也不跟他客气，逼逼了这么多，的确有点口干舌燥，端起茶杯抿了一口，茶中带苦，苦中带甜，苦味在味蕾上划开，淡淡的甜味，充斥鼻息。
　　陈夫说道：“太虚中有一件神物，名为公正天平，我若有异动，天平会发出提示。”
　　“公正天平？现在是失衡期间，也能感应到你？”陆州心生惊讶。
　　陈夫叹息说道：“太虚做事，向来不能以常理审视。我若想走，他们自然找不到。但……我若走了，这天下必乱。”
　　陆州没有说话。
　　陈夫又道：“我可以给你更多的提示。”
　　陆州也变得有礼貌起来：“请讲。”
　　人敬老夫一尺，老夫自然要还他一丈。
　　尊重是相互的。
　　陈夫回忆道：“三万年前，黑莲有一真人出世，得到过复生画卷。你可以从这入手。”
　　陆州一怔：“陆天通？”
　　陈夫不太确定地叹声道：“岁月恒久，我已经不记得他的名字了。也许，是姓陆吧。”
　　陆州：“……”
　　这就有点尴尬了。
　　找了半天的复生画卷，就是“讲道之典”？还真是远在天边近在眼前。
　　这个答案属实有些意外。
　　这一路上，为了找到复生之法，说实话有点走钢丝了，即便是有百万功德傍身，当面怼人家大圣人，始终是树敌的做法。万一遇到小心眼的大圣人，早就打起来了，一身重宝的确能对付大圣人，若再加上其他真人就不好说了。
　　就在这时，一名青袍弟子的声音从远处传来。
　　“启禀圣人，七星剑门门主丘问剑求见。”
　　陈夫点了下头说道：“东西带来了？”
　　“丘问剑说了，他亲自带着东西来的。就在山下。”
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　燕牧：“……”
　　冤家路窄！
　　陆州疑惑道：“区区七星剑门门主，何德何能，让你这大圣人主动相见？”
　　这时，华胤主动解释道：“据说丘问剑得了一件不可多得的宝贝。正好长长见识。”
　　“能入大圣人法眼的宝贝？”陆州也好奇了起来。
　　华胤笑道：“此物名为，紫琉璃，源自未知之地大渊献天启之柱。”


第1401章 真假琉璃
　　紫琉璃？
　　陆州想起了他从叶真手中获得的紫琉璃，名字都一样，未免太过巧合。
　　从获得天书开卷以后，他总觉得很多东西的获取，过于巧合，比如碧落碎片，比如这一身衣服，比如时之沙漏，比如讲道之典。
　　他又想起陈夫的话，天地为棋盘，众生为棋子，谁人执子？
　　难道，自己是他人的棋子不成？
　　这种身为棋子的感觉并不太好，可能是自己想多了也未可知。
　　陆州说道：“大渊献天启之柱的紫琉璃？”
　　华胤解释道：
　　“大渊献是上古时期的名称，现在叫人定，十二时辰的名字，也有人定胜天的意思。人定作为未知之地最大的天启之柱，内部极其黑暗，紫琉璃便是天启之柱内部的夜明珠。具体有什么作用，就不知道了。”
　　陆州点了下头，说道：“无需惊奇，不过是能提升些许修行速度罢了。”
　　事实也的确如此。
　　等级上，现在只是恒，拥有一次冰封的能力。
　　华胤语气委婉道：“前辈开玩笑了，这增加修行速度，便是最好的效果。”
　　外面传来青袍弟子的声音：“圣人，丘问剑已经带到。”
　　“让他在外面候着，东西呈上来。”华胤说道。
　　这架子摆的。
　　若是没点实力，也只能在外面杵着了。
　　回去以后，自己也要这样，不能像以前那样，太累了。
　　青袍弟子，小心翼翼地捧着一个锦盒，来到了石桌旁，将锦盒放在石桌上，恭恭敬敬退到一边。
　　陈夫看向陆州，说道：“你也想长长见识？”
　　陆州点了下头说道：
　　“老夫正好借机瞅瞅，这紫琉璃有何奇特之处。”
　　陈夫面带微笑，拂袖而过。
　　咔。
　　锦盒的盖子翻开。
　　一颗晶莹剔透，散发着微弱光华的琉璃珠子，出现在眼前。
　　光芒流转，沁人心脾，能感受到这颗琉璃上运转的特殊能量。
　　华胤第一个开口道：“不愧是源自天启之柱的琉璃珠。”
　　陈夫微微颔首，问道：“天启之柱内部的任何东西，要流传到九莲世界，都非常困难，你是怎么做到的？”
　　这话显然是对外面候着的丘问剑说的。
　　丘问剑略显激动，虽然看不到凉亭中的情况，但在外面他能听出圣人语气中的喜悦，于是一五一十地道：“不敢欺瞒圣人，这是晚辈当年和同伴前往未知之地，击杀一头兽王级凶兽获得。”
　　“兽王级凶兽？”华胤语带惊讶。
　　陈夫说道：“未知之地混乱不堪，有的时候，凶兽的战斗，比人类还要凶残。大渊献天启之柱，发生过无数次的混战，紫琉璃早已遗失。却没想到，会被区区一头兽王夺走。时也，命也。”
　　丘问剑道：“运气好罢了，让圣人见笑了。”
　　陈夫说道：
　　“紫琉璃的确是不可多得的宝物，即便是运气，那也是你应得的，拿下去吧。”
　　话音刚落。
　　丘问剑在外面伏地道：“晚辈来到这里的，为的就是将这紫琉璃献给圣人。如此宝贝，晚辈实在无福消受。匹夫无罪怀璧其罪，恳求圣人收下。”
　　“无功不受禄，岂能贪图他人财物。”陈夫淡淡道。
　　丘问剑又道：“这是晚辈心甘情愿风献上的……求圣人务必收下。晚辈可不想在回去的路上，被一帮贼寇拦截，惨死野外，紫琉璃若能寻得明主，也算是为晚辈解决了一大麻烦。”
　　这个送礼的借口真是令人大开眼界。
　　身为穿越客的陆州，也是自叹不如。在那个时代，高明的贿赂手段，不胜枚举，但其本质上，都是行贿。这丘问剑，反其道而行之，实在是高啊。
　　丘问剑不住地磕头，就像是求人解决烫手山芋似的，事实上他说的也有些道理，这紫琉璃，在他手里，只会找惹祸端。
　　陈夫没有说话。
　　华胤却朝着陈夫拱手道：“师父，倒不如收下，此物留在他那里，的确会惹来杀身之祸。”
　　丘问剑大喜，继续磕头道：“多谢大先生！”
　　陈夫点了下头，说道：“也罢，紫琉璃，我便收下。说到底，紫琉璃也算是一件宝贝，我岂会白拿你的东西，说吧，有什么想要的，尽管开口。”
　　丘问剑的小心脏怦怦直跳，等的就是这句话。
　　他先是重重叹息一声，说道：“七星剑门上下千口人，这些年来一直跟着我受苦。下半年，和落霞山矛盾激化，至今没有缓和。还望圣人出面，看在这千口人的份上，给七星剑门，谋个生路。”
　　话说得很委婉，但基本上意思很明显了。
　　这种事，以陈夫的身份，自然是不会过问的，就算是管，也是门下弟子，用不着他动手。但需要陈夫点头，只要他点头，落霞山就可以消失了。
　　凉亭中，如坐针毡的燕牧，早已瞪大眼睛，好特么不要脸的丘问剑。
　　陈夫开口道：“门派之争，我无暇过问，华胤，你去看看。”
　　华胤躬身：“是。”
　　丘问剑兴奋地磕头道：“多谢圣人，多谢大先生。”
　　言罢，正要起身，凉亭中响起声音：“等等。”
　　陈夫，华胤一怔，转过头看向陆州。
　　陆州站了起来，指着紫琉璃道：“此人拿假的紫琉璃蒙蔽你，不应该重罚？”
　　“假的？”陈夫蹙眉。
　　外面丘问剑一惊。
　　浑身汗毛直立，连忙爬了起来，冲着凉亭的方向跑了过去，终于看到了凉亭中的熟人——燕牧。还有那位剑道高手陆州。
　　本能让他完全没去细想，这二人为什么会出现在凉亭。
　　他连忙指着燕牧，解释道：“圣人……他们污蔑我！”
　　华胤虚影一闪，来到丘问剑面前，皱眉道：“污蔑？”
　　“燕牧就是落霞山的门主，落霞山与我七星剑门，斗了这么多年。燕牧他巴不得我死！”丘问剑指着燕牧道。
　　燕牧：“……”
　　他紧张万分。
　　但在丘问剑的指责下，愤怒占据了上风，回答道：“丘问剑，你胡说八道！你七星剑门处处为难落霞山，到处占便宜，像个强盗，还在落霞山附近，烧杀抢掠。你竟然当着圣人的面儿撒谎？”
　　陈夫和华胤一同皱眉。
　　作为圣人，是不想理会这种琐事的，但事情已经到了跟前，当着陆州的面儿，又怎么可能推掉。
　　丘问剑说道：“这不是你落霞山做的吗？这些事情，大先生自会调查清楚，不可能听你一面之词。还有，紫琉璃真假，自有圣人判断，轮得到你指手画脚？”
　　“好一个伶牙俐齿的毛头小子！”陆州挥袖，一道掌印飞了过去。
　　砰！
　　丘问剑仰面倒飞，喷出一口鲜血！
　　众人皆惊。
　　当着圣人的面儿出手？
　　这是何等的胆魄和气势……燕牧已经无法思考，丘问剑则是被一掌击得懵逼了，忘却了疼痛！


第1402章 时也命也
　　噗通！
　　丘问剑落地，浑身像是散了架似的，毫无招架之力。
　　今天来这里本想出气的，没想到气没出，倒是又挨了一掌！这特么为什么啊？
　　陈夫的表情有些不自然。
　　陈夫毕竟是东道主，陆州此举多少有些喧宾夺主。这是做客大忌。
　　陆州知道他心情不悦，当即给个台阶，说道：“陈圣人勿要气恼……老夫见你被小人蒙蔽，特地替你出手惩治。你身在高位许久，每日面对的都是谄媚与花言巧语，难免容易麻痹。”
　　这个解释还不到位，陈夫只是眉头略微舒展。
　　陆州说道：“请看。”
　　他取出自己的紫琉璃。
　　将其往盒子上一放。
　　顿时光芒大放，原本燥热的凉亭和秋水山，都被紫琉璃的凉意侵袭，变得凉爽无比，四面八方的元气都变得顺畅了许多。
　　天空中的热流逃之夭夭，瀑布下落的速度似乎也受到了影响。
　　陈夫和华胤，眼神复杂地看向锦盒上，那颗更加明亮，绚烂夺目的紫琉璃。
　　即便是个头，也要比丘问剑送的那一颗大一圈。
　　毕竟被陆州升级数次，所带动的效果，光芒，能量，不可同日而语。
　　燕牧：“……”
　　丘问剑努力抬起头，双眼瞪大：“……”
　　这，怎么可能？
　　陈夫打量着紫琉璃，眼神之中闪过一丝惊讶之色。
　　陆州一向本着财不露白的态度，但今日实属需要露一手。他并不担心陈夫会夺走此物，若真是那样，即便是不惜百万功德，也要将其拿下。
　　经过短暂的接触，陆州觉得，陈夫不像是那种人。
　　人不可貌相，水不可斗量，人心难测，故而陆州也很谨慎，说道：“这便是真正的紫琉璃。”
　　将其收入掌心。
　　陈夫的目光还没有收回去，当即抬手：“这……”
　　“圣人还想继续看？”陆州疑惑道。
　　陈夫当然很想继续看，但这东西终究是他人的，表现得太明显，实在拉不下圣人的脸面，便故作高深道：“原来这就是真正的紫琉璃？”
　　“你是圣人，应该有自己的判断。”陆州说道。
　　“不可能，不可能！这不可能……”
　　丘问剑爬了过来，连连摇头，“紫琉璃是我从未知之地获得，不可能是假的。我敢发誓，我这颗紫琉璃绝对是真的！”
　　“你是说，老夫的紫琉璃是假的？”陆州看向丘问剑。
　　丘问剑：“……”
　　燕牧看得无比解气。
　　回想起丘问剑小人得志的场景，再看如今的落魄狼狈模样，燕牧的心情舒畅极了。
　　陆州的形象，在他心目中，大幅度提升……
　　这次，看圣人怎么治你！
　　丘问剑咽了下口水，鼓起胆子说道：“真假不是以大小，发光为判断依据。我听人说，真假琉璃，只需要碰撞一下，便知分晓。假的琉璃，一定会在真的琉璃面前显出原形！”
　　陈夫疑惑：“碰撞？”
　　“紫琉璃之中有一股独特的天地之力，假的绝对没有，相撞便知！”丘问剑说道。
　　陈夫回过头看向陆州，这事得看他的态度。
　　陈夫以自己的判断力来看，这两个紫琉璃都像是真的，若真有假货，那说明，造假者的水平颇高，足够以假乱真。
　　在假货没有辨认出来之前，陈夫不发表意见，不说话，就不会错。
　　陆州轻哼一声，看着丘问剑道：“不见棺材，不落泪。”
　　他再次取出紫琉璃。
　　向前一推，落在了盒子上，又指着华胤道：“公平起见，还是你来吧。”
　　陈夫点头。
　　华胤这才走上前，拿起两颗珠子。
　　说真的，华胤的修为不差，也是一位地地道道的真人，以他真人级别的修为，竟丝毫分辨不出真假来，两颗珠子之中都蕴含着一股特殊的能量。
　　那能量能极大地增加修行速度，让人身心愉悦。
　　的确是不可多得的宝物。
　　但是，假货终归是假货，必须得分辨出来。
　　话音左手持陆州的紫琉璃，右手持丘问剑的紫琉璃，两者相撞，砰！
　　一股特殊的能量像是两道气团，碰撞在一起。
　　凉亭中，能量交织，二者粘合处，嗞嗞作响。
　　左边的紫琉璃光芒大方，能量形成巨大的旋涡，立时将右边的能量，全部吞噬，融为一体。
　　大旋涡迅速回拢，进入紫琉璃之中。
　　右边的紫琉璃，没过多久，便暗淡了下去，光芒渐渐消退。
　　啪。
　　右手中的紫琉璃，碎裂开来，化作齑粉。
　　反观另外一颗紫琉璃，不仅没有碎裂，反而能量更盛，光芒更亮。
　　华胤已经心中有数，将光芒大放的紫琉璃恭恭敬敬，递回给陆州。
　　丘问剑不敢相信地后退一步……这一退，瘫坐了下去，裤裆溢出，滚滚热流……
　　答案已经明了，剩下的无须再辩。
　　陈夫挥袖道：“扔出去。”
　　“是。”
　　华胤觉得这个处置太过轻了，又道，“此子拿假货蒙蔽师父，这是大不敬，只是扔出去？”
　　“你自己看着办吧。”陈夫说道。
　　他懒得管这些鸡毛蒜皮的小事，心情都被这假紫琉璃整没了，还证实了自己没眼力，面子上更无光。
　　华胤点头，身形一闪，来到丘问剑身边，将其提起，像是拎小鸡似的。
　　丘问剑求饶道：“圣人恕罪，圣人恕罪，不知者不罪啊！不知者不罪啊！我真不知那是假的……”
　　声音越来越远，直至消失。
　　陆州掌心一握，感受着紫琉璃的变化，好像变强了一些，似乎强得不是一星半点。
　　将其收好，陆州又道：“你是圣人，莫不是要赶尽杀绝吧？”
　　陈夫说道：“华胤做事，向来有分寸。”
　　陆州摇头道：“可以没分寸一些。”
　　陈夫：“……”
　　闻听此言的燕牧，又将陆州的形象拔高了三分。
　　陈夫自知丢了面子，但想要表现的大度一些，便不好说什么。
　　“这紫琉璃乃珍稀之物，是怎么落入你手中的？”陈夫好奇地问道。
　　“老夫去过未知之地。”陆州说道。
　　陈夫点点头，说道：“时也命也。”
　　陈夫转头看向旁边满脸紧张的燕牧，又道：“你是落霞山的门主？”
　　燕牧：“……”
　　燕牧稳住激动的情绪，点头道：“是。”


第1403章 太虚的位置
　　陈夫点了下头，说道：“落霞山是个好地方。”
　　燕牧哪里听得懂圣人之言，只是点头附和道：“是是是……圣人若是有空，随时来寒，寒舍做客，我……我一定，好，好招待。”
　　陈夫目光转移到陆州身上，问道：“我向来不相信什么运气，能得紫琉璃，必有一番手段……如何称呼？”
　　到现在为止，陈夫还不知道陆州怎么称呼，中间顿了一大会儿才问出口。
　　“老夫姓陆，来自金莲，魔天阁。”
　　燕牧转头，咽了下口水。
　　形象减弱一分。
　　并蒂莲自古以来便有不与外界来往的规矩，这是陈大圣人定下来的，数万年来，从未改变过。大翰六大真人，也默守着这条规矩。东都和西都原本是两国都城，分别是两莲的核心之地，大战之后合并，战争对并蒂莲造成了极大的损失，为休养生息，陈夫与太虚约定，不再过问外界之事。
　　这突然来了一位金莲修行者，年轻一辈，难免有抵触心理。
　　陈夫表情如常，不仅不怒，反而微叹了一声，道：“终究还是来了。”
　　陆州说道：
　　“人总是喜欢留有念想，如同男人一样，嘴上说着专一，暗地里却惦记着邻家的姑娘。”
　　燕牧：？？？
　　越发听不懂了。
　　算了，糊涂点也好。
　　“老夫所指，符文通道。”陆州补充道。
　　陈夫不可置否，说道：“天下本为一体，永远不可能断绝干净。”
　　陆州点头，认同他这个说法。
　　好不容易找到圣人，自然不能放过这么好的机会。
　　于是陆州说道：“今日前来，除了请教复生画卷的事，还有一事请教。”
　　陈夫侧目，余光掠过陆州从容的表情……
　　这是“请教”？
　　陆州开始问道：“老夫一直很好奇，人人畏惧太虚，敬畏太虚，人人都说太虚就在未知之地，却从未有人找到过太虚。那么……太虚到底在哪里？”
　　这个问题已经重复很多遍了，越来越接近答案，答案就越显得离奇不靠谱。
　　陈夫回身，说道：“天上。”
　　还是那个答案。
　　陆州说道：“天上？”
　　燕牧本能抬起头，看到的只是晴空万里，还有少许的飞禽，掠过天际。
　　偶尔有展翅百丈，千丈的凶兽，划过远空，一闪即逝。
　　陈夫叹息道：“九莲之中，知道此事的人，早已归天。你们不知道，也属正常。”
　　见他语气笃定，陆州将信将疑。
　　“如何找到他们？”陆州问道。
　　陈夫奇怪地看了陆州一眼，说道：“你为何执意要找到太虚？”
　　陆州没有立刻回答他这个问题。
　　这是一个非常模糊的自我感觉，冥冥中自有注定。
　　就像是某种隐晦的驱动力，驱使着他去朝着这个方向前进。
　　天地桎梏？成为至尊？不想成为棋子？
　　也许都有。
　　陆州说道：“失衡现象加剧，九莲世界面临崩塌，修行界早已千疮百孔，太虚自诩人上人，不应该管一管？”
　　陈夫疑惑道：“外界的失衡现象已经到了这个地步？”
　　“你在并蒂莲待得太久了。”陆州说道。
　　言外之意，太过落后，外界早已翻天覆地。
　　陈夫叹声道：“有心无力。难不成你想充当救世主？”
　　“老夫还没那么伟大。不过是自救罢了。”陆州说道。
　　陈夫点了下头，像是想起了什么事情似的，回忆道：“十万年前，大地出现裂变，那时候的失衡现象，亦是惨烈。天下死伤者无数，生灵涂炭。历代先贤都想充当救世主，却最终惨死，不得善终。
　　“与天斗，其苦无穷。”
　　陆州摇头，不以为然道：“你高看太虚了。”
　　陈夫眼神复杂地看了一眼身前的陆州……他已经数次重复这个动作。
　　他不知道陆州从何处来的底气，面对自己也好，面对太虚也罢，都是这般自负。
　　“你真的想找到太虚？”陈夫说道。
　　“没错。”
　　“给一个说服我的理由。”陈夫淡淡道。
　　陆州没有立刻回答他。
　　他端起茶杯，轻抿了一口，香飘四溢。
　　天空中一如既往的平静，瀑布一如既往的热闹，秋水山一如既往的俊秀宜人……
　　这时，陆州感觉到了一股特殊的能量波动。
　　大圣人的道之力量。
　　嗯？
　　敏锐的直觉告诉陆州，陈夫正在感知他的实力和修为，想要一探究竟。
　　陆州轻放茶杯，哒——
　　默念天书神通。
　　以得真身智神通故，能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉。
　　无量神隐神通。
　　四周陷入沉寂。
　　感知并未结束，他看到了燕牧像是被定格了似的，嘴巴微张，目光呆滞，像是栩栩如生的雕塑。他看到了附近的青袍弟子静止在原地，纹丝不动。他看到了千丈瀑布凝固在半空中，水浪折射着骄阳的光华。
　　大圣人的静止能力，的确强大。
　　“以无量推演，能知不可知，能示不可示，种种法则变化……”
　　无量推演神通。
　　两种神通叠加之下，陆州的脑海中浮现一个个画面，那些画面如同艺术大师勾勒的史诗画卷，一幅幅划过脑海，有飞辇，有凶兽，有修行者，有强者，有弱小，有鲜血，有残肢断臂，有哭声……处处都是死亡。
　　推演没有停下，无数张陌生的面孔，不断地在脑海中重复，他们的结局都是死亡。
　　陆州有些不信邪，继续推演……
　　死亡，死亡，全是死亡。
　　直至画面陷入黑暗，推演停止。
　　“前辈？”
　　燕牧轻触陆州的衣角，将其从思绪中拉回。
　　宛如黄粱一梦，陆州转过头：“燕牧？”
　　燕牧指了指陈夫，说道：“圣人？”
　　陆州看了过去，发现陈夫一动不动。
　　也就是这时候，陈夫转过身来，说道：“想好理由了吗？”
　　陆州起身，负手道：
　　“改变。”
　　陈夫略微疑惑。
　　陆州又道：“在你大限之前，做出改变。”
　　那无量推演神通，推出的结果，便是陈夫大限将至。
　　他不认为拥有圣人修为的陈夫，能够安逸接受这样的结局，哪怕他受世人敬仰。
　　燕牧：“……”
　　圣人能活多少岁月，确切地说没人知道，真人三万载，圣人十万载，也只是民间修行者估算。很多人活不了这么久，无法亲眼佐证这个说法，圣人又没有那个闲心，拽住天下苍生，告诉他人还能活多久，这似乎不太吉利。
　　不管吉利与否，生与死，终归要面对。
　　燕牧吃惊地看着陆州，看着陈夫……他怎么也没想到，陆州居然会当着圣人的面儿，说出这种话。
　　这话完全可以理解成挑衅。
　　陆州在燕牧心中的形象又降三分，回到了原来的位置。
　　陈夫开口道：“好。”
　　燕牧：？
　　陈夫虚影一闪，出现在凉亭之外，道：“华胤。”
　　声音如常，却飘向远方。
　　不多时，华胤出现在凉亭附近，躬身道：“师父。”
　　“为师离开片刻，任何人不得靠近。”
　　“是。”
　　陈夫的身影一闪，出现在千米高空，离开了屏障。
　　燕牧羡慕崇拜至极，圣人就是圣人，眨眼间便是这般手段，大真人也得低头。
　　燕牧转头看向陆州……空空如也，哪里有陆州的影子，再抬头一看，陆州已经出现在陈夫的旁边。
　　两人同频率消失，同频率出现在千米之外，再一闪，消失在远空……
　　燕牧心里咯噔了一下。
　　华胤来到燕牧的身边，说道：“他是你什么人？”
　　“第，第一次见。”燕牧如实道。
　　“你觉得我会信吗？”
　　“真是第一次见。”
　　“最好老实交代，七星剑门已经解散，你应该明白这意味着什么。”华胤说道。
　　燕牧一慌，连忙伏地道：“我对天发誓，真的第一次见啊！”
　　华胤看着天空说道：“能与圣人一较高下，他修为很高。”
　　“这……我也没想到。”
　　“有如此高人在你身边，你竟还能输给七星剑门这样的废柴？”华胤摇摇头。
　　“……”
　　燕牧羞愧难当。
　　……
　　与此同时。
　　陆州跟着陈夫，出现在了一片荒凉之处。
　　停在虚空中，陈夫指了指下方，说道：“这是通往未知之地的符文通道。”
　　他落了下去。
　　陆州跟着一同落在了符文通道上，说道：“你要作甚？”
　　“很快，你就知道了。”陈夫说道。
　　陈夫操控符文通道，亮了起来，二人消失。
　　一刻钟之后，二人出现在空间昏暗的未知之地中。
　　未知之地的元气依旧紊乱不堪，天空迷雾涌动，四面八方散落着凶兽的尸体，到处都有凶兽的身影。
　　陈夫没有立刻走出符文通道的圈子，而是闭上眼睛，深深吸了一口气，闻嗅着未知之地熟悉的味道。就像是回到了“家”一样。
　　他满足地睁开了眼睛，看着物是人非的场景和一切，重重叹息一声，喃喃自语道：“一切都变了。”
　　陈夫走出了符文通道。
　　双臂一展。
　　四面八方，千米之外，飞来五道光团。
　　回身一转，光团收入囊中。
　　陆州看得奇怪，问道：“何物？”
　　“传送玉符。”
　　陈夫右手抓住陆州的左手臂，说道：“走。”
　　他捏碎了其中一块玉符。
　　陆州顿觉空间扭曲，光华闪烁，就像是站在了符文通道中一样，但又有所不同。
　　再次出现时，二人悬空，看到了一道擎天巨柱，直径千丈，直插云端。
　　二人在迷雾中若隐若现。
　　下方群兽来回奔腾，上千头凶兽，正在相互践踏，争夺领地。
　　“此地名为‘赤奋若’，现名‘鸡鸣’，赤奋若天启之柱，支撑着这一片天地。看清楚了？”陈夫轻声道。
　　陆州沉浸于天启之柱的壮观之中，心中惊讶不已。
　　陈夫再次捏碎一块玉符。
　　光华包裹二人，空间扭曲。
　　二人出现在一插入迷雾的峰顶上，俯瞰前方山川大地，瑰丽山河。
　　同样直径千丈的天启之柱，屹立大地之上，高耸入云端。
　　不过凶兽倒是少了很多。
　　“此地名为‘摄提格’，现名‘平旦’，聂提格天启之柱，支撑这一代天地。如何？”陈夫问道。
　　陆州点头。
　　看着无边无际的迷雾，以及浩瀚的山川大地在，不得不感叹人类的渺小。
　　陈夫捏碎玉符。
　　二人转换场地，来到了另外一处虚空中。
　　“此地名为‘单阏’，现名为‘破晓‘，单阏天启之柱，支撑这一方天地。”陈夫介绍道。
　　陆州明白了过来，说道：“你的意思是说，天启之柱的作用，是支撑天地？”
　　“这便是天干地支的由来。”陈夫说道。
　　“……”
　　捏碎玉符，进入下一个场地。
　　这一次出现在了一片荒芜的地面上，四周死寂，树木凋零，空气稀薄，元气极少，压抑难受。
　　“此地名为执徐，现名为食时。”陈夫说道。
　　陆州问道：“为什么不延续以前的名字？”
　　陈夫回答道：“因为这是太虚的名字。”
　　“……”
　　“大地裂变以前，十大天启之柱所在的位置，便是——太虚！”陈夫说道。
　　这个答案令陆州惊讶不已。
　　没多久，他们进入了下一个位置。
　　这个位置，陆州熟悉，他一眼看到了镇南侯所在的绝杀林地，便率先道：“大荒落，现名隅中。”
　　陈夫疑惑说道：“你来过此地？”
　　陆州没有否认，轻点了下头。
　　陈夫说道：“玉符已经用尽，剩下的……五处天启之柱，还要看吗？”
　　他不认为飞来飞去，是一件舒服的事。
　　陆州摇了下头说道：“不必了。”
　　“剩下五处天启之柱，敦牂、协洽、涒滩、作噩。”陈夫说道，“最后一处，大渊献，位居最核心之地，横跨万丈！即便是我，也不会轻易进入大渊献的地界。”
　　陆州问道：“既然这里以前是太虚，那么太虚现在在哪？”
　　陈夫犹豫。
　　大约沉默了数秒，陈夫说道：“抬头。”
　　“……”
　　天空中，迷雾涌动。
　　有双翅横跨万丈的强大凶兽，若隐若现。
　　人类的修行者常说，迷雾下方相对安全，迷雾的背后，才是最危险的地方……不是因为凶兽隐藏在迷雾中，而是因为太虚躲在背后。


第1404章 天上人间
　　这不是陆州第一次来到未知之地。
　　他对未知之地也算是基本了解——这里环境恶劣，元气混乱，凶兽众多，还有异族国度，生存条件极差，却是凶兽们活动的天堂；这里常年不见日光，空气寒冷，普通人没能力活下去，修行者如履薄冰。
　　一直以来，陆州认为太虚可能躲藏在未知之地的某个较为核心的地方，使用了某种神秘莫测的上古阵法，隐藏了起来。
　　却怎么也没想到，太虚，就在天上。
　　“还真的在天上。”陆州轻声感叹。
　　陈夫说道：“这便是带你来看天启之柱的原因，天启之柱支撑的并非大地，而是——太虚。”
　　陈夫语不惊人死不休。
　　第一次进入天启之柱内部的时候，陆州就在想，柱子的顶端通往何处，到底有没有顶。
　　如今答案明了。
　　失衡现象下，迷雾涌动的更加厉害了。
　　陆州继续问道：“太虚中人，找过你？”
　　陈夫负手点头，说道：“太虚使者曾有意‘提携’，使我入太虚。可是，我若是走了，大翰怎么办？大翰的和平来之不易，我若走，天下必乱，血流成河。”
　　陆州说道：“其实没必要把自己看得太重，世上没什么放不开的事情。你走了，大翰的格局的确会变，但会以另外一种形式和平下去。你只是不想改变罢了。”
　　这也是陆州之前使用推演神通之后，得出陈夫大限将至，做出的评价。
　　事实也的确如此。
　　陈夫没有反驳，也无力反驳，诚如所说的那样，他的确不太喜欢改变，他不是没这么反思过。
　　陆州又道：“况且，你还有十大弟子。”
　　陈夫呵呵笑了一声，说道：“我记得你也有弟子，你能保证他们绝对忠诚？”
　　同样的问题还给陆州。
　　陆州回答相对轻松一些，毕竟他经历过背叛，于是道：“不能。”
　　“你很坦率。我赞同你的看法。”陈夫继续道，“他们无非是忌惮我的实力。”
　　这让陆州想起了他刚穿越时的姬天道。
　　似乎也是这个毛病。
　　从某种角度来说，拳头的确可以驾驭人心，但凡事过犹不及。拳头一旦失去效力，那将是反噬的开始。
　　与姬天道相比，陈夫更幸运一些，始终站在最顶端，无人能撼动他的地位。
　　但现在……他和姬天道一样，都面临一个问题：大限。
　　历史不会重演，却总是出奇的相似。
　　陆州从陈夫的身上，看到了曾经的过去，说道：“那你打算如何应对？”
　　大限总会到来，一切终究会发生。
　　陈夫笑了，笑声很坦然，说道：
　　“也许你说得对，是时候改变一下了。”
　　陆州点了下头。
　　其实从看到陈夫的第一眼开始，陆州无法辨认是敌是友。
　　人心难测。
　　按照圣人的地位，陆州但凡有任何哀求的态度，都可能见不到陈夫，甚至大打出手。尽管如此，这一路上的阻力也不少。所幸的是，一切还算顺利。
　　现在看来，陈夫并非像想象中的高冷不可靠近。
　　人都有“贱”属性——越是惯着，越求而不得；越反其道而行，越有奇效。就像追求女人一样，舔狗往往一无所有，渣男却左拥右抱。
　　陆州叹声道：“和你一样，老夫座下十大弟子，个个出类拔萃。当年，他们臣服于老夫的修为之下，直至大限将至。他们有的想要从老夫这里得到武器，功法，乃至上等的宝贝。天下修行正道联合一起，讨伐老夫。”
　　这话说的很轻松，却让陈夫感到意外。
　　只有当师父的才清楚，一手教出来的徒弟，走上背叛的道路，是何等的悲哀。
　　正道处于立场不同，不提也罢，连徒弟也要举刀弑师，不得不令人心寒。
　　陈夫好奇地问道：“后来如何？”
　　“老夫侥幸突破，横扫六合八荒，成就大炎第一九叶，第一十叶，第一千界，第一真人……”陆州说道。
　　“所以，你严惩了那些背叛你的弟子？”陈夫倒不在乎他有多辉煌。
　　陆州摇头缓声道：“师者，传道授业解惑也。一日为师终身为父，虎毒尚且不食子，更何况人？自那件事以后，老夫时常反思，为何会发生那样的事情？”
　　“为何？”
　　“拳头固然能让人臣服，但，得不到人心。”陆州淡淡道。
　　陈夫默不作声，看着迷雾中的变化。
　　沉默了片刻，陈夫才开口道：“现在你和他们的关系如何？”
　　“这得问他们。”陆州回答。
　　陈夫怔住。
　　这个回答出乎他的预料之外。
　　他看得出陆州对徒弟很用心，不管是从寻找复生画卷，还是一言一行上，从没有说过哪个徒弟不行，有的只是自我反思。
　　天底下没有教不好的学生，只有教不好的老师。
　　陈夫心中微叹……可惜，已经没有时间了。
　　他甩开思绪，说道：“若是可以，让他们来秋水山，与我那些弟子，一同论道。”
　　“？”陆州。
　　“闭门造车出门不合辙，取长补短是王道。我也很好奇，你能教出什么样的徒弟？”陈夫说道。
　　“……”
　　陆州说道，“待老夫找到复生画卷以后再说。”
　　陈夫点了下头，说道：“也好。”
　　陆州指了指迷雾道：“你说太虚就在天上，对吗？”
　　陈夫再次点头。
　　陆州沉声道：“那老夫便亲自登天看一看！”
　　话音一落。
　　陆州做了一个令陈夫也觉得惊骇的举动。
　　他踏空朝天，身如离铉之箭，冲向迷雾。
　　陈夫一惊，道：“不可！”
　　陆州没有理会，眨眼间进入迷雾中。
　　黑雾似的空气，遮住了视线，令他无法捕捉到周围的环境。
　　他当即默念天书神通，闻嗅神通，目力神通，继续穿行于迷雾中。
　　他回过头看了一眼，早已陷入黑雾中，如同坠入了深海之中，什么也看不到。
　　在目力神通的帮助下，陆州看清楚了一点方向。
　　不断施展大神通。
　　他忽然想起白塔宁万顷……在这种环境下，要视野又有什么用？
　　感知，往往比眼睛好用。
　　他中断目力神通，提高五感六识，继续深入迷雾。
　　不知深入了多少，直至他感觉到元气变得极为稀薄，速度渐渐降了下来。
　　陆州一度怀疑陈夫的说法，太虚躲在迷雾中，到底有多高？
　　比登天还难？
　　呼！！
　　陆州听到了黑雾中的空气涌动声。
　　接着便是一道黑压压的翅膀，朝着陆州拍来！
　　那黑团呈遮天之势，发出低沉的叫声，咯！！！


第1405章 天地平衡
　　陆州的第一反应便是，这到底是什么鬼东西？
　　由于黑色迷雾的厚重，使得翅膀与黑雾融合，难以分辨。
　　那翅膀将要拍中陆州之时，唰一声巨响，顿时展开百丈，翅膀上的羽毛泛着银光寒芒，咻——
　　陆州掌心一推，未名盾成天幕。
　　哐！
　　墨色的迷雾中荡出一道巨大的金色涟漪。
　　陆州施展大真人手段，静止能力，空间停滞，那黑色翅膀停了下来。
　　趁势大神通术，掠向高空。
　　达到极致高度时，元气消失了，连带空气也变得极其稀有，强大的压抑和挤压感，从四面八方扑来，如同水泡在海底破开，海水倒灌。
　　大真人级别的修行者，不需要呼吸，自身的强度，也足以撑住空间的压迫感。
　　陆州做出了更疯狂的举动，他继续向天飞行，宛若笔直升空的流星。
　　可惜的是，没有人能目睹这令人惊奇的一幕，被黑色迷雾彻底挡住。
　　咻——
　　如利刃似的翅膀从诡异的角度横切而来。
　　速度像是撕裂了空间，陆州本想施展道之力量迅速离开，但稀薄的空气和元气令他感到了压抑，反应也大不如前。
　　“未名！”
　　嗡鸣声响起，未名盾挡在了前方，砰！
　　晕圈于墨色的迷雾中荡漾，陆州被击飞！
　　很强！
　　已经对这迷雾中的凶兽有了新的认识。
　　从他与圣兽火凤的交手过程来看，这凶兽的力量，有过之而无不及。
　　滋——
　　翅膀顶着未名盾不断地向后飞。
　　空间，元气，空气，全方位被压制。
　　这极大地超出了陆州的预料之外。
　　有些托大了。
　　就在陆州思索如何脱身的时候，身后又传来咻的一声，另外一个翅膀横切而来。
　　他没有凭借视野观察，纯粹是依靠自身的感知能力，当即虚影闪烁！空间的压制迫使他的闪烁有些迟钝，凶兽的智慧也不一般，似乎早就料到了似的，翅膀错位，朝着上方一拍。
　　砰！
　　陆州祭出护体罡气。
　　护体罡气只持续了数秒，宛似玻璃一般，支离破碎。
　　那股力量轰在了他的后背上。
　　陆州轻哼一声，气血翻涌，丹田气海中传来刺痛。
　　第三命关强度带来的好处发挥了出来，丹田气海的稳固，使得他能立刻调动元气，回身打出漫天掌印。
　　那掌印如星辰，如雪花，如狂风骤雨。
　　尽数命中黑色的翅膀。
　　可惜的是，丝毫没能将那翅膀击退。
　　“区区翅膀，奈何老夫！？”
　　陆州怒了。
　　掌心出现一张致命一击卡，那卡片荧光闪闪，于掌心中破碎。
　　一道微弱的旋涡形成，掌印骤然扩大千倍，万倍，金光耀世，以遮天开地之能，拍向那墨色翅膀。
　　轰！
　　掌印在墨色翅膀上渲染光华，黑色迷雾也被这强横的天地之间神秘莫测的力量，驱散而开。
　　“咯——”
　　不知多长的墨色翅膀下方，传来尖锐的叫声，响彻天际，仿佛整个未知之地都能听到这一声悲鸣。隅中附近的凶兽慌不择路，全部逃跑，天地间飞行的鸟兽，吓得自动收拢翅膀从空中坠落。
　　音浪荡出的涟漪，落向大地，连参天古树都为之一颤。
　　致命一击起效果了。
　　这凶兽应该是圣兽，且不止一颗心脏的圣兽。
　　这一击凶兽吃痛，渐渐飞离，消失在迷雾当中。
　　四面八方的迷雾重新填补了回来，将其团团围住。
　　陆州抬头看了一眼上空，压力越来越大。
　　就在犹豫要不要回去的时候，一道身影出现在陆州的旁边——
　　“走！”
　　是陈夫。
　　陈夫一把抓住陆州的手腕。
　　以绝对超出陆州认知规则力量，撕裂了空间，跨过了旋涡，驱离了黑暗。
　　呼！
　　下一刻，二人出现在的隅中附近的一座山峰上。
　　陈夫双目圆睁，长出了一口气，松开手，道：“好一个九爪黑螭。”
　　他看着迷雾中渐渐朝着远空退去的墨色团务，连连摇头。
　　陆州返回下方，压力消失，元气恢复，呼吸也变得顺畅，原本还觉得未知之地的生存条件很恶劣，与迷雾中相比，这里简直是天堂。
　　“九爪黑螭？”
　　“这是太虚饲养的一种强大凶兽，它非常强大，传说是上古遗留之种，本是一种虫，化作黑螭，生双翼，蜕变为龙。”陈夫说道。
　　“龙？”
　　这让陆州想起了地球时代的一种图腾。
　　刚才所见到和他脑海中的印象，应该是两回事。
　　叫黑螭似乎更形象一些。
　　“这黑螭极其强大，它的职责，便是捍卫太虚不受下方的人类和凶兽靠近。你刚才，非常危险。”陈夫说道。
　　“他有几颗心脏？”陆州问道。
　　“应该是六颗……”陈夫说道。
　　六颗，命格之心也应该不少。
　　陆州颇有些惋惜地道：“它的确很强大。”
　　“所以，你太鲁莽了。”陈夫说道。
　　陆州也知道，刚才的行为有些鲁莽，不过，这是建立在有百万功德的基础上，还有四张致命一击。
　　想想反而有些惋惜，陆州低声自语：“也许，刚才应该杀了它。”
　　陈夫：“什么？”
　　“没什么。”陆州觉得这时候真话一定会被认为吹牛逼，索性不说了。
　　陈夫看向陆州说道：“如果我没看错的话，你隐藏了修为，对吗？”
　　“？？？”
　　“在秋水山之时，我曾观测过你的修为，有些事，终究是瞒不住的。”陈夫说道。
　　这……
　　陆州也不知道该怎么解释了。
　　他撤销了易容卡的效果。
　　真容显露。
　　陈夫好不意外地打量了一眼，更加肯定了自己的想法。
　　陈夫长叹一声，说道：“已经很久没有出现过像样的修行者了。这么多年来，一旦有天赋不错之人，都会被太虚带走。”
　　“太虚为什么要这么做？”
　　“维系所谓的平衡……茫茫宇宙，先贤们总结出几条规则。守恒法则，丛林法则，空间，时间等等，以及可笑的平衡法则。”陈夫说道。
　　“平衡？”陆州疑惑不解。
　　“太虚以公正天平为准则，倾斜代表失衡。小倾斜，太虚便会派人消除失衡因素，大倾斜，便任由人类与凶兽相互倾轧，洗涤后的世界，会更加稳定且平衡。”陈夫说道。
　　陆州摇摇头说道：“如此可笑。”
　　陈夫说道：“可笑的不仅如此，太虚自诩人上人，为了维系平衡，视九界生灵为草芥。如今失衡现象进一步加剧，太虚兴许还会借机火烧焦油。”
　　陆州听得眉头微皱，说道：“那他们为什么没有对你出手？”
　　毕竟是大圣人，太虚一定会视其为最不确定的因素。


第1406章 回头是岸
　　陈夫轻哼一声，说道：“如你所言，太虚自诩人上人。让我很难接受他们。当年为了成就圣人，走南闯北，遍及九莲地界。我发现了一个非常有趣的问题……”
　　“什么问题？”
　　“他们不怕失衡现象，却非常害怕天地崩塌。”陈夫说道。
　　“失衡现象可以消失，天地崩塌，那就再也无法平衡。”陆州说道。
　　陈夫点了下头说道：
　　“没错。所以，当年我平定并蒂莲，使得天下太平后，便以斩断地界为由，迫使他们让步。”
　　“斩断地界？”陆州惊讶。
　　“九莲都与未知之地沟通，沟通之处，恰恰是最狭窄的地方。”陈夫说道，“他们让步以后，便与我达成和解，条件是，我可以永远留在并蒂莲，但不得离开。”
　　“你现在离开了。”陆州说道。
　　“失衡现象，公正天平应该歪得离谱，不必担心。”陈夫说道。
　　“那这段时间，你可以好好出去散散心。”陆州说道。
　　“这倒不必了。”陈夫摇头。
　　陆州想起一个问题，问道：“老夫很好奇，自由人，以及圣人，到处跑，为什么没能给闭塞的世界留下一些线索，告诉他们天外天的秘密？”
　　陈夫哈哈笑了起来，说道：“当然有……但是有人信吗？而且，这会带来极大的不确定因素。让他们自己去摸索，更好一些。”
　　这种话题便是仁者见仁，智者见智了。
　　陆州想起刚才陈夫说的话，说道：“沟通之处最为狭窄？”
　　陈夫说道：“若有时间，你去无尽之海，那里没有迷雾遮盖，远观九莲，你会有新的发现。”
　　陆州倒是没注意过这一点，心中暗暗惊讶。
　　“这么说来，九界一个都不能少，否则也会永远失去平衡？”陆州推测道。
　　陈夫点了下头，没有继续说话。
　　他只是悠悠地感叹了一声，叹时间飞逝，叹人生易老。
　　隅中的天启之柱，没什么看头了，陆州也失去了想要一探究竟的念头。
　　迷雾中的凶兽并非是现在所能应对的，改天有了足够的致命卡，再来一试，也未可知。
　　两人离开了隅中，返回到符文通道。
　　在踏上符文通道上之后，陈夫莫名其妙地说道：“之所以带你看这些，是因为，我欣赏你的能力和潜力。”
　　“过奖。”
　　“到了现在，还要隐藏自己的修为？”陈夫笑意盈盈地看着陆州。
　　陆州：“……？”
　　老夫大真人的修为很丢人吗？
　　陆州也不知道该怎么解释。
　　陈夫摆摆手说道：“罢了，我理解你。”
　　理解？
　　陆州还未来得及解释，光芒已经亮起，两人回到了大翰。
　　……
　　秋水山。
　　燕牧和华胤两人有一句没一句的聊着。
　　“他是你的朋友，看起来修为极高，连家师都要礼让三分……我还从未见过师父这样。”华胤说道。
　　“大先生，圣人，圣人就一点都不生气？”燕牧到现在也不太能理解。
　　华胤说道：“难怪你落霞山被人欺负，区区七星剑门都可以骑在你的头上撒野。若不是这位前辈，你连与我对话的资格都没有！”
　　燕牧一愣。
　　经过华胤这么一训斥，似乎还有点道理。
　　事实也的确如此。
　　回想起他和陆州认识的过程，虽然很短暂，但一路上帮了他不少。
　　圣人都不介意，自己这受了恩惠的人，怎么能狼心狗肺，看低他人呢？
　　就在这时，两道身影出现在秋水山亭外。
　　华胤第一时间便感知到了，当即躬身道：“师父。前辈。”
　　燕牧夸张地跪地磕头，道：“拜见圣人，拜……拜见前辈。”
　　陈夫没有理燕牧，反而态度更加温和有礼，朝着陆州道：“请。”
　　陆州进入凉亭。
　　燕牧：？
　　他偷瞄了一眼陆州，暗自思忖……这是陆前辈的庐山真面目？
　　落坐之后，陆州只喝了两口茶，稍作休息了片刻，便起身道：“青山不改，绿水长流。老夫从不轻易道谢……你是第一个。”
　　陈夫当即道：“岂敢岂敢，只要你来，我陈夫对面的位置，随时恭迎大驾。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　陆州虚影一闪，消失了。
　　陈夫却没有离开，而是抬头看着迷雾中的一切，喃喃道：“长江后来推前浪，他的身上有股特殊的力量，但愿有生之年，我还能见到太虚重回人间。”
　　华胤，燕牧：“？？？”
　　陈夫目光一转，看向燕牧，说道：“你是他什么人？”
　　“这……这，这……”
　　“他们只是萍水相逢，初次见面。”华胤早就了解清楚。
　　“初次见面？”陈夫露出颇为惋惜的表情，“本想收你入山，罢了……送客。”
　　燕牧：啊？
　　华胤看着燕牧，朝着陈夫道：“徒儿送他下山。”
　　不多时，二人来到了山外。
　　燕牧本想和华胤多说两句话，没想到华胤根本不甩他，头也不回，返回屏障。
　　燕牧招手，到嘴边的话，只得咽了回去。
　　“哎。”
　　叹息一声，回身一转，懊恼地道，“得罪了圣人，这可咋办，必须得找到陆前辈！”
　　燕牧左右看了一下，趁着没人发现，迅速朝西掠去。
　　……
　　陆州顺着来的方向，朝着西边飞去。
　　他已经找到了复生画卷，心情没有那么急躁了。
　　飞行途中，他想起了在黑莲九曲幻阵中获得的画卷册子，意念微动，将其取出。
　　打开。
　　哗啦。
　　从表面上看，这张画卷并无奇特之处。
　　“讲道之典……复生之法，藏在这典藏之中？”陆州心中越发好奇。
　　他悬浮于云端之上。
　　想了想，调动元气，意念进入画卷。
　　“传什么道，讲什么道！全都是胡说八道！”
　　“……”
　　又是那熟悉的声音。
　　陆州的意识在画卷中来回穿梭，仿佛进入了新的一方天地里。
　　黑压压的环境，像是天未亮时起的浓雾。
　　淡淡的天相之力，弥漫在画卷星空里。
　　陆州来回飞旋。
　　仿佛他就是这画卷的主人，在其中遨游。
　　“一方主宰，可控一方天地。”
　　陆州又听到了那熟悉的声音。
　　“一神通，一画卷，一草一木生，一花一世界。”
　　“生即是死，死即是生。”
　　“……”
　　画卷中顿生一股扭曲之力，将他的意识带走，这种撕裂感令人心生惊骇。
　　耳畔传来怒喝声：“回头是岸！”
　　又一个声音响起：“什么是道，什么是魔，何处是岸？统统狗屁！”
　　呼！
　　陆州感觉到撕裂感变得更强大，当即收回意识。
　　短暂的抽离感，令陆州元气出现了断档，整个人从天空中下落。
　　落了百丈有余，才渐渐稳住身形。
　　“好强大的力量。”陆州看着手中的讲道之典，“莫非这是陆天通当年要传授于天下的秘法？”
　　但他很快摇了摇头，否定了这个想法。
　　他听到的声音，似乎不像是陆天通那么简单。
　　一代真人固然传奇，镇压黑莲三万载，最终不知所踪。
　　讲道之典先前的天书，以及力量已经被汲取，画卷中蕴含的能量似乎更不简单。
　　“罢了，先回去。”
　　司无涯现在处于最危险的阶段，回去再研究。
　　陆州收起讲道之典。
　　正要准备离开。
　　南方和北方，出现了密密麻麻的修行者。
　　接着，声音袭来。
　　“请留步。”


第1407章 不孝孽徒
　　陆州没理会。
　　你让留步就留步？
　　他虚影一闪，出现在千丈之外。
　　陆州回头看了一眼，没想到的是有两道身影，一南一北，竟不急不缓地跟了上来。
　　这修为，起码是真人。
　　陆州稍等了一下。
　　待两人离得近了，陆州才注意到他们全部青袍装扮。
　　南方空中一中年男子的修行者，朝着陆州拱手道：“见过陆前辈。”
　　接着北方的一名相对年轻一些的修行者，也来到附近，拱手道：“见过陆老先生。”
　　陆州感到奇怪。
　　他们怎么知道自己姓陆，而且像是熟人似的。
　　“你们认得老夫？”陆州疑惑不解。
　　“晚辈梁驭风，乃圣人门下第二弟子。”梁驭风说道。
　　“晚辈云同笑，乃圣人门下，第四弟子。”云同笑自我介绍道。
　　陆州明白了过来。
　　原来是陈夫的弟子。
　　想来陈夫身边的童子，传递了消息。
　　梁驭风连忙道：“晚辈并非有意要拦下老先生，只不过这些天，实在是想表表孝心，师父他老人家常年闭关，不给我们这些做弟子的机会。所以……”
　　陆州说道：“表孝心大可直接去见你们师父，找老夫作甚？”
　　梁驭风无奈道：“师父他老人家脾气犟，不愿意见我们。老前辈，我师父的气色如何？”
　　陆州心中一动。
　　此气色，只怕是非彼气色。
　　但凡换一个人都可能听不懂这话中有话。
　　偏偏陆州知道陈夫大限将至。
　　陆州说道：“听不懂老夫的话？”
　　“嗯？”
　　“直接找他本人即可。告辞。”
　　俗话说，面有心生。
　　这二人看起来并非乖巧类型的徒弟。
　　与他们相比，陆州更喜欢老八这样的。老八虽然看上去烂泥扶不上墙，但心不错，对同门也不错。
　　品行大于修为。
　　这时，那密密麻麻的修行者纷纷出现在梁驭风和云同笑的身后，南北对峙。
　　数量竟有上万之众。
　　梁驭风再次拱手道：“老先生，无论如何，请您帮个忙。如果不是迫于无奈，我也不会这么做？”
　　这句话令陆州心生微怒。
　　他想起陈夫老年迟暮的模样，感同身受，呵斥道：“不孝孽徒，你师父不愿意见你，定是你做了什么不对的事。”
　　“这……”
　　陆州话锋一转，问道：“你们是不是在等陈夫的大限？”
　　“……”
　　梁驭风和云同笑，四目睁大，心中惊骇。
　　短暂的震惊过后，梁驭风转惊为怒说道：“老先生，晚辈敬重您是家师的客人，但不代表你可以出言不逊！”
　　云同笑也跟着道：“来者本是客。但按照大翰的规矩，外来者一律处斩，若不是看在家师的面子上，你走不掉！”
　　陆州一边摇头，一边发出低沉的呵呵笑声：“难怪陈夫的态度会突然改变。”
　　二人疑惑不解，面面相觑。
　　陆州沉声道：“老夫便替你师父，好好教训你。”
　　掌心一抬。
　　天相之力附着于掌上。
　　掌印如山，朝着梁驭风飞了过去。
　　“大成若缺！”
　　梁驭风自信满满，推掌相迎。
　　掌印还未形成，陆州的掌印撕裂了空间，眨眼间来到了梁驭风的跟前。
　　砰！
　　梁驭风如遭雷击，后仰横飞。
　　云同笑一惊，虚影闪烁，留下一串残影。
　　这时，上万名修行者一同动了起来。
　　他们身上的青袍，同时嗡鸣大作响起共振声。
　　陆州虚影一闪，来到半空中。
　　掌心横压。
　　天相之力，时之沙漏！
　　“定！”
　　一道光柱从时之沙漏中落下，光华四射，附着天相之力，像是一道道电弧似的，传遍上万人。
　　一个呼吸的时间，众生定格！
　　陆州不知道时之沙漏能持续多久，但能感觉到时之沙漏的强大。
　　他全力闪烁。
　　在原地留下道道残影。
　　直至模糊，完全看不到。
　　不到三秒的功夫，陆州施展了万道掌印，飘向四方。
　　时之沙漏的效果解除——
　　轰！
　　声音完全融为一体，上万名修行者，包括云同笑，齐刷刷倒飞出去，然后落下。
　　修为弱的，吐出鲜血。
　　在时之沙漏的影响下，他们的感官是，眨眼间就被无名的力量击飞。
　　完全没有反抗之力。
　　……
　　巧合的是，在千米之外的低空处。
　　燕牧看到了这一幕，整个人呆若木鸡……他好歹是二命关的修为，目力横跨千米不成问题，看到像是秋叶坠落的修行者，惊讶地道：“陆……陆前辈？”
　　“梁驭风？”
　　“云同笑？！”
　　燕牧再吃一惊。
　　他回想起陆州的表现，先是无视圣人门下大弟子华胤，又在圣人手下完美避开三招。
　　如今梁驭风，云同笑，连带上万名修行者，竟连一招都扛不住。
　　又想起陈夫的态度转变，顿时恍然大悟——
　　“我明白了，真人不可貌相啊！哦不，圣人不可貌相！”
　　啪！
　　燕牧抬手狠狠自抽了一个耳光，怒骂道：“燕牧啊燕牧，你好歹是落霞山门主，怎么这点眼力劲都没有，见了圣人，就失去了理智，失去了思考和分辨能力，真是愚蠢啊！”
　　这么大牌的高人就在身边，他竟一直门缝里看人。
　　陆州的伟岸形象，在燕牧的心目中直线拔高，迅速和陈夫拉到了同一个档次。
　　……
　　一招过后。
　　陆州俯瞰众人。
　　梁驭风和云同笑抬头望天。
　　看着高高在上的陆州，惊讶不已。
　　“竟是身怀圣物的大真人！”梁驭风和云同笑迅速做出判断。
　　这种实力和修为，已经不弱于小圣人了。
　　陆州朗声道：“陈夫活了一大把年纪，你们什么心思，他岂会不知？”
　　两人面容羞愧。
　　陆州继续道：“念在陈夫的面子上，老夫手下留情。同时，老夫给你们一个忠告。”
　　梁驭风和云同笑老实了很多，只得拱手挨训。
　　“前，前辈请讲。”
　　“以诚相待。”
　　陆州留下四个字，大手一挥，远空的云端掠来一身祥瑞气息的神兽白泽。
　　那白泽踏着祥云，飞掠到陆州身边，俯下身来。
　　燕牧看到那白泽神兽：“对啊，这可是白泽啊！”
　　能降服白泽的人，又岂会简单？！
　　连带梁驭风和云同笑，亦是心生惊讶，目送陆州远去。
　　燕牧拼了命的追赶，使出全身的力气，狂喊着：“陆前辈！等等我！”
　　可惜为时晚矣。
　　陆州已经飞向云端，消失不见。
　　梁驭风和云同笑彼此看了一眼，重重叹息一声。
　　“以诚相待？”


第1408章 敬畏
　　“我还不够以诚相待？”梁驭风不解。
　　“我对师父向来坦诚，就差把心挖出来了！”云同笑说道。
　　梁驭风眼神古怪地看了云同笑一眼，说道：“老四，只怕你这心脏挖出来是黑的。”
　　“二师兄，同时沦落人何必为难？”
　　二人叹息，看着下方，散落着的同伴。
　　“这人到底是什么来历，竟有这般修为？”梁驭风揉了揉胸口，到现在还觉得有些疼。
　　“一时难以分辨，罡气有金色，还有来自极品圣物的幽蓝色，大真人手段，不是一般人物。哎，我们与世隔绝了太久，也许外界早就把我们远远甩在了身后。”云同笑说道。
　　“师父与太虚有约定在先，不得离开。我纳闷的是，约定又没有让我们不离开。这样下去，也不是办法，我们不出去，总有人会进来。今天就是最好的例子。不要等到大军压境的时候，才后悔莫及。”梁驭风说道。
　　“二师兄说的有理。而且，万一师父哪天不幸……”
　　“嘘——”
　　梁驭风面色凝重，眉头紧皱，左右看了看，正好看到了略过去的落霞门门主燕牧，“不要乱说话。”
　　云同笑点了下头。
　　燕牧追不上陆州，只得放弃，正要转身离开。
　　梁驭风俯冲下降了不少的高度，说道：“阁下是？”
　　燕牧道：“拜见二先生。我是落霞山门主燕牧。”
　　“你认识刚才那位前辈？”
　　燕牧本想骄傲地介绍一番，但想起刚才陆州一招将他们击飞，万一惹怒了他们，后果不堪设想。
　　于是面无表情道：“不认识。”
　　“不认识瞎叫个什么？滚！”梁驭风沉声道。
　　燕牧：？
　　云同笑见他还在愣着，说道：“还不快滚？”
　　燕牧欲哭无泪，转身溜了。
　　梁驭风叹息道：“没想到外界出了这么一位大人物。”
　　“就怕不止这一位。”云同笑道。
　　“……”
　　并蒂莲已经很久没有去外界了。
　　各方势力，修行者，大翰上下，无不遵守着的圣人留下的规矩。
　　梁驭风看着陆州远去的方向，说道：“符文通道还在……”
　　“二师兄，千万不可。”云同笑道。
　　“我就是随口一说。”
　　二人又是一叹，待门下弟子修行者们重新悬空飞起，上万人狼狈地朝着秋水山掠去。
　　……
　　与此同时。
　　符文通道的光芒亮起。
　　秦奈何从远处的枯树上掠了过来。
　　果不其然，他看到了陆州和白泽出现在通道上，便上前道：“阁主！”
　　陆州点了下头，说道：“这几天通道可有异常？”
　　“一切平静。阁主见到圣人了？”秦奈何好奇地问道。
　　陆州说道：“陈夫还算是明辨是非之人，复生画卷已经找到。”
　　秦奈何大喜，躬身道：“七先生有救了！”
　　陆州摇头道：“言之过早，复生画卷的使用还需要摸索。”
　　他现在对如何使用，如何救人，一点头绪都没有。
　　而且，陈夫也说了，使用复生画卷，会产生所谓的“天谴”，他现在连天谴是什么，还不知道，在这之前不能盲目动手。事关人命，越谨慎越好。
　　救人远比杀人难得多。
　　二人在青莲的失落之地休息了片刻，便朝着南山道场掠去。
　　直至傍晚。
　　陆州和秦奈何来到了南山道场外。
　　元狼迅速去报了信，秦人越得到喜讯，亲自飞出迎接。
　　“陆兄！”秦人越高兴地打招呼。
　　“今天在这里逗留一晚。”陆州说道。
　　秦人越说道：“陆兄自家人不说外话，别说逗留一晚，就算常住在这里，也没关系。请。”
　　“有劳。”
　　道场中。
　　陆州与秦人越聊天，秦奈何和其他人则是恭敬立在一边。
　　秦人越问道：“陆兄见到圣人了？不知顺利与否？”
　　一个个的就关心圣人了。
　　陆州微微颔首道：“还算顺利，陈夫这个人，并非像想象中孤高冷傲。”
　　秦人越露出敬仰之色：“没能一观圣人的风采，甚是有些可惜。”
　　“你这么崇敬圣人？”陆州问道。
　　秦人越反应了过来。
　　闻到了一股刺鼻的酸味，当即摇头道：“不不不，这些与陆兄相比，算不得什么。圣人是圣人，哪能比得上我与陆兄的情谊。”
　　陆州说道：“你想多了。你若是想见圣人，下次老夫带你去就是。”
　　秦人越惊喜，脱口而出道：“真的？”
　　有点脑残粉的嫌疑。
　　这一问完，他便意识到自己有点失态了。
　　好歹是一位真人，青莲四大真人之一，如今青莲唯二的真人，身份地位不差，拥戴者众多。怎么能这样？
　　陆州审视了他一眼，那眼神仿佛在说，脑残粉，无可救药。
　　秦人越略显尴尬：“时间不早了，我就不耽误陆兄休息了。”
　　说完，转身离去，其他人自然不好继续逗留。
　　离开南山道场。
　　秦人越看着天空，喃喃说道：“圣人，居然还活着。”
　　元狼低声道：“真人，圣人十万载，陈夫已经横跨十万载，是不是又突破了？”
　　“不排除这个可能，太虚从未对并蒂莲做出过任何行动，也可能是忌惮陈圣人。”秦人越叹息道，“我总觉得一场大的灾难将要来临。”
　　“真人无需担心，不管秦家如何，我等誓死追随。”元狼说道。
　　秦人越点点头说道：“但愿是我想多了。另外，要打好与魔天阁的关系……”
　　“打好关系？”元狼挠头。
　　他已经很尽力维持好关系了，不知道还要如何进一步。
　　“必要的时候，四十九剑可以去魔天阁做做客，帮帮忙。”秦人越说道。
　　“是。”元狼说道，“说起来，上次四先生还有意招揽我等。被我婉拒了，四十九剑可以为魔天阁做任何事，但绝不会背叛秦家。”
　　秦人越闻言微微惊讶：“有这事？”
　　“千真万确。”
　　“下次若是……”
　　“真人请放心，绝不会再有下次！”元狼手心一握，略微紧张道。
　　“我是说，下次再有这样的事，叫上我。”秦人越虚影一闪，消失了。
　　元狼：“？？？？”
　　……
　　第二天一早。
　　陆州便骑乘白泽和秦奈何一同去了符文通道所在之处。
　　四十九剑和秦人越，秦家弟子上下，齐齐欢送。
　　这突然的大阵仗令陆州疑惑不解。
　　“秦人越，你这是唱哪门子戏？”陆州目光扫视众人。
　　秦人越道：“秦家弟子个个仰慕陆兄，想要一睹陆兄风采，相信陆兄不会介意。”
　　陆州点了点头，倒也不介意，最起码比那陈夫意气风发，气宇轩昂得多。再者，魔天阁的大名，也算是闻名遐迩，有人敬畏是正常现象。
　　“都留步吧。”陆州挥袖，踏入符文通道。
　　秦人越道：“四十九剑。”
　　“弟子在。”四十九人依次站了出来。
　　“送陆兄回去。”
　　“是。”
　　四十九人齐刷刷跟着陆州走上了符文通道。
　　陆州：？
　　秦人越说道：“还好是大型符文通道。”
　　元狼服从命令，率众站了上去。
　　“真人请放心，我等势必会护送陆前辈安全返回魔天阁。”
　　安全，护送？
　　陆州正嫌有点挤，元狼已经启动了符文通道，并道：“陆阁主，多多关照。”
　　“……”


第1409章 死亡
　　通过大型符文通道，陆州和四十九剑，返回了金莲。
　　金莲界的天空依旧阴暗无光，风云变色，许多凶兽到处作乱，也有满地的尸体，横七竖八。
　　一些凶兽的命格已经被人类挖走。
　　众人以陆州为首，朝着魔天阁掠去。
　　临近中午，众人抵达魔天阁。
　　元狼看着位于金庭山顶的魔天阁，不由微微点头称赞道：“没想到魔天阁环境如此清幽雅致，比我想象中的要好得多。”
　　秦奈何：“……”
　　他真是一点没看出好来。
　　如今失衡现象加剧，到处都是凶兽的尸体，时常有打斗的场面，天气也不好，哪里就能看出清幽雅致？
　　马屁真是一点水平都没有。
　　得知阁主归来。
　　魔天阁上下，齐聚大殿之前。
　　“恭迎阁主归来！”
　　他们一边见礼，一边疑惑地看着元狼四十九剑。
　　秦奈何介绍道：“这是秦真人门下四十九剑，皆是剑道高手，特地前来帮助阁主。”
　　众人点头。
　　元狼用胳膊肘捅了捅秦奈何说道：“我可真是羡慕你啊。”
　　秦奈何低声回答道：“你说这话，就不怕秦真人怪罪？”
　　“真人说了，有什么好事，让我叫上他。”元狼道。
　　秦奈何：“……”
　　以前觉得是跳进了火坑，现在看来，并非如此。
　　这人一走运，连喝水都能尿出金汤。
　　陆州目光一扫，除了端木生，昭月，诸洪共，以及符文师赵红拂，因为任务不在魔天阁，其他人基本都在场。
　　“你们相互认识一下。”陆州看向叶天心，“带为师去见老七。”
　　叶天心欠身道：“是。”
　　二人一前一后朝着南阁而去。
　　秦奈何这才介绍道：“这四位，乃是魔天阁四位长老……”
　　……
　　南阁。
　　陆州没有立刻进去，而是停下脚步回身看了一眼叶天心，之所以叫她带来是因为他发现叶天心的修为进步非常大。
　　“你修为进步不少。”陆州问道。
　　叶天心喜悦道：“多谢师父夸奖，还需要多多努力。”
　　“你在白塔蓝羲和的道场中修行，有益于你的进步。修行期间，蓝羲和可有异动？”陆州问道。
　　重明山的事情，刚过去没多久，必须得防着点儿。
　　叶天心知道司无涯的事情以后，也很奇怪，于是道：“蓝塔主那边没有任何异动，徒儿也很奇怪，重明鸟分明帮了我们，为什么会突然对七师弟下这么狠的手？”
　　陆州摇头道：“人心难测，这也是为师叫你回来的原因。”
　　“徒儿明白。”
　　蓝羲和表面上看一直没有跟他们交恶，但背地里说不定有什么不可告人的目的。
　　叶天心不甘地道：“徒儿只是不懂，若是蓝塔主真有什么心机，为什么会在这时候暴露呢？她明知道会触犯火神陵光，就算杀了七师弟，又为了什么呢？”
　　陆州沉默。
　　这的确是个问题，无法解答。
　　“也许只有蓝羲和自己知道为什么。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州突然又问道：“现在多少命格？”
　　“徒儿走运一些，有白塔提供源源不断的命格之心，已经八命格了。”
　　陆州微微点头，没有继续说话，转身进入房间。
　　屋内。
　　司无涯平躺在床上，毫无动静。
　　身上没有任何的生机。
　　“师父不在的这几天，师兄他们轮流照看七师弟，只是……“叶天心欲言又止。
　　“为师知道你要说什么。”
　　别说是魔天阁的人，就算是陆州自己，也不确定能不能依靠复生画卷将其救活。
　　陆州使用天相之力，推出一朵莲花，生机覆盖司无涯全身，同时顺带检查了下司无涯的情况。
　　除了当初他摁下的那一口气，奇经八脉早已阻塞，心脏跳动，不仅没有生机，反而死气越来越浓……这种死气不断地扩大领地，吞噬着司无涯的身躯，仔细看的话，司无涯的皮肤已经变得有些暗淡了。
　　陆州取出紫琉璃，向前一推，光芒笼罩。
　　紫琉璃拥有大量的寒气，也许有点有点用处。
　　接着他叹息一声，离开了房间。
　　“江爱剑何在？”陆州问道。
　　“黄岛主和锦衣姑娘将他接回蓬莱了……江爱剑的身体内出现了生机，蓬莱附近适合休养。”
　　“生机？”陆州惊讶。
　　“应该是一种血气，血气保住了他。”叶天心说道，“徒儿也不明白为什么。”
　　陆州点了下头。
　　既然没事，就由着他去吧。
　　叶天心问道：“师父，七师弟能救活吗？”
　　“没有把握。”陆州如实道。
　　“……”
　　陆州又道：“下去吧。”
　　“是。”
　　留下虚影一闪。回到东阁。
　　叶天心有些不甘心地进入房间里，又当场切脉，无论她怎么给司无涯切脉，最终的结果都是——死亡。
　　换句话说，司无涯已经死了。
　　叶天心的脸色有些难看，身子向后踉跄了一下。无奈叹息了一声，轻声道：“七师弟，但愿你在另外一个世界，做个普通人。”
　　她抑制复杂的情绪，收拾好心情，离开了南阁。
　　……
　　东阁。
　　陆州取出镇寿桩，将其摁入地面中，范围只笼罩东阁。
　　“没了紫琉璃，只能靠你了！”
　　当务之急有两件事情需要解决，一是搞清楚复生画卷的秘密；二是尽快提升实力，应对复生画卷带来的反噬。
　　在他看来，天相之力非常完美，也许能应对未知的一切。
　　“流转速度？”
　　他想了一下，将镇寿桩设置为一千倍。
　　寿命固然重要，但眼下不是节省的时候。
　　设置完以后，陆州看了下剩余寿命：10387509（28458年）
　　有足够的寿命，维持他的修炼。
　　接着他将复生画卷取出……
　　将其展开。
　　掌心一压，意念微动，意识迅速像是被一股旋涡吸收了似的。
　　陆州忽然出现在一片黑压压的环境当中，什么都看不到！
　　“这是哪儿？”
　　陆州环顾四周。
　　一眼望不到尽头的黑暗。
　　他当即调动幽冥狼王的命格之力，附着于双眼之上，看到了四面八方涌动的海水。
　　“水下？”
　　那些海水涌动的速度特别快。
　　陆州的身子也不受控制似的，被水流卷走，在海底来回飞旋。
　　然后海水不断带着他往下沉，就像当初从天堑坠入深渊，进入黑水玄洞一样，无边无际的黑暗，压得人喘不过气来。
　　“什么是生，什么是死？生是光明，死是黑暗？”
　　耳畔回响起低沉的声音。
　　陆州开口道：“魔神？”
　　那声音的主人就像是听不到似的，继续道：“尽其道而死者，正命也；桎梏死者，非正命也。”
　　“天生之性灵，深沉之智力，到底不可磨灭。”
　　陆州皱眉道：“你在跟老夫说话？”
　　无尽的黑暗中，陷入一片死寂。


第1410章 功德石
　　“出来！！”
　　陆州一声沉喝！
　　声音在黑暗中不断回荡。
　　依旧没有任何回应。
　　“海底？”
　　陆州已经确定，这个环境应该就是海底世界。
　　他心中疑惑不解，为什么会突然出现在这里？
　　讲道之典，有传送的符文通道？
　　但他丝毫没有被传送的感觉。
　　他继续观察四周。
　　呼噜——
　　海水中有庞然大物划过。
　　“凶兽！？”
　　陆州迅速下沉，向上拍出一道掌印。
　　掌印却不提供光明，一闪即逝。
　　陆州明白了过来。
　　“原来只是意识进入了画卷中，画卷里的世界？”
　　他感受着那庞然大物的躯体，足有千丈之长，海水涌动时，能明显感觉到水在流动。
　　为了验证这个想法。
　　陆州选择原地不动。
　　正好有一条个头较小的鳊鱼游来。
　　唰——
　　那鳊鱼果然轻松地穿过了陆州的身躯。
　　陆州就像是透明状态的影像似的。
　　“果然如此。”
　　“这画卷里，到底藏着什么秘密？”
　　陆州刚产生这个疑惑，耳边又传来低沉的声音。
　　“没有人可以永生！哈哈哈……没有人可以永生！”
　　那声音越来越远，然后消失在无尽的黑暗里。
　　“永生？”
　　这让陆州想起了当初获得姜文虚留下的册子一样，在册子中，姜文虚也曾留下过一句话：没有人可以永生。
　　不是吧？
　　姜文虚该不会是魔神留在金莲界的投影？
　　这个念头令陆州摇了摇头，如果真是那样，就有点恶心了……说实话，陆州对姜文虚的印象很差。姜文虚在金莲作威作福多年，是实打实的背后土皇帝。若姜文虚是魔神投影，那么他获得的宝贝，比如时之沙漏，以及秦帝陵墓中获得的锦盒等宝贝得全扔了。
　　不过，姜文虚是保守派，不喜欢研究这些新的玩意。
　　魔神之所以是魔神，是开辟了一种新的修行之道。
　　陆州收起思绪，继续下沉。
　　既然只是意识，那就没什么好怕的了。
　　这时，他看到了最下方，有一道微弱的金色光芒，隐隐发光。
　　就像是一个四四方方的金色盒子，呈斜角立体向上。
　　无尽的黑暗中，寻到一处光明，这让陆州感到无比的振奋。
　　他继续下沉。
　　不知道下沉了多久，不断穿过重重的海水，以及巨大的海兽。
　　那些海兽都无法对陆州产生伤害。
　　“不要动它！”
　　一道声音从黑暗中袭来，陆州回身一转，朝着黑暗中拍出一掌：“谁？！”
　　黑暗天生附带恐惧。
　　尤其是在海底，这让陆州的神经紧绷到了极致。
　　一掌拍出之后，才发现，依然是画卷里的声音。
　　陆州深吸了一口气，目光灼灼地盯着下方的四四方方的立体金光盒子。
　　他看到了那立体盒子每一面，都有九个小格子，每个格子上，都刻有一个篆书金字，发光。
　　有三个字，吸引了陆州的注意，一眼辨认了出来——
　　“功德石。”
　　陆州疑惑道：“这到底是什么东西？”
　　最关键的是，这东西和天地桎梏，和永生有什么关系？
　　百思不得其解。
　　……
　　与此同时。
　　小鸢儿和海螺面面相觑地看着东阁内。
　　“师父是不是犯了什么毛病？”小鸢儿嘀咕道。
　　海螺说道：“我也不知道怎么回事。”
　　“一直在说胡话！”小鸢儿挠头。
　　东阁内又传出声音。
　　“魔神，给老夫出来！！”
　　小鸢儿无语道：“你看……一惊一乍的。师父以前不这样的啊？！”
　　海螺也是两手一摊，一脸懵逼。
　　在她们的心目中，师父一直是伟岸高大，无所畏惧。
　　在阁内这么喊，属实有些掉形象。
　　“别管了，我们走！”小鸢儿说道。
　　“嗯嗯。”
　　两人朝着后山掠去。
　　……
　　黑暗中。
　　陆州惊觉自己的意识，正在慢慢被画卷同化，不由眉头紧锁。
　　画卷里的世界太真实了，以至于每次有动静，他都会本能做出反应。
　　这种感觉很不好。
　　他试图靠近那块金色的功德石。
　　却被一股无形的力量挡住。
　　“不能靠近！”
　　“千万不能靠近！”
　　陆州问道：“为什么？”
　　“没有人可以永生！没有人可以永生！没有人可以永生！”
　　“老夫要的不是永生，而是如何起死回生！”陆州再次道。
　　“没有人可以永生！”
　　答非所问。
　　说明，这些声音依旧魔神残留在画卷里的力量。
　　陆州无奈摇头。
　　“难道，这不是复生画卷？”
　　陈夫没必要撒谎，三万年前横压黑莲的，只有陆天通。
　　哪里出了问题。
　　正疑惑间。
　　功德石光芒大方……一道虚影朝着功德石掠去。
　　然后功德石爆发出澎湃的力量，大海振动。
　　那虚影被功德石击飞！
　　“不！”
　　虚影消失了。
　　功德石恢复原样，依旧是散发着微弱的光芒。
　　“这是以前留下的影像？”陆州皱眉。
　　就像记忆水晶一样。
　　“万千大道，从真人开始，可触摸可使用。”
　　“唯至尊可逆转时间，唯至尊可起死回生……”
　　陆州听到了这句话，摇头道：“只有至尊才可以起死回生？”
　　呼——
　　陆州的意识又被一股旋涡吸了回去。
　　天旋地转，斗转星移。
　　陆州猛地睁开眼睛，意识回归，恍如黄粱一梦，大梦初醒！
　　他看着眼前的讲道之典。
　　没有任何变化，保持着原来枯黄的样子。
　　这画中残留的影像和回忆，到底是什么意思？
　　咚咚咚。
　　“师父不好了！”
　　外面传来急促的声音。
　　“进来！”
　　小鸢儿推门而入，急吼吼道：“七师兄，七师兄他死了！”
　　陆州没有说话，而是立刻起身，虚影一闪，来到了南阁外。
　　四位长老，于正海，虞上戎，叶天心，皆在南阁中焦急等待。
　　“师父。”
　　“阁主！”
　　众人让开一条道。
　　陆州径直进入房间。
　　目光落在了司无涯的身上。
　　只瞧见司无涯的身上，冒着一股死气，在紫琉璃的掩盖下，没有发出腐臭味。
　　肤色大变。
　　“师父，您闭关七天，七师弟他……”叶天心叹息道。
　　“七天？”
　　众人沉默。
　　陆州也没想到，居然过去了七天。
　　加上一千倍的流转速度，那就是七千天的代价。
　　七天时间过去。
　　却发生了这么大的事。
　　人说生死攸关，魔天阁哪一个不关心老七的生死？
　　“都出去。”陆州沉声道。
　　“是！”
　　众人退了出去。
　　房内只剩下陆州一人。
　　他看着司无涯，重重叹息了一声。
　　时光如梭，很多事情，一旦发生了，就再也不可能回去。
　　如果画卷中得到的信息属实，那么……他的确没有办法复活司无涯。
　　房间内寂静无声。
　　天色从中午，又到了傍晚。
　　陆州就这么安静地站在房间内，不知过了多久，才自言自语说起话来。
　　“唯有至尊，方可施展起死回生之术。”
　　“为师也无能为力。”
　　陆州的声音变得极其缓和。
　　人生在世，没有人能躲得过生老病死。
　　“你救了江爱剑，却丢了自己。”
　　“为了纠正这个错误，你不后悔吗？”
　　“罢了……为师便用最原始的手段，将你封存！”
　　“若有来生，为师再收你为徒！”


第1411章 怒杀黑螭
　　陆州抬起大手，元气包裹着他的手掌，向前推了半尺，又停了下来……五指微颤。
　　人非草木孰能无情？
　　一日为师终身为父，这世上有哪一个做父亲的能，能对自己的孩子下得去手？
　　陆州犹豫了。
　　很难想象一个人要承认自己无能，是一件多么难的事情。
　　他的思绪陷入了短暂的混乱，做了一连串的假设——假设不是穿越客，假设没有将他们抓回来，假设停留在八叶，假设自己充当姜文虚……这一切是不是都不会发生？
　　无数个混乱的念头，充斥脑海。
　　短暂的混乱过后，陆州收起思绪，五指抻开，向前一推。
　　金色的掌印来到司无涯上方时，化作数道符印。
　　这是天师道门的封印手法。
　　当年最不起眼的道家符印。与“缚身神咒”相比，“封”字符印，节奏缓慢，复杂。元神修行者就可以修炼使用，八叶时就能发挥出极大的威力。
　　它有一个显著的作用——可以封印目标，永葆原状。
　　道家也好，佛家也罢，时常使用此类印法，超度死者。
　　他从来都不认为自己会用到这封印之法……
　　他有些自嘲摇头，看看这些徒弟，多有本事啊，像是打不死的小强，还会想方设法挥刀弑师。
　　现实充满了戏剧和意想不到。
　　修行之道上，哪有一帆风顺。
　　没有流血的修行之路，算哪门子路？
　　一个个的金光符印，缓缓落在了司无涯的身躯上。
　　“封”字符汇聚在一起，形成了一个更大号的封，从头到脚覆盖。
　　这时，司无涯的身上响起嗡鸣声。
　　陆州看了过去，看到了司无涯丹田气海中，冒起的一团绿光。
　　“太虚种子……”
　　人死，种子也代表着灭亡。
　　他想起了给司无涯太虚种子的场景——
　　司无涯问道：“师父，这是何物？”
　　“一种丹药，让你吃就吃，哪里来的这么多废话。”
　　“毒药？”
　　“为师要折磨你们，还需要用这种卑劣的手段？服用完丹药，滚出去，在后山禁足一个月，直至丹田稳定，做不到，就永远别出来！”
　　严师出高徒？
　　还是过于虐待？
　　往事不堪回首。
　　陆州五指收拢。
　　那太虚种子被封字符印时摁了回去，进入丹田气海中，再也没了动静。
　　封字符印，起伏不定。
　　“死气太盛？”
　　陆州摒除杂念，专心推出道道封字符印。
　　八叶就能发挥出威力的封存之法，堂堂大真人施展出来，竟是这样？
　　他觉得不对劲。
　　“封！”
　　大喝一声，两道巨大的封印字符，蕴带强大的元气，收拢前方，迅速将所有的死气挡在了前面。
　　让他感到意外的是，死气竟越来越盛，丝毫止不住的意思？
　　太虚种子竟有这样的后遗症？
　　陆州使用了天相之力。
　　天相之力爆发，形成朵朵莲花。
　　也许是之前在复生画卷中待得时间太就，以至于有点意识不太清醒。
　　那一朵朵莲花忽明忽暗。
　　房间内的场景来回变幻，迷雾，丛林，山川，河流，大地，无尽之海，海底世界……以及，无尽黑暗里的一抹明灯——功德石。
　　他看到了功德石上的字符一个个飘了起来。
　　那些金光闪闪的字符，像是发光的蝴蝶，照亮了黑暗，朝着前方掠去。
　　陆州屏息凝神，运转丹田。
　　意识陡然清醒。
　　回到了房间中，正好捕捉到了那金光闪闪的字符没入司无涯的躯体当中。
　　所有的死气，也都在一瞬间被字符驱散。
　　“怎么回事？”
　　封字符印已经完成。
　　陆州看向自己的双掌，并无异常之处，一切正常。
　　“这讲道之典，好生邪门……难怪世人称其为魔神。”
　　他总觉得讲道之典里，藏着一个巨大的秘密，以及很多无法理解的力量。
　　他感到身体似乎有了点少许的僵硬。
　　本能看了一眼剩余寿命。
　　眉头微皱。
　　“竟足足少了一千年的寿命？”
　　在东阁中使用镇寿桩，待了七天，一千倍也不过是七千天。
　　满心疑惑的陆州，已经无心去思考个中缘由。
　　讲道之典也好，功德石也罢，包括最原始的封印之法，都不能帮助司无涯起死回生。
　　一千年，何足道哉？
　　司无涯的肤色渐渐稳定，死气全无。
　　陆州再叹一声。
　　摇了摇头，仿佛人变得苍老了许多，转身走出了房间。
　　南阁中，魔天阁众人都在外面等候。
　　“师父。”
　　陆州表情如常，眼神和以往一样。
　　目光扫过众人，许久过后，才漠然开口：“厚葬。”
　　“……”
　　反应最大的，莫过于正海，他趔趄后退，脸色煞白，如同失去了半条命。
　　四位长老，低下头，纷纷转过身去……
　　晚风拂山，枯叶凋零。
　　……
　　三日后。
　　魔天阁的所有人情绪都不太高昂。
　　四位长老以及护法，在南阁外叹息。
　　潘重从远处走来，不住地摇头：“大先生和二先生三天都没出来，在北阁做棺木呢，全程一句话都不说。”
　　潘离天叹息道：“这个时候就别去打扰他们了。”
　　周纪峰问道：“接下来打算怎么办？”
　　“大先生说，七先生的梦想是死后归于大海，估计明天……”潘重实在说不下去了，挥了下拳头。
　　左玉书说道：“老身从来没见过兄长这般模样，这三天，他就在东阁中，一步未动，也不像是在修炼。哎。”
　　“师者如父，焉能无情？连那两个丫头，都好些天没出来了。”潘离天尝试缓和一下气氛道，“没她们咋咋呼呼的，总觉得少了点什么。”
　　“这件事，还是先别通知三先生，五先生和八先生，以免影响他们的情绪。”
　　众人点了下头。
　　“以前暗网的兄弟也不通知？”
　　“这是他们过命交情的弟兄，通知一下吧。”
　　“是。”
　　这件事很快传到了黄峰山暗网。
　　……
　　又过了一日。
　　东阁。
　　“师父，已经准备好了。”叶天心出现在东阁外，情绪低落地道。
　　“你们去吧，为师想一个人静静。”陆州始终闭着眼睛。
　　“是。”
　　南阁外，魔天阁所有人聚集在一起。
　　看着那墨色棺木，以及刻画好的符文。
　　这注定不是一个好日子。
　　比任何时候都让人提不起兴趣。
　　“起棺。”
　　“不用了，你们都留下吧。”于正海面无表情，掌心压在了棺材上。
　　虞上戎转过身去，踏地而起，朝着远处飞去。
　　他不再理会这件事。
　　其他人则是依次后退。
　　“七师弟喜欢安静，喜乐不喜悲，凡事应该开心……”于正海目光一扫，掌心运气，挤出笑容道，“走！”
　　于正海带着棺木飞出了魔天阁。
　　明世因，叶天心，小鸢儿，海螺，潘重，周纪峰，冷罗，花无道，潘离天，左玉书，孟长东，沈悉，李小默，颜真洛，陆离，孔文四兄弟，秦奈何……以及元狼四十九剑，众魔天阁女修，同时朝着天空，深鞠一躬。
　　……
　　无尽之海。
　　平静的海面上，一点不像是失衡现象加剧该有的样子。
　　于正海指了指大海，看着棺木说道：“我记得你以前就说过，如果有一天，真的发生了不幸，便归于大海……”
　　他露出笑容，继续道：
　　“大海里的海兽很多，要不你改改主意？”
　　于正海拍了下棺木。
　　棺木沉寂无声，并无人回答他。
　　“海兽可都是六亲不认，会把你撕成碎片。棺木和师父的封印之术也保不了你太久。”
　　海面上十分平静。
　　于正海悬浮于上，久久没有落下，笑容消失，说道：“师兄无能。”
　　“你能复活为兄，为兄却复活不了你。”
　　于正海，闭上了眼睛。
　　单掌笔直地横在右侧，掌心向下。
　　棺木被他的罡印环绕，悬浮在海面上。
　　他保持这个姿势，长达一天一夜。
　　夜幕降临，天又亮，亮了又迎来黑夜。
　　直到手臂酸麻，止不住地颤动，于正海开口道：“无尽之海的水很凉，如果觉得冷，记得回来。”
　　哗——
　　棺木，沉入海水。
　　一道道符文亮了起来。
　　气泡从棺木中徐徐冒出。
　　棺木不断下坠，很快被海水吞没。
　　东阁。
　　陆州眼睛睁开。
　　虚影一闪。
　　出现在魔天阁之上。
　　夜幕中，迎风而立，许久未动的虞上戎，豁然转身，疑惑不解地看着天空，略微惊讶：“师父？”
　　嗖。
　　陆州消失了。
　　他没有前往无尽之海。
　　而是出现在树林中的符文通道上，光华一闪。
　　……
　　深夜。
　　青莲南山道场。
　　秦人越正在打坐修行，耳边传来低沉的声音。
　　“秦真人，借你通道一用。”
　　秦人越一惊，道：“陆兄？”
　　他跟着虚影一闪，循声飞去。
　　他从陆州的语气中听出了一丝愤怒，一丝被强大的理智压制的愤怒。
　　秦人越看到了虚空中悬浮的陆州，问道：“陆兄要去哪？”
　　“隅中。”
　　“未知之地？现在？”秦人越懵逼不已，完全不知道发生了什么。
　　“现在。”陆州说道。
　　但见陆州面色严肃，态度坚决，不像是开玩笑模样，秦人越便道：“好，我陪你。”
　　二人闪烁，经由秦氏符文通道，进入未知之地。
　　又用了一个时辰，来到了隅中。
　　隅中的天启之柱，顶天立地，似乎永远不会崩塌。
　　黑夜降临后的隅中，与九莲世界，相差无几。
　　黑色迷雾遮住的天空，和往常一样，除了神秘，仿佛什么也看不到。
　　秦人越指着隅中的天启之柱，说道：“这里，便是隅中了。”
　　他侧目看向陆州。
　　陆州的表情始终如一。
　　抬头，望天，说道：“今天老夫就捅破天！”
　　嗖！
　　陆州身形如电，朝着天空中掠去。
　　秦人越大惊失色，抬手道：“陆兄！”
　　可惜，现在的陆州又怎么可能会听他的劝阻。
　　即便是上次的陈夫，也没能让陆州做出如此疯狂的举动。
　　秦人越面露焦急之色，跟着朝着天空飞，连忙喊道：“千万不可，隅中迷雾藏有九爪黑螭，极其强大！”
　　陆州头也不回，钻入了墨色迷雾中。
　　秦人越停了下来。
　　悬浮在迷雾之下。
　　他的修为还没到能与天争斗的地步，只能止步于此。
　　再进一步，就有可能万劫不复。
　　“为什么？”秦人越百思不得其解。
　　他担心不已地看着迷雾。
　　感受着附近的变化，同时在迷雾的底部，来回飞掠，试图找到陆州的影子。
　　可惜却什么也听不到。
　　……
　　黑雾中。
　　陆州笔直冲天。
　　不知冲了多久，才出现了那压抑的感觉。
　　这熟悉的感觉，让他知道，进入了九爪黑螭的范围。
　　“出来！”
　　一声暴喝，音浪翻滚四方。
　　附着天相之力的音罡，如九天惊雷，宣泄四方八极。
　　秦人越抬头，听到了高空里的声音回荡，惊讶道：“陆兄！！”
　　可惜他的声音无法穿透厚重的迷雾，以及诡异紊乱的环境。
　　接着，他听到了巨大的呼哧声。
　　“九爪黑螭！？”秦人越浑身汗毛直立，连忙下坠。
　　与此同时。
　　陆州终于感受到了那来自黑暗中的巨大翅膀。
　　看到那九爪黑螭的翅膀像是一把黑色的开天利刃袭来，陆州当即捏碎三张致命一击：
　　“老夫取你命！”
　　三道掌印如三道金碧辉煌的罡刃，并排出现，横跨数千丈，从天而降。
　　砰！
　　那墨色翅膀与掌印碰撞时，被无情碾压。
　　一声尖叫，划破天际。
　　迷雾中，荡出撕心裂肺的叫声。
　　轰！
　　轰轰！
　　三道沉闷的声音，像是海啸一样，震彻天际。
　　秦人越懵了。
　　他在下面，不断地张望黑雾，什么也看不到，只能听到惊雷似的碰撞声和尖叫声。
　　那黑色翅膀，掉头飞走。
　　“定！”
　　陆州一次性释放时之沙漏的所有能量。
　　隅中上空出现了道道蓝色的电弧，那巨大的身影被定住了。
　　陆州虚影一闪，出现在九爪黑螭的上方，再出两道掌印！
　　愤怒让他不在计较功德的得失。
　　杀心让他出手毫不犹豫雷厉风行！
　　两道浩然天罡掌印，荡开了迷雾，击中了九爪黑螭。
　　那长鸣般的惨叫声，持续了足足一刻钟……几乎刺破耳膜。
　　秦人越睁大眼睛，死死盯着声音传来的方向，不断地默念着：“陆兄，你可不能出事啊！”
　　接着，他便看到了一长达两千丈，双翅收拢，一身墨色黑芒的九爪黑螭，冲开了迷雾，从天而降！
　　轰！
　　落在了隅中的大地上！
　　陆州从上方闪烁，同样破开了迷雾，悬浮于迷雾之下，目光有神，负手俯瞰九爪黑螭。


第1412章 战天
　　秦人越怔怔出神地看着那落下去的九爪黑螭，一时有些难以置信。关于九爪黑螭的传说，他听过不少。有人说它是隅中天启之柱上方的守护神，有人说它是大荒落一代的平衡者，也有人说它是太虚饲养的凶兽之一。九爪黑螭常年隐没于黑雾中，一旦有试图靠近太虚，或者天启之柱顶处的修行者，都会被它毫不留情地杀死吞食。
　　九爪黑螭杀过很多喜欢冒险的修行者。
　　先贤们在古籍中也明确告诉下一代，要小心这些隐藏在阴暗未知里的凶兽。
　　不要抱有侥幸心理，不要妄图挑战它们。
　　在这样的代代相传的思想观念下，九爪黑螭这样的凶兽，是无敌的，是不可战胜的，是高高在上的。
　　如今，就这么被杀了。
　　九爪黑螭在隅中的大地上，挣扎了片刻，翅膀乱扇。
　　附近的树木，山峰，全部被巨大撞击力，夷为平地。
　　秦人越平复了下心情，掠了过去，来到陆州的身边，道：“陆兄杀了它？”
　　“它该死。”陆州说道。
　　“……”
　　秦人越不知道该怎么说话了。
　　这九爪黑螭乃上古凶兽，什么时候招惹陆兄了。
　　等等，重点好像不是这里。
　　秦人越问道：“九爪黑螭，连圣人都不惧怕……这……这……”
　　就差点想说，这九爪黑螭是不是假货？
　　陆州表情严肃地看了他一眼，说道：“谁说真人就杀不了它？”
　　事实胜于雄辩！
　　秦人越心生惊讶，莫非是世人太过于高看九爪黑螭，实际上它并没有传闻中或者想象中的那么厉害？一定是这样！
　　九爪黑螭又挣扎了片刻，终于不再动弹。
　　【叮，击杀九爪黑螭，获得50000点功德。】
　　秦人越感知到目标死亡，大喜过望，正要准备要恭喜一番，转头发现陆州的表情并不喜悦。
　　从始至终都板着脸。
　　秦人越何等人精，能明显看出陆州在抑制着一股怒火。
　　陆州使用未名剑，飞掠了下去，千万道剑罡，朝着那尸体飞了过去，砰砰砰，砰砰砰……饶是九爪黑螭的躯体坚硬无比，依然被未名剑的锋锐切开。
　　对于人类而言，这千丈之长的庞然大物，要将其切开，实在太难。
　　但陆州是大真人，剑罡同样也有千丈之长，前后不到一刻钟的时间，将其切开三段。
　　秦人越看到了六颗命格之心，占据六芒星角的位置，熠熠生辉。
　　“命格之心……”
　　陆州随手一挥，将那六颗命格之心，全部收入大弥天袋中。
　　秦人越：“……”
　　这就是大真人的手段！
　　……
　　与此同时。
　　九爪黑螭死亡的一瞬间。
　　圣殿前方的公正天平，发出一声脆响。
　　嗖嗖嗖，一道道虚影出现在圣殿前。
　　一老者悬空道：“大荒落出现了大动静，九爪黑螭不见了。”
　　众人哗然一片。
　　“九爪黑螭不见了？谁人这么大胆，敢动太虚的圣兽？！”
　　“是生是死，尚未可知。若真有人动手，只有两种可能：一是未知之地核心区域的上古圣凶所为；二是九莲之中的大圣人陈夫。九莲世界目前没有新的圣人出现，只有他嫌疑最大。”
　　“你这话我不同意，失衡现象过去这么久，期间应该也许会诞生强大的修行者，别忘了，三百多年前的十颗太虚种子全部都遗失了。”
　　“不可能！”
　　空中老者摇头道，“就算有太虚种子，也不可能在如此短的时间内晋升为真人，更别提圣人，黑螭的强大大家都清楚。”
　　“别争论了，听听殿主怎么说。”
　　众人沉默。
　　圣殿中安静异常。
　　许久过后才有声音传来，令众人纷纷躬身。
　　“圣殿一直密切关注着九莲的平衡和安定，身负消除非平衡因素的任务和师命。这件事不要着急下定论，先派人查一查，不要让其他人看笑话。”
　　“是。”
　　“欧阳你去吧。”圣殿中威严地道。
　　欧阳老者躬身道：“是。”
　　……
　　未知之地，隅中。
　　陆州得到六颗命格之心以后，抬头看了看天空，怒气未消。
　　大概是因为九爪黑螭的死，隅中的迷雾和失衡现象进一步加剧，狂风肆虐了起来。
　　有龙卷风，围绕着隅中的天启之柱，来回环绕，大量的凶兽，出现在远空。
　　秦人越提升道：“只怕是引起太虚注意了，陆兄，我们走！”
　　陆州没有说话，而是目不转睛地盯着迷雾。
　　太虚中人，会出现吗？
　　“老夫还未杀够，岂可离去？”陆州说道。
　　秦人越心中惊骇说道：“陆兄真要与天战？”
　　陆州说道：“太虚害老夫的徒儿惨死，此仇不报，枉为人师！”
　　闻言，秦人越愣住了。
　　他本想将陆州拉走……听到这句话，硬生生把话咽了下去。
　　他忽然明白了陆州为什么会如此愤怒。
　　世间一切，皆有因果。
　　秦人越不再阻拦，而是与陆州并肩而立，看着天空，说道：“真要这样？”
　　“此事与你无关，你可以走了。”陆州说道。
　　秦人越笑道：“笑话，这个时候走了，还算是朋友？”
　　“你不后悔？”
　　他看着迷雾涌动的天空，想起了火凤烧尽北山道场的一幕，又想起过去的种种，摇摇头道：“我后悔的事情多了去了，唯独这件事没有理由后悔。我连陌殇的死，都不曾后悔，又何况与陆兄并肩作战？”
　　“好！”
　　陆州回身一掌。
　　那掌印附着大量的天相之力。
　　推出一颗九爪黑螭的命格之心，顶住秦人越的胸口，将其击飞！
　　秦人越大惊：“陆兄，你这是干什么？！”
　　他不可能是大真人的对手，道之力量就足以让他难以抗衡陆州。
　　陆州将其击飞千米之外，说道：“你若真当老夫是朋友，就不要在这拖后腿。拿好这颗命格之心，走！”
　　“……”
　　狂风涌动。
　　秦人越收好黑螭，反而气恼道：“我当你是朋友，你可有当我朋友？！”
　　他没有离开，反而朝着陆州飞去。
　　一道虚影迅速掠过秦人越。
　　秦人越大惊，浑身砰砰砰，拍出数十道掌印，漫天飞舞。
　　“谁！”
　　那身影敏捷异常，轻松躲开了他的掌印。
　　“你倒是有情有义！但这不是你们鲁莽的时候……”
　　陆州回过身，看到了出现在秦人越附近的人影，说道：“解晋安？”
　　解晋安愣了一下，表情有些错愕地道：“你竟然还记得我？”
　　“你就是化成灰，老夫也认得你。”陆州说道。
　　“额……不过是个玩笑，别介意。”解晋安说道。
　　秦人越惊讶道：“你们认识？”
　　解晋安摇头道：“不认识。”
　　不认识你这么自来熟干什么？神经病？
　　这场面看得秦人越一头雾水。
　　解晋安说道：“别愣着了，太虚中人来了，快走！”


第1413章 对峙太虚
　　解晋安闪身来到了陆州面前，朝着他的手臂抓了过去。
　　陆州回身一转，天相之力附着全身，躲开了解晋安，问道：“你是怎么知道老夫在这里？”
　　解晋安火急火燎地道：“来不及解释了，先跟我走！”
　　“你以为老夫惧怕太虚？”
　　“我知道你不惧怕，你这脾气就不像，但现在你不是与太虚为敌的时候。”解晋安说道。
　　“你果然来自太虚。”陆州说道。
　　天空中的迷雾不断地涌动，天启之柱的天空中亮起了光华，像是一轮明月，照亮了隅中。
　　解晋安皱眉道：“琉璃珠亮了！走！！”
　　掌心一推。
　　星盘出现，横在三人面前。
　　空间凝滞，拉出一股旋涡，将三人强行带走。
　　……
　　一座偏僻的山涧当中。
　　陆州，解晋安，秦人越落在了地上，透过山涧，看向隅中的方向。
　　由于距离较远，他们只能看到天启之柱上琉璃珠的光芒，其他的什么也看不到。
　　满天的凶兽，似乎都很惧怕这光华，全部四散而逃。
　　其中不乏兽皇级的凶兽。
　　陆州问道：“你到底是什么人？”
　　“别这么紧张，我若是你的敌人，就不会帮你了，还给你送东西。”解晋安说道。
　　秦人越皱眉道：“还说你们不认识？”
　　解晋安说道：“是不认识。”
　　“……”
　　陆州说道：“你莫不是以为，老夫不是他们的对手？”
　　解晋安没有回答他的问题，而是指着天启之柱最顶处的迷雾团，说道：“看。”
　　一名白衣修行者，脚踏霜龙，划破长空，眨眼间绕行隅中一圈，又朝着山涧的方向掠来。
　　解晋安一边看着那冰龙说道：“我得到消息，九爪黑螭被人击杀，便马不停地赶来了。没想到还真是你。再晚一步，你就被太虚盯上了。”
　　他指着那冰龙，示意陆州和秦人越朝着旁边退一退。
　　秦人越看到那冰龙的时候，亦是心生惊讶说道：“竟然是冰龙！？”
　　“太虚里有很多高级的玩意儿，这不过是冰山一角。曾经的未知之地有多辉煌，现在的太虚就有多厉害。毫不夸张地说，太虚看你们，如同你们看黄莲。”解晋安说道。
　　秦人越面色凝重，说道：“不愧是太虚中人，此人修为如何？”
　　那白衣修行者踩着冰龙划过了山涧，消失不见。
　　解晋安说道：“这只是一般的巡逻队，他们并不强，强的是那冰龙。那冰龙是太虚仅剩下的三头冰龙之一，上古圣凶！”
　　秦人越心生惊讶：“与火凤相比，谁强谁弱？”
　　他们对圣凶的概念都不了解。
　　解晋安说道：“这个没法比，火凤可以涅槃重生。冰龙则不行。火凤以真火伤害为主，冰龙则是驭水能力。论力量的话，冰龙更胜一筹。二者差不多吧。”
　　“竟如此之强。”秦人越说道。
　　“这些都是被驾驭的凶兽，一些凶兽，智慧和人类无异，它们才更可怕。”解晋安转过头看了陆州一眼。
　　陆州却说道：“你好像忘了一件事。”
　　“什么？”解晋安疑惑道。
　　秦人越提醒道：“九爪黑螭。”
　　解晋安：“……”
　　他连忙拍了下额头，看向陆州说道：“怎么杀死黑螭的？”
　　陆州没有回答。
　　解晋安围绕陆州转了数圈，一会儿摇头，一会儿点头，最后连连摇头，说道：“不可能，绝无可能……”
　　秦人越沉默不语。
　　他当时一直在黑雾之外，具体看不清楚里面的战况。
　　他也很难相信，只是从当时的情况来判断，也只有陆州最有可能击杀黑螭。
　　嗡——
　　天启之柱的方向又传来一阵特殊的能量共振声。
　　这共振声令解晋安脸色微变，他踏地而起，低空出瞄了一眼天启之柱的方向，迅速落地，说道：“圣女，我躲了，两位保重！”
　　“等等！”
　　等不了，赶紧走！
　　解晋安闪身，以肉眼难辨的速度，消失了。
　　秦人越来到陆州身边，说道：“陆兄？”
　　他在征求陆州的态度，是留下，还是赶紧走？
　　陆州负手而立，说道：“无需担心。”
　　他们看到两道身影，在天空中留下两座高耸入云的青莲法身，高度不知多少，法身消失时，那两道身影，出现在山涧的高空中。
　　就在秦人越担心被太虚中人发现的时候，陆州反而开口道：“你终于来了。”
　　“……”
　　高空中那两位修行者俯瞰了下去。
　　接着身形下坠，光华闪烁，定身出现在山涧低空。
　　双方对峙。
　　熟悉的面孔，熟悉的身影，熟悉的故人。
　　“蓝羲和。”陆州说道。
　　事实上他之所以不担心，是因为他通过闻嗅神通闻到了对方的味道。
　　恐怕这世上再也找不到与之相同的气味，像是薄荷的清凉气味，一如出水的芙蓉。
　　蓝羲和黛眉微皱，清澈的双眸划过惊讶之色，说道：“是你？”
　　“承蒙太虚惦记，还记得老夫。”陆州面无表情。
　　蓝羲和说道：“九爪黑螭是你杀的？”
　　“确为老夫所为。”陆州敢作敢当。
　　蓝羲和说道：“你可真是好大的勇气……不怕太虚降罪？”
　　降罪，往往指的是上级对下级的惩罚。
　　哪怕是蓝羲和，一言一行都充满了高位者的优越。
　　陆州目光迎上蓝羲和说道：“就你一人？”
　　蓝羲和说道：
　　“我相信黑螭不是陆阁主所为，希望你多多保重。走。”
　　言罢，她和侍女转身。
　　陆州继续道：“老夫杀黑螭，目的就是要见太虚中人。”
　　“……嗯？”
　　蓝羲和转过身。
　　陆州说道：“你最好不要乱动。”
　　蓝羲和的表情有些不太自然，更多的是疑惑，不明白陆州为什么有这么大的敌意，但她还是说道：“当年与陆阁主切磋的，不过是我留在白塔的圣物凝聚而成的影像。你有信心胜我？”
　　她感觉，陆州像是随时会出手似的。
　　陆州开口问道：“不管你是地上的人，还是天上的神。杀了老夫的徒儿，皆是死罪。”
　　“你的徒儿？”
　　“重明鸟是你座下坐骑？”
　　“正是。”蓝羲和道。
　　“敢作敢当，你倒是有些胆魄。”陆州语气一沉，“当年，老夫给你的教训不够？”


第1414章 与天交锋
　　蓝羲和明白了过来，说道：“陆阁主的意思是说，重明鸟杀了你的徒儿？”
　　陆州目不转睛地看着蓝羲和。
　　这么大的事，蓝羲和居然不知道？
　　蓝羲和察觉到陆州的眼神不善，说道：“我的确有命令重明鸟的权利，但驭兽师羊莲生也有这个权利。重明鸟与火神陵光是宿敌，双方与重明山同归于尽。以上，是我知道的全部。信不信，由陆阁主决定。”
　　“你真不知道？”陆州心生疑惑。
　　蓝羲和身边的女侍，说道：“以我家主人的身份，根本无需向你解释。”
　　此侍女早已不是当年的侍女。
　　也不知道一个侍女，从哪里来的优越感。
　　陆州推出一道掌印！
　　附着三分之一的天相之力。
　　这天相之力一出手，便是要震慑对方。
　　那女侍脸色大变，向后飞了十米。
　　然后掌印撕裂了空间，下一秒出现在侍女的前方。
　　蓝羲和惊讶道：“真人？”
　　白皙的右手一抬，一轮太阳似的光华亮起，驱散了那掌印。
　　秦人越、陆州：“……”
　　秦人越看到了这一幕，心中开始打鼓了，这好像很强的样子。
　　蓝羲和掌心一收，光芒消失，一切恢复平静，说道：“没想到你能在这么短的时间内晋升真人。”
　　陆州表情如常道：“你比那影像强多了。”
　　提及影像，蓝羲和的表情又有些不自然。
　　不管是真身，还是分身，事实是，那三招她败得很惨。
　　作为太虚中的圣女，这的确是一件丢人的事情。
　　作为白塔的平衡者，无法镇压一代区域，便不是称职的平衡者。
　　“当初我以圣物凝练分身，不掺杂记忆，留在白塔，担任塔主，维护和平。但凡留下一点记忆，你都不可能胜我。”蓝羲和说道。
　　眼看两位的对峙，越发地激烈，甚至有擦枪走火的嫌疑，秦人越连忙摆手道：“我说两位，可否说正事。”
　　他朝着陆州使了使眼色。
　　陆州不予理会，语气严肃道：“那就说正事。”
　　“请讲。”蓝羲和说道。
　　“杀人偿命，天经地义。”陆州道。
　　“重明鸟，羊莲生，岳奇，羊金虹，全都死在了重明，还不够？”蓝羲和无法理解。
　　若不是认识陆州，站在太虚的立场，发生了这么大的事，理应是太虚问罪对方才是。
　　“他们是陵光所杀，与老夫何干？”陆州说道。
　　“……”
　　这话一下子把蓝羲和说住了，无言以对。
　　秦人越没想到太虚中人竟这么讲理，一时有点难以相信，便道：“我观姑娘不像是知情之人，只要找出这件事的幕后主使者即可。”
　　“主使者就是岳奇，别无他人。”
　　蓝羲和叹息一声，继续道，“我没想到会发生这样的事情。我感到很遗憾。这件事，我会向圣殿隐瞒，希望陆阁主节哀顺变。”
　　陆州沉默不语。
　　今天但凡换一个人，陆州都可能使用一堆致命，将其带走。
　　但没想到来的是蓝羲和。
　　显然，蓝羲和不知情……以她刚才展现的手段来看，的确没必要撒谎。
　　蓝羲和说到底帮过叶天心，帮过魔天阁。
　　眼下还没到与太虚为敌的时候。
　　蓝羲和见其沉默，便淡淡道：“保重。”
　　缓缓转过身，朝天空飞去，日月星轮光芒大方，呼——眨眼间，飞向天启之柱，消失不见。
　　……
　　秦人越深吸了一口气，说道：“此人很强。”
　　“的确很强。”陆州说道。
　　“还好此人明辨是非，若真的交战，恐怕后果不堪设想。”秦人越说道。
　　陆州没说话。
　　没有意义的吹牛，只会让事情看起来非常中二且尬，即便陆州有能力做到。
　　一道虚影从远处掠来，喘着气道：“走了？”
　　秦人越点头道：“走了。”
　　“好险。这女人可不简单，别招惹。你们胆子可真大，居然不躲起来！万一她发火，我可不敢现身。”解晋安说道。
　　“你好像很怕她。”
　　“我不是怕她，而是怕她背后的人。”解晋安说道，“不过，这丫头，未来有可能冲击至尊，不容小觑。”
　　“至……至尊？”秦人越惊讶道。
　　“她身上有太虚种子。你说呢？”解晋安说道。
　　“……”
　　秦人越不说话了。
　　来头不小。
　　解晋安说道：“太虚十殿，羲和殿原名重光殿，乃天干顺位第八，是唯一一座，改成她名字的主殿。对应太虚协洽，十二道圣之一。”
　　“她居然是道圣？”
　　“到了真人级别，命格数往往不是决定性力量。规则的掌控，以及命关的领悟，才是关键。相同规则领悟之下，命格决定高下。蓝羲和早在万年前，就已经是三十命格的圣人了，圣人得道，便是道圣……得大道，便是大道圣。”解晋安说道。
　　陆州表情如常，心中却在惊讶。
　　没想到蓝羲和如此之强。
　　如斯恐怖！
　　秦人越来到陆州身边，说道：“好险！陆兄，看来咱们是有眼不识泰山啊！太虚竟这么强。”
　　“？？”
　　解晋安咳嗽了两下，支支吾吾道，“提醒你一下，你身边这位也不错，别瞎说话。”
　　秦人越笑道：“陆兄当然很不错，这还用说？”
　　“不不不，你没听懂我的意思。”解晋安本想解释，但一想到事情太过复杂，只得无奈道，“算了，说了你也不懂。”
　　解晋安踏地而起，说道：“好好修行。告辞。”
　　“解晋安。”
　　陆州开口。
　　解晋安一愣，说道：“什么事？”
　　“你为何帮老夫？”
　　解晋安挠挠头，想了半天也没想出一个好的借口，于是咧嘴一笑，胡须和皱纹一同起伏颤动，说道：“缘分。”
　　“……”
　　说完，解晋安消失了。
　　秦人越赞叹说道：“陆兄交游广阔，个个都是高手。”
　　陆州掠入空中，朝着天启之柱的方向飞去。
　　秦人越表情一变，道：“又来？”
　　他只得硬着头皮跟了上去。
　　在见识了蓝羲和的强大手段以后，他所谓的豪气干云的热血，早就被浇了一盆冷水，哪里还有战斗的意思。
　　二人掠过黑螭的尸体，绕行绝杀林，来到了天启之柱的附近。
　　这是陆州第二次靠近天启之柱。
　　而这一次，他是大真人。


第1415章 人间乱
　　之所以重新来到天启之柱旁，是因为看到了那琉璃珠绽放的光芒。
　　大翰之行，让陆州了解到了紫琉璃是天启之柱上方的一种照明工具，异常珍稀。
　　既然有十大天启之柱，那就应该有十颗类似的珠子。陆州手中的最大，等级最高，应该是最核心的大渊献天启之柱。
　　七星剑门门主的丘问剑获得的紫琉璃也应该是真货，只不过碰到了“老祖宗”自然逊色三分。
　　秦人越抬头看着插入迷雾中的天启之柱，喃喃道：“不管来过多少次，这天启之柱，依然让人望而生畏。”
　　陆州叹息道：“诚如你所言，能造出如此巨柱者，必是一代先贤，它撑住了太虚，撑住了大地，却也压住了人间，成就了人上人。”
　　秦人越听得似懂非懂，问道：“陆兄的意思是？”
　　陆州指了指天启之柱，没入黑暗中的一部分，说道：
　　“没错，十大天启之柱撑着的，便是太虚！”
　　秦人越：“……”
　　真人的阅历见闻，绝非一般人所能相比。
　　他也在无聊的时候，翻阅过相关的典籍，寻找过答案。也有不少线索指明，太虚就在未知之地。但也仅限于此，具体在哪里，没人知道。在过去相当长一段时间里，太虚从九莲或请或带走不少的真人，乃至圣人。但无一人回到九莲。
　　偶尔有太虚中人出现，执行任务，却总是高高在上。即便是很多太虚的修行者也不知道自己的确切方位，他们进出都是依靠传送，玉符，通道。未知之地实在太大了，身在此山中，想要一窥全貌，非常难。
　　“如果太虚真的在天启之柱的上面，那……陆兄你该不会真的要捅破天吧？”秦人越说道。
　　陆州目不转睛看着像是巨大烟囱似的天启之柱，说道：“自然要捅，但，不是现在。”
　　秦人越松了一口气。
　　陆州指了指天启内部，说道：“进去看看？”
　　秦人越说道：“不了，会出事的。太虚对天启之柱的观察很严格，此地没了天吴和镇南侯，九爪黑螭又死了，估计会派新的平衡者镇守这里。”
　　“你在此地等候，老夫去去就回！”
　　嗖。
　　陆州顺着天启之柱朝着天空掠去。
　　和之前不同的是，迷雾中充满不确定性，很容易迷失方向。
　　贴着天启之柱，总归不会走错。
　　陆州一路疾飞，飞了足足有一刻钟的时间，感受到了元气的稀薄和压力的暴增。
　　除了真人，可以继续往上，一般的修行者，就只能止步于此了。
　　陆州很好奇地看着天启之柱，太虚将自己托得这么高，他们所处的环境会好吗？
　　陆州一边思索一边向上，现在不管想什么都是瞎猜，见蓝羲和那阵仗，说明太虚的环境，一定远胜于九莲世界。
　　……
　　呼呼的风声刮过陆州的耳畔。
　　好在大真人级别的护体罡气，可以应对这些风刀。
　　当他抵达最高处时，元气接近枯竭。
　　高空中带来的压力出现了。
　　如果不能从周围调动元气的话，那就只能利用丹田气海里储存的元气。
　　他继续朝着上方飞。
　　压力也越来越大。
　　“到底是何人能铸造如此惊人的天启之柱？”
　　以他大真人的修为，竟感觉到压迫力如此之强。
　　不知道持续了多久，陆州选择停在了空中。
　　“真空区域？”
　　再往上，反而是极其平静的区域，没有了迷雾，天启之柱的琉璃珠光芒大放。
　　他只能用地球上拥有的认知，形容上方的区域。
　　“再往上极其危险。”陆州蹙眉。
　　他转头看向天启之柱，尽管如此，这直径数千丈的天启之柱，却像是一座看不到尽头的城墙，横在了面前。
　　掌心向前一推！
　　轰！
　　掌印撞击天启之柱，留下了一道印痕，没过多久，印痕消失了。
　　没有任何动静。
　　“越往上竟然越结实？”陆州暗暗吃惊。
　　陆州突然产生一个极其可怕的想法，如果天启之柱断了，太虚是不是会重回人间？
　　古籍上有些先贤留下的念想，伟大的祖先们都在祈祷着太虚能重现人间。
　　如今人间大乱，那曾经代表着人类太平盛世的太虚却从人间离去，来到了天上。
　　是抛弃，还是追求？
　　陆州又拍出数十道掌印，全部命中天启之柱，结果一样，痕迹最终都消失了。
　　嗖！
　　陆州瞬间出现在千米的真空区域中。
　　四面八方的压力袭来，看着皓月般的明珠，陆州取出紫琉璃，向前一推。
　　“去！！”
　　紫琉璃光芒大方，宛似另外一轮明月，与真空和迷雾的夹缝中，划破长空。
　　仿佛连迷雾都变了颜色，黑暗被驱散。
　　未知之地重现光明。
　　陆州双掌一合。
　　“佛祖金身！”
　　嗡——
　　金身将压力抗住，嗞嗞作响。
　　他保持着悬空不动，等候紫琉璃的归来。
　　下方等候的秦人越，像是热锅上的蚂蚁，来回踱步。
　　等了许久不见陆州回来，便在四周飞掠，时刻密切关注周围的动静。
　　偶有强大的凶兽掠过，他便躲起来。
　　……
　　太虚，圣殿前方。
　　众修行者驻足等待。
　　不知道过了多久，圣殿内传出声音。
　　“九爪黑螭的事，调查清楚了？”
　　一修行者躬身道：“已经派巡逻队，乘冰龙去了隅中，随后又去了大翰，现在还没回来。”
　　“圣女呢？”
　　“羲和圣女应该在路上了。”
　　话音刚落。
　　蓝羲和与侍女从远处掠来。
　　众修行者纷纷侧目，露出羡慕和敬畏的眼神。
　　众人让开一条道。
　　蓝羲和目光如水，表情如常，看向圣殿的方向，说道：“蓝羲和见过殿主。”
　　“免礼。”
　　“九爪黑螭的事，正在调查。凶手不明。”蓝羲和说的很直接。
　　众人面面相觑。
　　连圣女亲自前往隅中都没查出个明白。
　　不过，圣殿殿主竟没有生气，而是说道：“那便继续查吧。”
　　蓝羲和却道：
　　“我还有一事不明。”
　　“请讲。”
　　“重明鸟理应听从我的命令，为何它会和羊莲生私自离开？”蓝羲和说道。
　　此言一出。
　　众人更加疑惑。
　　不知道蓝羲和要说什么。
　　“这件事，欧阳先生已经查清楚，乃是重明鸟和羊莲生，岳奇擅自离开。他们已经得到了应有的惩罚，与那火神陵光同归于尽。”
　　蓝羲和黛眉微蹙。
　　那么陆阁主的徒弟为什么会出现在重明山？如果没有人引导的话，又怎么可能会出这么巧的事？
　　蓝羲和又道：“重明鸟一向服从我的命令，不会无缘无故离开。”
　　“你的意思是？”
　　“有人在背后操纵这件事，我要求彻查。”蓝羲和说道。
　　一名修行者说道：“你这不是跟欧阳老先生作对吗？”
　　蓝羲和摇头道：“我认可欧阳先生的调查结果，我的意思是，彻查驱使重明鸟的幕后主使者。罪魁祸首，不能逍遥法外。”
　　她的话，掷地有声。
　　众人无言反驳。
　　“我同意圣女的说法。”
　　“我也同意。”
　　一个又一个的修行者举手赞同。
　　许久，圣殿内传来声音。
　　“就依圣女的意思去办。”
　　“是。”
　　话音刚落。
　　众人后方的公正天平吱呀——颤动了一声，大幅度起伏，哐！！又恢复成了原状。
　　众修行者回过头，目光中尽是惊讶。
　　自古以来，失衡现象都是缓慢进行，持续时间漫长。
　　这突然的起伏，令众人惊讶不已。
　　“发生什么事了？”
　　“公正天平下的阵法，出现了异动，应该是有破坏平衡的因素出现。”
　　呼。
　　一道黑袍虚影出现在众人上方。
　　众人安静了下来。
　　那黑袍虚影，微微一笑，出声道：“不如，我去看看？”
　　圣殿中沉默。
　　“老姜，这种小事，就留给他们去做吧。”殿中传出声音。
　　黑袍虚影说道：“也好，如果需要，我会去的。”
　　黑袍虚影消失。
　　……
　　隅中天启之柱，在这时发出了轰天巨响。
　　大地颤动，苍穹裂开。
　　空间仿佛撕裂了似的。
　　悬浮在半空中的陆州看到了天际中流星似的，紫琉璃，飞了回来。
　　陆州大喜，道：“来！”
　　掌心相迎。
　　那流星撕裂了空间，划破了长空，又重新回到了陆州的手心里。
　　来不及去感受它的变化。
　　天际在这时暗淡了下来，回归黑夜。
　　陆州迅速下坠。
　　穿过迷雾，穿过重重风阻和风刀。
　　秦人越听到了天际传来的惊雷声，抬头张望。
　　不知过了多久，陆州破开了迷雾，冲上方，急速落下。
　　宛若天神降临。
　　秦人越道：“陆兄！”
　　回到有视野，有空气的地方，陆州如鱼得水，操控天地之力，天相之力，道之力量。
　　连续数个闪烁转移，落在了天启之柱的脚下。
　　隅中彻底陷入黑暗。
　　只有四面八方迷雾下方传来微弱的光芒。
　　陆州说道：“回。”
　　“好。”
　　二人迅速朝着符文通道的方向掠去。
　　嗡——
　　转瞬消失。
　　……
　　魔天阁。
　　东阁内一片安静。
　　虞上戎站在东阁外的巨石上，目不转睛地看着师父所在的居住之处。
　　他心生好奇，师父怎么到现在还没回来？
　　“二先生，大先生回来了。”潘重说道。
　　“知道了。”虞上戎表情如常。
　　“大先生心情看起来不错……”潘重道。
　　虞上戎欲言又止。
　　只是低沉地叹了一声，身如柳絮，朝着远处飞去，飞了十来米，回头道：“老七的死，对他打击最大，今后当着他的面，不要再提司无涯三个字。”
　　“是。”
　　剑罡大放，于后山之中，来回飞舞。
　　潘重摇摇头无奈道：“二先生又开始一个人练剑了。”
　　周纪峰从远处走了过来，叹息了一声。
　　“我当然明白这个道理。”
　　话音刚落，于正海出现在远处。
　　“大先生。”两人同时躬身。
　　于正海点点头说道：“老二呢？”
　　“一个人在后山练剑。”潘重道。
　　于正海说道：“老七的死，对他的打击不小，今后当着他的面，不要再提司无涯三个字。”
　　“是。”
　　两人点头。
　　可是听着怎么怪怪的？
　　于正海纵身离开。
　　……
　　无尽之海。
　　黑暗的海底世界。
　　冰冷的海水和无尽的黑暗，是这里的主基调。
　　偶尔有海底的海兽，来回穿梭。
　　嗅觉灵敏的海兽，闻到了海底的香味，慢慢地聚拢了起来。
　　兽群们成群成队，穿梭于海底，寻找那香味的来源。
　　它们看到了海底传来微弱的光华，一个个扑了过去。
　　在海底，它们是主角，没有什么东西，能阻止它们。
　　这里没有人类。
　　海兽们不断地向下穿梭。
　　那发光的是一口墨色的棺材。
　　那些香味，便是从棺材中不断冒出。
　　饥饿的海兽们，疯狂了起来，开始朝着那棺材不断地撞击！
　　砰！
　　砰！
　　那棺材上的纹路，时不时散发出一道道罡印，将那些靠近的弱小海兽们击杀。
　　鲜血在海底弥漫，大量的微型海兽尸体，遍及四周。
　　人类永远都会小瞧海底的可怕，于正海也是如此……他在封印棺材的时候，一定没有想到，会有这么多的海兽聚集。
　　单鱼群，便是百万级别……
　　可怕而又贪婪的凶兽们，在自己的主场下，更加肆无忌惮，前仆后继地扑向那口棺材。
　　砰！砰砰……
　　海底不断响起撞击声。
　　铁杵可成针，水滴可穿石。
　　在这些海兽们，不懈地努力下，那口棺材终于出现了一丝的裂缝。
　　咔。
　　当那裂口出现的时候，对美食的渴望，以及棺中暴露出更为诱人的香味，使得所有的海兽失去了理智。
　　就像是末日的狂欢，无数的海兽们，扑了过去。
　　砰砰砰，砰砰砰砰……密集的撞击声，海兽们獠牙的撕扯声，无差别地进攻着那口棺材。
　　疯狂的海兽们，为了美味的归属，甚至出现了内斗。
　　海面上不断冒着水泡，以及鲜血。
　　海水已经染红。
　　大量的鱼群尸体，顺着海面漂浮。万丈海平面上，殷红一片。
　　海底世界继续着抢夺和战争。
　　可惜没人能目睹这壮观的一幕。
　　砰砰！砰砰砰……
　　海兽们疯狂地冲击着那口棺材。
　　咔——
　　棺材再次裂开了！
　　就在它们疯狂抢夺食物的时候，一头巨大无比的海兽，冲开了兽群。轰！
　　一头撞死上万头海兽。
　　轰隆！！
　　海水冲天而起，呈血水天幕。


第1416章 成长
　　那些海兽们四散而逃。
　　对美味的贪婪都在强大海兽的出现下，烟消云散，只管逃命。
　　在无数的海兽带动下，海水波涛汹涌。
　　血水，朝着岸边拍打。
　　终于有胆大的修行者从海岸边掠过，看到这血红色的海面，惊得双腿发颤，以为末日降临，吓得慌不择路。
　　一时谣言四起，有的说是海兽来袭，有的说是血海降临，苍天要惩罚人类，清洗人类。
　　大炎东部，无尽之海的海岸线，绵延万里之遥，皆被鲜血染红。
　　无尽之海的海平面上，那庞然大物，咬住裂开的棺材，冲开了鱼群，浮出海面，乘风破浪，朝着远方游去。就像是一把利刃，将海面切开。
　　……
　　金庭山，山腰处，于正海拿着碧玉刀，枯燥无聊地挥砍着空气。
　　不断地重复又重复，直到身子麻痹，才停了下来，往旁边一坐。
　　一女弟子款步走来，远处欠身道：“大先生，神都来报。”
　　“神都？”
　　“前幽冥教护法华重阳。”
　　“念。”
　　即便是面对旧人，于正海的心情如一潭死水，泛不起半点涟漪。
　　“无尽之海发生异象，血水倒灌，百姓与修行者恐慌。”
　　“异象？”
　　于正海皱了眉头，“我去看看。”
　　言罢，于正海离开了魔天阁，朝着无尽之海掠去。
　　于正海一路全力飞行……按照他现在的修为，全力的状态下，远远超过他当初的坐骑夔牛。
　　经过半日的高空飞行，来到了无尽之海的海边。
　　他看到了不少的修行者悬浮在半空中，小心翼翼地看着血红的海水。
　　“到底发生了什么事？”
　　“有很多海兽的尸体漂浮了上来，搞不好是海兽内斗，不要被谣言骗了。”
　　有修行者从无尽之海的方向飞了回来，说道：“有兽皇级的海兽，吓跑了其他海兽，朝着东方去了。”
　　于正海顿觉不妙。
　　原地留下一串残影，朝着海平面上掠去。
　　众人惊呼出声。
　　……
　　于正海来到了抛棺的海面上，目光一扫。
　　海面上积压着众多的海兽，鲜血便是从它们的身上汩汩而出，染红了大海。
　　于正海看得脸色僵硬，眼皮子跳动，怒声道：“七师弟！！”
　　双掌持刀。
　　刀罡千丈，从天而降，以开天辟地之势，怒斩大海！
　　哗！！
　　刀罡劈开了海水，两道血红色的天幕，向两边卷起。
　　可惜的是，无尽之海实在太深了，他这一刀，又怎么能将海劈开。
　　那些海水很快涌了回来，恢复原状。
　　于正海疯狂地挥刀落下。
　　凡挡住他的海兽尸体，都被他全部斩断。
　　无论他怎么用力，施展刀罡，都无济于事……
　　劈砍了半个时辰，于正海不得不放弃。
　　他无奈地看着海平面。
　　他不想接受这个事实，可理智告诉他，即便没有海兽，涌动的海水，也会将司无涯带向远方。
　　他重重叹息了一声，看着海平面摇了摇头。
　　于正海转过身，正想要返回魔天阁，一银甲修行者突然出现在旁边。
　　“谁？！”
　　那银甲修行者口吻冷漠：“滚。”
　　一道音浪朝着于正海翻涌而来。
　　于正海仰面倒飞了出去。
　　闷哼一声，嘴角出血。
　　这是远超出他修为的高手。
　　于正海凌空翻转，踏水稳住身子，擦掉嘴角的鲜血，道：“我不认识你，你为何动手？”
　　银甲修行者的眼中闪过一丝惊讶之色说道：“竟然没死？”
　　于正海回头看了看海水。
　　看样子这件事情并不简单，这银甲修行者应该不是金莲人。
　　得想办法离开。
　　“你来自太虚？”于正海问道。
　　银甲修行者蹙眉，道：“卑微的蚂蚁，竟知道太虚？”
　　他拍出一道掌印，那掌印像闪闪发光的墨汁一样，眨眼间来到了跟前，砰！
　　于正海再次被击飞。
　　银甲修行者落在了海面上，踏着水面，说道：“竟能在我的手上撑住两招……有点意思。”
　　一只弱小的蚂蚁，如果永远躲在草丛里，大个头的人类，可能连理会的心情都不会有；但当蚂蚁变成了拳头大的蜘蛛时，人类会选择最好的方式应对——毁灭。
　　哒，哒，哒哒哒……银甲修行者踏浪前行。
　　水滴四射。
　　自信的笑容中，露出杀意，说道：“平衡者执行任务，你不应该出现在这里。”
　　残影掠过海面来到了于正海的面前，掌心向前一推。
　　于正海双掌推出，双方碰撞，砰！！！
　　海水漫天。
　　银甲修行者看着被击飞的于正海，赞赏地道：“很顽强的蚂蚁。本以为这次任务，一定会很枯燥，很无味。还好，没有想象中的那么无趣。”
　　他原地消失，下一秒出现在于正海的下方，朝着天空出掌。
　　于正海回身一转，刀罡下压。
　　砰！
　　银甲修行者掌心托天，硬接了这一刀罡，脚下开弓，黑莲绽放，顶着刀罡冲天而起。
　　轰！
　　于正海又飞了出去。
　　银甲修行者微微一笑，说道：“可惜我的时间有限，不能陪你玩了。结束了！”
　　虚影一闪，来到了于正海的上方。
　　黑莲旋转，朝着于正海切来。
　　于正海大喝一声，爆发金莲第一命关的能力，躯体通红，法身合二为一。
　　黑莲撞击在于正海的身体上。
　　接着一掌下压。
　　金莲收缩进入丹田气海之中。
　　“咦？以命保命格之法？”
　　噗通！
　　于正海沉入海水之中。
　　银甲修行者感知水下的动静，没了生命气息。
　　银甲修行者满意点了下头，说道：“愚昧之人，以命保护命格，没了命，又何来的命格？”
　　他抬头看了下天空，判断了下时间，道：“姜老，该着急了。调查金莲的异象，可真不是一件讨喜的差事。”
　　银甲修行者确认没有生命迹象以后，便开始四处寻找异象。
　　……
　　与此同时。
　　青莲南山道场。
　　陆州已经休息半日。
　　秦人越来回踱步，说道：“现在是真的捅破天了。”
　　“太虚中人不认得你，你何须害怕？”陆州说道。
　　太虚知道青莲四大真人，却不知道真人的具体信息。
　　秦人越说道：“但那女子认得你啊。”
　　“老夫还未找他们算账，他们还敢来？”陆州说道。
　　“……”
　　秦人越说道，“现在不是要面子的时候，我并不担心陆兄，但是其他人呢？”
　　这话一出，陆州沉默了下来。
　　他可以游刃有余，无人奈何，那么徒弟们呢？
　　他已经失去了一名徒弟。
　　同样的错误，又怎么能重复再犯？
　　“你说得有理。”陆州说道。
　　秦人越点头说道：“陆兄能这么想，就太好了，我有一处绝佳之地，可供陆兄修行。”
　　“不必了。”
　　陆州起身，“老夫另有他法。”
　　“陆兄的意思是？”
　　“未知之地广袤无边，没有比这里更适合修炼的地方了。”


第1417章 不破不立
　　秦人越本想劝他保守一些，转念一想，陆兄是大真人，打不过逃跑还是绰绰有余的。太虚的手段太多了，只有在未知之地，才更容易应对。
　　最主要的是，能够在未知之地中积累更多的资源，比如命格之心。
　　“也好，如果要去未知之地的话，最好不要靠近天启之柱，以及核心区域。”秦人越说道。
　　陆州说道：“核心区域的凶兽，会提供更上品的命格之心？”
　　“……”
　　秦人越心里嘀咕了一下，就不该提这话题，“当然。”
　　“如此甚好。”陆州说道。
　　“……”
　　陆州起身，看了看外面的天色，说道：“老夫该回去了。”
　　“好。”秦人越这次没有留他，看着陆州离开道场，他又道，“陆兄，节哀顺变。”
　　陆州没有回头，也没有说话，虚影一闪，消失了。
　　……
　　黄昏降临。
　　失衡现象下的金莲界，竟非常难得的迎来了一抹霞光。
　　穿过了万丈的云层，落在了地面上。
　　无尽海岸边上，海水拍打着河岸。
　　冰冷刺骨海水，早已恢复成了原来的样子，鲜血被洗刷的一干二净。
　　数名修行者，欣赏着惊艳的霞光。
　　这时，从海面上掠来一银甲修行者，问道：“你们可有看到无尽之海面的异象？”
　　“异象？没有。”
　　“之前海水都被染红了，这算不算异象？”
　　那修行者笑眯眯道：“当然算，可有看到海兽？”
　　“海兽倒是很多的，有一头最大的海兽，朝着东方去了。然后就消失了。”
　　“多谢。”那银甲修行者拱手道。
　　“你问这个干什么？”
　　“我碰碰运气，找找命格之心。”银甲修行者说道。
　　众人点了下头。
　　银甲修行者又问道：“金莲界现在修为最高者是哪位？”
　　“不是吧兄弟，你连这个都不知道？”
　　银甲修行者笑着道：“确实不知道。”
　　那人反而提防地后退了一步，说道：“你真不知道？”
　　银甲修行者感觉到他们的表情不对劲，于是道：“不知道也有错？”
　　“外族人？”
　　银甲修行者很讨厌这种卖关子的做法，掌心向前一推，元气压迫而来，众多修行者立时跪了下去，汗流浃背，说道：“我问，只需回答即可。”
　　“你，你……你果然是外族人！大炎至高，姬前辈你都不知道？”
　　“姬前辈？”银甲修行者充满疑惑，低声吐槽了一句，“姜老啊姜老，为什么您自己不来呢？”
　　银甲修行者保持微笑，问道：“那姓姬的，现在何处？”
　　话音一落。
　　银甲修行者发现这些跪下的修行者，眼中露出了惊骇之色，目光的聚焦点却不是自己身上，而是——身后。
　　身后传来声音：
　　“你要找我师父？”
　　银甲修行者回身一看，惊讶地道：“没死？！！！”
　　那浑身湿透，双眸中隐含无尽杀意，掌中碧玉刀隐隐发光的，便是魔天阁大弟子，于正海！
　　说这时那时快。
　　于正海双掌持刀，下压刀罡！
　　百丈刀罡眨眼间袭来。
　　砰！
　　银甲修行者冷笑道：“我倒要看看，你有多顽强！”
　　二指硬接刀罡。
　　角力开始！
　　众多修行者纷纷后退。
　　“是大先生！”
　　“是魔天阁大先生！”
　　“多谢大先生救命之恩！”
　　……
　　【叮，获得15人叩拜，奖励15点功德。】
　　……
　　于正海怒目瞪着银甲修行者，下压刀罡！
　　咔！
　　银甲修行者发现护体罡气裂开，脸色一变，二指一弹，砰！
　　二人分开。
　　银甲修行者踏着水面，严肃地看着于正海道：“你变强了？”
　　于正海目光中尽是杀气，说道：“你知道的不迟！”
　　嗖！
　　于正海来到跟前，大玄天掌一推。
　　银甲修行者与之碰掌，轰！
　　足以遮天的海浪，席卷八方。
　　“这样也好，太弱的对手，我反而提不起兴趣！”银甲修行者挥掌进攻，二人于海面上激斗了起来。
　　来来回回。
　　打得海水倒灌，鱼跃海面。
　　银甲修行者，难以置信地道：“你居然晋升了二命关！？”
　　砰砰砰……二人激斗。
　　银甲修行者心中惊讶不已，二命关的战斗力，竟直逼三命关。
　　打了一番之后。
　　银甲修行者冷哼一声，说道：“玩够了，差一命关，犹如云泥，放弃吧！”
　　嗡——
　　银甲修行者祭出了他的星盘！
　　星盘十八命格绽放当空。
　　散发着摄人的光华。
　　于正海锁眉道：“真人。”
　　“之前我一直隐藏修为，是为了调查线索……你能逼我出全力，也算不错了。”银甲修行者虚影一闪，来到于正海面前，星盘向前一推。
　　轰！
　　砰砰砰，砰砰砰……一道道的水柱冲天而起。
　　方圆百里范围，海水漫天。
　　所有的微型海兽，都被他一招秒杀。
　　于正海凌空后翻。
　　高手差之毫厘谬以千里，又何况差一命关。
　　翻涌的气血，令于正海心神骇然。
　　差一命关，要如何应对？
　　于正海思绪飞快！
　　于正海抛出碧玉刀，碧玉刀爆发出不计其数的刀罡，和海水融为一体，形成城墙。
　　然后掉头疾飞。
　　“想走？！”
　　银甲修行者浑身黑芒，噗——竟穿过了那刀罡墙壁，朝着于正海的脊背进攻而去。
　　就在他掌心触及于正海的刹那。
　　吱——
　　海水被冻结了。
　　银甲修行者迅速凝结成冰雕。
　　于正海双脚被冰块黏住动弹不得。
　　正当那冰层蔓延到双腿的时候，停了下来。
　　于正海抬头一望，看到了那巨大的身躯，从天而降。
　　端木生立于头顶上，手持霸王枪，满脸悲怆，怒目下方。
　　“陆吾？三师弟？！”于正海道。
　　陆吾身子庞大，但身形却灵巧无比，落在了冰层上的一刹那，二话不说，朝着那银甲冰雕拍了过去。
　　轰！
　　那冰雕坠入海水当中。
　　陆吾压低头部，再哈出一口寒气。
　　吱——
　　继续冰封。
　　陆吾双蹄一踏。
　　咔嚓！！
　　冰层裂开。
　　砰！
　　就在这时，那银甲修行者冲出了冰封，吐出一口血箭，朝着天际飞掠而去。
　　陆吾踏冰而起，张开獠牙大嘴，一口咬了过去。
　　端木生怒声道：“欺负我大师兄，陆吾，宰了他！”
　　嗷！
　　吼声震彻天地。
　　银甲修行者回身怒道：“我先宰了你！”
　　他竟着被陆吾击杀的危险，朝着端木生扑去！


第1418章 真正的天才：朝六暮八
　　那银甲修行者迅疾如闪电。
　　陆吾快狠准，獠牙一合，咔——咬住了他的大腿！
　　熟料银甲修行者竟忽然回身下压掌刀。
　　哧！
　　那大腿硬生生被他切掉！
　　银甲修行者闪电般来到了端木生的面前，掌心闪烁黑芒，如死神之手重击端木生！
　　端木生大惊，霸王枪横在身前，两道紫龙爆发，双眸萦绕紫黑之气。
　　轰！
　　端木生横飞了出去，霸王枪倒撞胸膛，浑身麻痹不已。
　　双臂上的两条紫龙来回飞舞，钻入他的体内，驱散了黑色罡印，紊乱的气息，得到了平息。
　　银甲修行者满脸惊讶，说道：“竟是未知之地的衰败死亡之力？”
　　“死亡之力，不惧死亡！”
　　后面传来声音。
　　银甲修行者脊背一凉。
　　一股不祥的预感，像是一只蚂蚁似的，爬上心头。
　　他转过身来。
　　始觉大腿已经断掉。
　　抬头一望，看到陆吾俯视着自己。
　　陆吾牙齿上下交错咬合，那条大腿，挤出少许的鲜血，从它的牙缝中流出。
　　“本皇好久没有尝过来自太虚的美味了。”
　　呼！
　　血盆大嘴一张，陆吾咬了下去。
　　恐惧从心头遍及银甲修行者的全身。他想要动，却发现全身已经僵硬，动弹不得。只能任由陆吾的大口咬了下来。
　　咔嚓！
　　银甲修行者立时成了陆吾口中之物。
　　陆吾露出了享受的表情，就像是在咀嚼最美味的撒尿牛丸，那不断迸发出的元气，在它的腮帮子中来回肆虐，反而异常享受。
　　每少一命格，“牛丸”就会迸发一道“甜汁”。
　　直至陆吾将其全部吞入腹中。
　　陆吾美美地抬起头，看着天空，浑身毛发如针，在霞光的照耀下，光芒耀眼。
　　它意犹未尽地看着发呆的端木生和于正海。
　　舔了下嘴唇，悠悠地道：“还不够塞本皇的牙缝。”
　　对于兽皇级的陆吾而言，人类实在太过渺小，真的将人类当成食物的话，的确连塞牙缝都不够。
　　端木生深吸了一口气，紫龙消失，恢复原状，说道：“我还以为你不吃人呢。”
　　“胡说八道。”陆吾说道。
　　于正海向前迈步，罡气环绕，身上的海水全部被蒸干，说道：“还好你们来的及时。”
　　端木生想起了什么，回身一转，说道：“大师兄，我听说七师弟死了？！”
　　于正海的表情麻木，只是叹息了一声，等于是默认了事实。
　　端木生看着无边无际的大海，原本一身战意，立刻泄了出去，蔫了下来，瘫坐虚空中，嚎啕大哭了起来。
　　于正海没有阻拦，来到他的身边，拍了拍他的肩膀。
　　两人同时看着无尽之海的东方，许久都没有说话。
　　陆吾蹲坐于二人身后，亦是面朝东方，一言不发。
　　夕阳西下。
　　最后一抹霞光，扫过万丈高空，穿过道道阴云，最终消失不见。
　　……
　　魔天阁，东阁。
　　陆州返回以后，听到了功德的提示声，便有些疑惑。
　　还以为是诸洪共又到处搞事，便观察了一下，发现并没有人叩拜老八。黄莲整体较为安定，大概是没有太多凶兽，修行界的实力也不高，很难引起他人注意。为了保证天地平衡，一般高阶修行者，即便是知道黄莲，也不会轻易打开“魔盒”，提升黄莲的等级。
　　陆州又观察了下昭月的情况，其在宫内忙碌，也没有人叩拜。
　　其他人都在魔天阁之内，并未离开，也没这个可能。
　　最后他将观察目标放在了端木生的身上，看到海上漂浮的尸体，以及海岸线上沾染的殷红血迹，便明白发生了什么事。
　　他没有继续观察下去。
　　而是中断神通。
　　将镇寿桩摁下，调整流转速度一千倍。
　　参悟天书神通。
　　他没有继续探索讲道之典。
　　那画卷十分诡异，可能会带来极大的反噬。上次没出事已经是走运了。
　　“也许陈夫说得对，复生画卷，很难驾驭，一不小心，便会遭到天谴。”
　　以前陆州都是被动行事。
　　接下来，就必须得寻求主动，要与太虚对峙，就必须拥有足够的实力。
　　“十八命格……还远远不够。”
　　提升自己的实力，提升魔天阁的实力，才是王道。
　　翌日一早。
　　端木生和于正海来到东阁。
　　“徒儿拜见师父。”
　　陆州睁开了眼睛，说道：“进来。”
　　二人推门进入，看到师父盘腿坐在蒲团上，便又作揖躬身。
　　陆州目光扫过二人，大致感知了下修为，说道：“迷雾森林一代情况如何？”
　　端木生的情绪不太高昂，说道：“有陆吾在，还算稳固。就是凶兽的数量越来越多了。”
　　陆州点了下头说道：“修为如何？”
　　“略有精进，能在陆吾手下抗个一时三刻。”端木生说道。
　　“能抗住陆吾的进攻，也算不错了。你的修行之道较为特殊，开叶也要进行。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州看向于正海，突然问道：“是遇到了太虚中人？”
　　于正海一惊，说道：“徒儿不敌，多亏三师弟和陆吾来得及时。”
　　“为师并非是要责备你。”陆州摇了下头，也不知道该如何开口。
　　一想起司无涯，他便叹息一声。
　　如果自己还是个老头子，穿越到这个世界，除了冷冰冰的建筑物，似乎剩下的就只有这些徒弟了。
　　已经失去一人，又如何再失一人？
　　于正海伏地咬牙道：“我不该冒险……但今日过后，我定加倍努力。血债要用血债来偿。”
　　陆州语重心长地道：
　　“也许，为师当年就不该收你们为徒。”
　　哐当，端木生丢掉霸王枪。
　　二人同时磕头，说道：“师父何出此言？！”
　　他们以为自己又犯了什么错。
　　见他们反应不小，陆州挥挥手道：“都起来吧。”
　　二人战战兢兢起身。
　　陆州叹息道：“当年，你们离开为师，尚且能活得更好。如今回了魔天阁，却屡遭危险。”
　　于正海说道：“无论师父说什么，我绝不会再离开魔天阁。”
　　说着又跪了下去。
　　端木生慢了一拍，也跟着跪了下去。
　　陆州一阵无语。
　　哎。
　　偌大的世界，连个找人说说知心话的人都没有。
　　现实终归无奈。
　　每天早上醒来，睁开眼看到的都是倚靠自己的人……而自己倚靠的人，又在何方？
　　他无法倒下，也不能倒下。
　　收拾心情，陆州重回威严本色，挥手道：“下去吧。”
　　“徒儿告退。”
　　二人离开。
　　将要跨过门槛时。
　　陆州开口：“于正海。”
　　于正海停下脚步。
　　陆州淡淡道：“太虚如何对你的，为师自会替你百倍还给他们。”
　　闻言，于正海拳头一握，眼中已泛红。
　　……
　　接下来的半个月时间，魔天阁相比往日平静得多。
　　大概是因为司无涯的死，让每个人都变得很严肃。
　　平日里喜欢开玩笑的潘重和周纪峰，聊天也没那么放得开了。
　　四位长老除了修炼就是修炼。
　　最调皮捣蛋的小鸢儿，拿出了令所有人都惊讶的专注度，半个月愣是没出门。
　　早上。
　　天蒙蒙亮。
　　一女弟子来到了东阁，欠身道：“阁主，九先生说，她已经过一命关了，特地让属下来告诉阁主一声。”
　　“好。”
　　阁内传来声音，很是平静。
　　“是。”
　　女弟子去了没多久。
　　疾步返回东阁。
　　还未开口，阁内传来声音，说道：“何事？”
　　那女弟子支支吾吾道：“九先生说，她已经七命格了。”
　　“好。”陆州对此并不感到意外。
　　小鸢儿天赋是十大弟子中最高，且年少天真，杂念极少。
　　天意弄人，小鸢儿也是十大弟子中出身最平凡的。
　　平衡？
　　上苍给了她最朴实无华的身份，却给了她最动人的天赋。
　　从最初到现在，不动则已，动则惊人。
　　那女弟子转身离开。
　　到了傍晚。
　　这次轮到海螺急匆匆步入东阁，说道：“师父，您快去看看九师姐，她疯了！”
　　吱呀。
　　陆州推开房门，走了出来，负手看向海螺说道：“疯了？”
　　海螺急道：“九师姐早上才过的命关，中午非要升七命格，还说没事……晚上她硬要升八命格！这样会死的啊！”
　　“……”
　　陆州眼睛微睁。
　　这丫头，胆子太大了！
　　朝六晚八，一日三命格，这和送死有什么区别？
　　“为师去看看。”
　　陆州虚影一闪，出现在南阁之外。
　　他径直步入南阁殿，找到小鸢儿所在的住所。
　　闻嗅神通，目力神通。
　　当即一掌推开房门。
　　啪！
　　他看到小火凤在空中盘旋，来回游走，嘴巴中不断吐出火焰。
　　他看到小鸢儿盘腿坐于道场中间，蒲团上，满脸喜悦看着小火凤。
　　他看到小鸢儿身前的金莲法身金光闪闪，熠熠生辉，坐下金莲命宫八命格，依次闪烁光华。
　　小鸢儿手里居然还攥着一颗命格之心，看着节奏，正要打算继续嵌入。
　　“？？？”陆州眉头一皱，这场景看得属实有点看不懂。
　　“师父？”
　　小鸢儿转头，充满疑惑地看着懵逼的师父。
　　陆州步入房间。
　　看向小鸢儿的莲座命宫。
　　小火凤突然掉头，朝着陆州进攻而来，嘴巴一张，火焰喷来。
　　陆州拂袖而过。
　　呼！
　　小火凤倒飞出去，撞在了帘子上，落在了地上，狼狈地叫着，委屈极了。
　　陆州丝毫不理会小火凤，而是道：“别动。”
　　“师父，我没事。”
　　“让你别动，就别动。”
　　“哦。”
　　陆州单掌下压。
　　天相之力呈现蓝莲，落在了命宫上。
　　光华顺着命宫区域的线条游走。
　　陆州检查了下她的命宫，惊讶地发现，命宫的坚硬强度出人预料的坚硬。
　　过命关的意义就是将命宫打造的更加强硬。
　　小鸢儿的命宫居然这么强？
　　强度不等于实力和修为……换句话说，她不需要过命关，天然就可以形成命关能力。
　　“师父，我，我怎么了？”小鸢儿见师父表情凝重，还以为自己出了什么大毛病。
　　陆州没回答她，而是抓住她手腕，切脉。
　　元气进入丹田气海。
　　气海壁亦是如此。
　　“怪哉，怪哉！”
　　每提升一个境界，气海壁会扩充一次，同时会形成新强度的气海壁，要想再次突破，就会变得更难。
　　小鸢儿这倒好，气海壁直接进入八命格成熟期。
　　“何时开的八命格？”陆州郑重地问道。
　　小鸢儿比划了下，说道：“半，半个时辰前吧。”
　　“……”
　　陆州表情有些不自然，再次问道，“何时开的七命格？”
　　小鸢儿又想了想，说道：“一个半时辰前好像。”
　　“……”
　　还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　陆州再次切脉。
　　这一次天相之力，顺着丹田气海，萦绕小鸢儿的腹部。
　　“种子？”
　　陆州发现他竟然不能逼出小鸢儿的太虚种子。
　　“师父，我真的没事，我感觉我还能继续开……”小鸢儿跃跃欲试笑着道。
　　海螺出现在门口说道：“师父，你看九师姐又犯病了！”
　　陆州放下小鸢儿的手腕，取出太虚金鉴。
　　天相之力包裹金莲。
　　照耀小鸢儿。
　　金鉴之下，陆州看到了小鸢儿的奇经八脉，丹田气海，成千上万条经络之中，全都是太虚种子的气息。
　　看到这一幕，海螺嘴巴张开，一双小手捂住小嘴，说不出话来。
　　“太虚种子已经完全与你融合。”
　　陆州将太虚金鉴调转方向，落在了海螺的身上。
　　海螺腹部出现了一团青芒。
　　太虚种子还在消化阶段，没有完全被融合。
　　这样的太虚种子，也容易被人夺走。
　　小鸢儿似懂非懂，担心地道：“那……那我还能修行吗？”
　　“不仅能修行……从今往后，你的修行速度，将会比任何人都要快。”陆州说道。
　　这让陆州想起自己。
　　当初刚开命格的时候，一天也是开了两命格。
　　小鸢儿身怀太虚种子，达到一天三命格，也正常合理。
　　古籍中记载的天才修行者们，有多位先贤，做到过一天两命格的提升。
　　然而这时，小鸢儿说道：
　　“那我就再开一命格。”
　　她拿起手中命格之心，朝着命宫中摁了过去。
　　陆州皱眉挥袖。
　　呼！
　　那命格之心还没触及命宫，便被罡气环绕，悬浮了起来。
　　“瞎闹。”
　　“师父……”小鸢儿嘟囔着小嘴，委屈且不知道自己哪里出了错。


第1419章 重回“太虚”
　　陆州检查完小鸢儿的修行状况以后，说道：“一次性提升三命格非常危险，你的命宫强度足够，但也不能这么急功近利。”
　　小鸢儿问道：
　　“师父，命关的作用不就是为了减轻痛苦，让后续更容易开启命格吗？”
　　陆州回答道：“确实如此。”
　　“可我不疼啊！”小鸢儿道。
　　“……”
　　这就很气人了。
　　偏偏让陆州想起了地球时代某些不太好的回忆，他拼尽全力学习考试勉强及格，而某些人玩着玩着考了满分。
　　这大概就是天赋。
　　即便小鸢儿不依靠太虚种子，本身的天赋也足以让她进步飞快，有了太虚种子之后，如虎添翼，如鱼得水。加上她修炼的是太清玉简，这门功法比较全面，没有明确的方向，倒像是循序渐进，底蕴深厚的一种功法。
　　这些年来撇开镇寿桩带来的流转速度，她能做到一日三命格，也在情理之中。
　　陆州当初做到过一日四命格。
　　青莲的一些天才修行者，也有不少人做到过一日两命格，乃至三命格的开启。
　　世上不乏不要命的人，敢于做出这样的尝试。
　　“不疼？”
　　陆州掌心压在小鸢儿的命宫上。
　　稍稍加大压力。
　　命宫如常。
　　他再次加大压力，小鸢儿的脸色稍稍一变，有了反应。
　　陆州收掌说道：“应该是你常年修行的积累所致，厚积薄发，才做到的一日三命格，按照当前的强度，你还能再开一命格，但为师建议你，可以等等。”
　　“哦。”小鸢儿点点头说道，“徒儿听师父的。”
　　陆州取出一颗命格之心，说道：“这是九爪黑螭的命格之心，下一命关的前两命格都可使用。”
　　小鸢儿接过那颗命格之心。
　　那命格之心像是黑色的明珠，棱角分明，光芒若隐若现，仿佛散发着某种魔力。
　　“谢谢师父。”小鸢儿乐开了花儿。
　　“好好修炼，开命格没必要急于一时。”陆州说道。
　　“哦……那我明天再开。”
　　“……”
　　陆州起身离开。
　　门口的海螺茫然地道：“师父……”
　　“你也好好修炼。不用担心命格之心。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州用余光瞄了一眼角落里的小火凤，还有一颗圣兽的命格之心留作备用。
　　兽皇级的命格之心不缺了，现在还缺一些高等，中等，以及低等的命格之心。
　　回到东阁。
　　陆州做了一个决定，再入未知之地。
　　与未知之地相比，现在的魔天阁，反而比较显眼。
　　司无涯的死，给他敲了一记警钟。
　　于正海要不是无启的特性，只怕难逃一死……那天观测于正海，从他受的伤来看，就不是轻伤。
　　未知之地广袤无边，反而适合游走，积累资源，提升修为。
　　最重要是激活他们身上的太虚种子。
　　老四明世因的太虚种子已经激活，如果推论正确的话，其他徒弟的太虚种子，也需要天启之柱的认可。
　　所以，前往天启之柱，势在必行。
　　陆州取出紫琉璃，调动元气，催动了一下。
　　紫琉璃果然又变强了三分。
　　“十大天启之柱的琉璃珠，果然来历非凡。”陆州说道。
　　当初从叶真手中获取此物之时便觉得不简单。
　　如今得到了验证。
　　不过接下来，要再去天启之柱的话，就得谨慎一些了。
　　陆州催动紫琉璃，进入修炼状态。
　　……
　　魔天阁第一时间将消息传给了远在神都皇城里的昭月和花月行，以及黄莲的诸洪共。
　　昭月安排好宫内的事宜之后，来到太后的寝宫与之告别。
　　太后一听昭月要走，抓住了她的手，颤颤巍巍道：“孙儿……孙儿……”
　　可能是年纪大了，意识也有些混乱；也可能是没睡醒，没有人认清楚，说起了胡话。
　　昭月伏在太后的耳畔低声说道：“奶奶，我会回来的。”
　　“沉儿……”太后抓着昭月的手，不断地念叨着。
　　昭月叹息一声。
　　站了起来。
　　太监李云召低声道：“公主，太后这些天没睡好，您多担待。”
　　“没事，你和蓬莱门黄岛主说一下，如果可以的话，让他来见一见吧。”昭月说道。
　　“喏。”
　　昭月转过身，离开了寝宫。
　　李云召跟在身后。
　　昭月说道：“奶奶喜欢上午晒太阳，中午喝茶，你每天照做；”
　　“喏。”
　　“奶奶喜欢听小曲儿，不过别去顺天苑，要在景和宫里听。”
　　“喏。”
　　她停下脚步，又摇了摇头，其实说这些都没用，李云召侍奉太后多少年，比自己了解的多得多，没必要担心太多。
　　她迈开步伐，朝着宫外走去。
　　李云召捋好袖子，严肃地跪倒，伏地，双掌交错，额头触碰手背。
　　默念一声，恭送公主。
　　……
　　黄莲。
　　皇家别苑中，诸洪共正与载洪皇帝有说有笑。
　　赵红拂从外面疾步走了进来。
　　“陛下，八先生。”
　　载洪皇帝笑着道：“红拂姑娘不要客气，自家地方，随便坐。”
　　赵红拂单膝下跪，说道：“阁主有令，召八先生回魔天阁。”
　　载洪和诸洪共愣住。
　　载洪皇帝站了起来，说道：“诸爱卿的师父，叫爱卿回去？”
　　赵红拂一改往日的嬉皮笑脸，严肃道：“是。”
　　载洪回身道：“要不把尊师接过来……朕将这皇位让给尊师，怎么样？”
　　“陛下，这不是皇位的事，阁主又岂会在意这些东西。”赵红拂说道。
　　诸洪共咬了一口水果说道：“那是为何？”
　　赵红拂锁着眉头，略显悲伤地说道：
　　“七先生……归天了。”
　　嗒。
　　诸洪共手中的梨子，掉落在地，滚了出去。
　　诸洪共向后一摊，只觉得头晕目眩……
　　下午。
　　诸洪共慢悠悠地醒了过来。
　　“贤弟，你可算醒了。”载洪拍了拍胸口，紧张地道。
　　诸洪共连忙爬起来，推开御医和宫女，说道：“红拂，红拂……回，回魔天阁！”
　　载洪叹息一声：“真要回去？”
　　刚问完，只听得诸洪共哇的一声，大哭了起来，嘴里不断地念叨着，七师兄……
　　载洪安慰道：“哎，人死不能复生，朕能理解你，节哀顺变。朕亲自送送你。”
　　翌日一早。
　　赵红拂和诸洪共携带大量的玄微石，踏上了符文通道。
　　……
　　魔天阁。
　　诸洪共和赵红拂出现在符文通道上。
　　符文通道旁，魔天阁诸多弟子早已在原地等待。
　　孔文第一个走了上去，道：“拜见八先生。”
　　表情严肃的诸洪共，突然五官扭曲，大哭了起来，往符文通道外一扑，哭着道：“七师兄……你死得好惨啊！我的七师兄啊！”
　　“……”
　　哭是真心实意的，眼泪是真真切切的，鼻涕也是真的……就是场合和架势，令在场之人当场懵逼。
　　也许是大家都悲伤过了，心情早已收拾好，不想永远沉浸在不好的情绪里，又或者无法融入老八这样夸张的哭泣中，只得叹息摇头。
　　“我要去见师父。”
　　诸洪共擦干眼泪，去了东阁。
　　孔文看着一马车的玄微矿石，惊叹道：“这是……玄微石？”
　　赵红拂说道：“这几年，八先生一直没敢偷懒，每天带不少人挖掘玄微石。基本都在这里了。”
　　说完，她跟着叹息了一声。
　　只可惜，最善于安排这些东西的那位智囊，已经不在了。
　　纵然有再多的宝贝，也无法让人提起兴趣。
　　呼。
　　虞上戎抱着长生剑，出现在空中，说道：“将玄微石，送到天武院。”
　　“是。”
　　虞上戎看向颜真洛和陆离，说道：“是否已经准备妥当？”
　　颜真洛说道：“已经准备好了，随时可以出发。”
　　“明日一早，魔天阁大殿前，集合。”
　　“是。”众人躬身。
　　……
　　诸洪共哪里敢去师父那里哭泣，而是一个人去了后山，在思过洞中待了一个晚上。
　　到了第二天早上，才有女弟子过来，说道：“八先生，阁主在等您过去。”
　　诸洪共爬了起来，离开了思过洞。
　　来到魔天阁外。
　　看到了同门，以及魔天阁所有人都在场……唯独少了一人——司无涯。
　　悲从中来，又哇的一声哭了起来。
　　众人：“……”
　　“男子汉大丈夫，哭哭啼啼成何体统？！”
　　站在众人身前，负手而立的陆州开口训斥道。
　　诸洪共立马止住了哭声，擦干眼泪。
　　“师父，我们……我们这是要去哪儿？”他一脸懵逼地道。
　　明世因来到他身边，胳膊肘捅了捅说道：“呆子，别在师父面前提老七，师父可比你伤心，魔天阁已经不安全了，怕是会被被太虚盯上，我们必须得去未知之地。”
　　“哦。”诸洪共点头。
　　于正海来到诸洪共身边，拍了拍他的后背，说道：“你七师兄可不喜欢你这样子。”
　　“知道了大师兄。”
　　众人集合完毕，一切就绪。
　　这时，陆州开口道：“召你们集合的原因，想必你们已经清楚，多余的话，本座不再赘述。”
　　大殿前，鸦雀无声。
　　所有人都看着陆州。
　　陆州继续道：
　　“当初，本座收你们入魔天阁，是看重你们的本事和能力。未知之地，凶险异常，随时都可能丢掉性命。如今，本座再给你们一次选择的机会……是去是留，自己抉择，本座绝不阻拦，绝不怪罪，绝不强求。”
　　言罢。
　　负手转身。
　　众人面面相觑。
　　于正海，虞上戎，端木生等魔天阁弟子，向前一步，站在了一排，答案不言而喻。
　　四位长老站在第二排。
　　冷罗最先开口：“无聊的选择题。”
　　他走向于正海等人，其他三位长老，几乎没有思索，便走了过去。
　　接着，左右使，三位护法，以及潘重和周纪峰，花月行，赵红拂，进入队伍，露出笑容。
　　孔文笑着道：“阁主，在场没人比我更熟悉未知之地，我愿意继续鞍前马后……嘿嘿。”
　　四兄弟入队。
　　“好。”
　　陆州转过身。
　　“还有我……”自由人秦奈何从远处飞掠而来。
　　秦奈何落在了人群当中。
　　那些衍月宫女修本想也入队，陆州则是挥挥手，说道：“本座不是不留你们，而是你们修为不够，入了未知之地，凶多吉少。”
　　“阁主！？”众女弟子跪地，露出沮丧的表情，甚至有人抽泣了起来。
　　带她们去未知之地，没有任何益处，反而会害了她们。
　　“魔天阁里的东西，你们随意挑一些。”
　　陆州目光扫过魔天阁大殿，看着那明晃晃的屏障，补充道，“本座只是离开一段时间，他日回归之时，便是魔天阁辉煌之日。”
　　叶天心说道：“姐妹们，不如你们先回衍月宫，我答应你们，一定会回去接你们！”
　　那些女修们才破涕为笑，纷纷站了起来。
　　陆州说道：“于正海，你带着狴犴。”
　　“是。”于正海说道。
　　“昭月，你带着英招。”
　　“是。”
　　“至于……帝江，海螺，你暂且带着吧。”
　　海螺注意到师父用了一个词语“暂且”，会意点头道：“是。”
　　其他坐骑各有主人，便没必要再说明。
　　陆州唤了一声白泽，道：“出发。”
　　魔天阁集体躬身：“是。”
　　这是有史以来，魔天阁最大规模，最齐整的一次集合和行动。
　　魔天阁集体离开的消息，迅速传遍大炎。
　　云天罗三宗的宗主，第一时间赶了过来，可惜的是，魔天阁早已人去阁空。
　　天宗宗主南宫卫，向修行界发出警告，不得任何人觊觎魔天阁的财物和宝贝，一时成为大炎修行界不成文的规矩。
　　那天傍晚。
　　金庭山里里外外，汇聚了大量的修行者。
　　有曾经与魔天阁为敌的十大名门，有后来与魔天阁结交的两大书院，也有姬老魔众多的狂热粉。
　　他们像是约好了似的，没有人趁机夺宝，有贼心的也没这个胆子，有的只是敬畏。
　　金庭山脚下。
　　一位年轻人，朝着魔天阁的方向，三跪九叩，虔诚如斯。
　　好奇的修行者问道：“你是魔天阁的什么人？敬畏可以，没必要下跪。”
　　那年轻人表情严肃，略带悲伤，掷地有声道：“一日为师终身为父，男儿大丈夫，膝下有黄金，跪天跪地跪父母。”
　　“？？？”
　　“我叫李云峥，我来给老师送行。”
　　没人听懂他的话。
　　只是摇摇头，得，又一个狂热粉疯了。
　　这时，一名修行者，掠到空中，朗声道：“这是七先生，赠予大炎修行者的一番话！”
　　哗啦——
　　书页漫天，飘向四方。
　　汇聚在一起的修行者，纷纷捡起那些书页，好奇地看了起来。
　　那名修行者看着魔天阁的方向，喃喃自语道：“七先生，可惜我来晚了，没能将东西交给阁主。我这么做，也算是完成了您的遗愿。”


第1420章 赤奋若，鸡鸣
　　那名修行者悬浮在天空中，看着大炎的修行者们，或好奇或惊讶或激动或兴奋的表情，他满足地笑了。回想起当年与司无涯一同在天武院不断研究探讨的枯燥日子，却充满了回味和留恋。
　　作为天武院的疯子，无亲无故，受尽苦难的黄玉，竟有了失去了某种重要东西的离别之感。
　　他抑制复杂的情绪，深吸了一口气。
　　李云峥看着白纸上书写的文字，抬头道：“这真是老师留下的？”
　　黄玉落了下来，朝着李云峥道：“是……请陛下恕罪。”
　　李云峥抬手打断了他的话，说道：“这里是金莲，不用行君臣之礼，以免误会。”
　　“是。”
　　还好大家都在看纸上的文字，没注意到这一点。
　　李云峥点了下头说道：“我相信老师的判断，金莲有束缚，受天地桎梏。砍莲可摆脱桎梏。未来，金莲必成最强者。”
　　黄玉说道：
　　“七先生早就有这个推论，只是不敢确定。这些年都在寻找桎梏的本源。”
　　“找到了吗？”李云峥问道。
　　黄玉摇摇头道：“这也是七先生最大的遗憾。”
　　“其实找到与否不重要了，老师已经找到了验证了消除桎梏的方法，这就足够了。”
　　李云峥负手而立，看着魔天阁的屏障，少年模样却露出老成持重之感，仿佛一夕之间成熟了许多，说道，“回大棠。”
　　“是。”
　　……
　　迷雾森林。
　　陆州乘坐白泽，一马当先，魔天阁众人紧随其后，嗖嗖嗖飞入丛林。
　　端木生和陆吾断后，叶天心和乘黄次之。
　　陆吾的眼珠子转了转，说道：“让他们先，太慢了。”
　　端木生说道：“陆吾，你和白泽比，谁更胜一筹？”
　　一路上也挺无聊的，正好借机问问。
　　陆吾看着那浑身沐浴在祥瑞之气里的白泽，说道：“若它成长起来，本皇自愧不如，但现在……它不如本皇。”
　　“……”
　　“吹吧，反正吹牛没什么后果。”诸洪共骑着当康掠过。
　　陆吾的獠牙一变。
　　当康浑身一颤，嗖，飞向树林，差点将诸洪共跌落。
　　“嘿……你这不成器的东西，能不能给老子长点脸，别怕它啊！”
　　当康头也不回，哼哼唧唧，不见了踪影。
　　众人哄堂大笑。
　　魔天阁一行人进入迷雾森林之后。
　　陆州率先停了下来。
　　转头看向元狼和四十九剑，说道：“四十九剑。”
　　元狼掠了过去，躬身道：“陆前辈，请吩咐。”
　　“这段时间，你们付出了不少。未知之地，非常凶险，你们先回青莲吧。”陆州说道。
　　元狼摇头道：“陆前辈，我们虽然不是魔天阁中人，却是魔天阁最好的朋友。朋友并肩作战，这不是理所应当吗？”
　　身后四十八人异口同声：“请前辈不要推辞。”
　　陆州目光扫过四十九剑，说道：“这……”
　　“生死有命富贵在天。晚辈知道陆前辈是怕出了事，无法向秦真人交代。秦真人之前已经嘱咐过我们，不管生死，这段时间誓死追随陆前辈。”
　　话都说到这份上了，如果还推辞的话，那就真有点太过不尽人情了。
　　陆州点了点头，说道：“也好，有魔天阁的一份，便有四十九剑的一份。”
　　他拂袖向前，嗖——
　　白泽发出一声叫，带头冲入迷雾森林。
　　四十九剑浑身一震，精神亢奋，一同追了上去。
　　经过月光林地，进入坑地。
　　又经过断崖，花了五天左右，终于重新踏上未知之地。
　　……
　　与此同时。
　　太虚，某大殿中。
　　一身黑袍的修行者，来回踱步于台阶之上。
　　大约过了半个时辰，一位银甲修行者走了过来，朝着他躬身道：“主人，已经查清楚了。我们的人，死在了大炎东方无尽之海。我问过当地的修行者，说是发生了特殊的异象，但不知道具体异象是什么……还有，凶手是黑莲端木真人座下陆吾。”
　　“陆吾？”
　　黑袍修行者眉头一皱，眼中却带着诡异的笑意，“端木典啊端木典，三万年了，你连自己的坐骑都不要了？”
　　“主人，端木典不是死了吗？”那银甲修行者奇怪地道。
　　“真人哪那么容易死，况且，他入了太虚以后，提升了命格。”黑袍修行者说道。
　　那银甲修行者惊讶道：“那陆吾……难道真是端木真人所为？”
　　“不会是他。”黑袍修行者说道。
　　那下属听得一头雾水。
　　黑袍修行者笑着说道：“罢了，死了就死了。”
　　那下属小心翼翼地道：“您曾效仿圣女，留下一道分身……”
　　话说半截儿，黑袍修行者转头，盯着下属拉长音儿，严肃道：“嗯？”
　　“属下知罪！属下什么都不知道！”银甲修行者跪了下去。
　　“滚。”
　　那银甲修行者爬起，跑着离开了大殿。
　　黑袍修行者，看着大殿之外，喃喃道：“天地为棋盘，众生为棋子。不过是一枚棋子罢了。”
　　他摊开手掌。
　　掌心里出现了一块白色的物体。
　　那白色的物体很快被一团红色光芒笼罩。
　　接着星辰似的光华，不断雕刻着那白色物体。
　　黑袍修行者的身上，冒起血雾。
　　血雾笼罩前方，竟渐渐形成了一个高度和他差不多的虚影，随着时间的推移，那虚影越发地真实，直至成为一个“真实”的人。
　　五官与之截然不同，更冷厉霸气。
　　“咳……”
　　黑袍修行者做完这些，咳嗽了一下，向后退了三步，说道：“三成修为，一件极品圣物……这代价……”
　　他看着眼前新形成的“人”，下令道：“找到他，杀了。”
　　“是。”
　　“别再像以前那么愚蠢，若出了事，把你的记忆保存下来。”黑袍修行者抛出一块水晶。
　　那“人”接住水晶，道：“是。”
　　抬起头，又道：“我叫什么？”
　　黑袍修行者想了一下，说道：“姜东山。”
　　姜东山身子虚化，原地消失。
　　黑袍修行者当即原地打坐，调息运功，恢复修为。
　　片刻过后，他停了下来，自言自语道：“金莲到底藏着什么秘密？”
　　九莲之中，金莲根本排不上号，竟能接二连三破坏他的计划，让如何不惊讶？
　　就在这时，一名下属出现在宫殿外。
　　“主人，欧阳先生求见。”
　　“他来干什么？”
　　“哈哈哈……”
　　欧阳老者已经出现在大殿外，径直走了进来，说道，“我为什么不能来？姜文虚，你是不是又做了什么见不得人的事？”
　　“欧阳，这个问题应该问你自己才对。”黑袍修行者说道。
　　“你脸色好像不太好……”欧阳老者说道，“是不是又像上次那样，去了九莲当土皇帝去了？”
　　“激将法对我没用。”
　　黑袍修行者笑眯眯道，“圣殿禁令在前，我这人一向守规矩。反倒是某些人，时常到处走动。”
　　“圣殿同意就算。”
　　话不投机半句多。
　　黑袍修行者道：“送客。”
　　“我来这里就是想要告诉你一件事……”欧阳老者心情颇佳。
　　“什么事需要劳烦欧阳先生亲自过来？”姜文虚越发地好奇了起来。
　　“他回来了。”
　　欧阳老者转过身，笑容满面，目不转睛地盯着姜文虚，“你的脸色好像不太对？”
　　“他是谁？”姜文虚皱眉。
　　“你猜。”
　　“不管是谁，无法遵守太虚的规矩，一律视为旁门左道。你无需拿他来威胁我。十殿圣主那一关，谁也过不了。”姜文虚站了起来，拂袖道，“送客。”
　　“你怕了。”欧阳老者笑道。
　　“送客！！！”
　　一名银甲修行者出现在旁边，做出请的姿势。
　　欧阳老者哈哈大笑了起来，越笑越开心，负手离开了大殿。
　　姜文虚一掌打在旁边的玉石雕塑上，砰！沉声道：“没有人可以永生！！”
　　……
　　未知之地。
　　天空中黑雾弥漫，一如既往。
　　狂风肆虐天空，到了陆地表面上，反而平静了许多。
　　魔天阁众人，站在悬崖之上，俯瞰苍茫大地，广袤无边的墨色山河，就像是充满才华的文人，在白皙的宣纸上，泼墨而出的山水画。
　　四位长老，感慨万千，何曾见过这般世外天地。
　　始觉大千世界，无奇不有，井底之蛙，何谈眼界？
　　“要是七……”
　　“咳。”明世因用胳膊肘捅了捅诸洪共。
　　诸洪共言不由衷地说道：“太特么漂亮了！”
　　众人：“……”
　　短暂的懵逼过后，众人笑了起来。
　　有了老八这憨货在，哪怕是环境恶劣的未知之地，相信，也没那么无趣了。
　　孔文笑着道：“八先生，未知之地广袤无边，莫说是您，就算是真人，横跨未知之地，也需要五年以上，这还是顺利的情况。但凡遇到点事，比如强大的凶兽，这个时间就会无限制拉长。”
　　“这么大？”
　　“越大越有趣……我们这么多人，在未知之地里，也不过是一粒尘沙，想往哪走就往哪走。”孔文说道。
　　“孔文说的对，待在九莲，到处都是修行者，指不定就能遇到平衡者。耳目太多。未知之地就不一样了。”明世因笑着道，“看谁不顺眼，宰了就是。”
　　“额……要这么凶残吗？”诸洪共道。
　　“八师弟，记住，这里是未知之地，对待敌人仁慈，就是对自己残忍。”明世因说道。
　　众人点点头。
　　修行界历来如此。
　　人心最叵测，人心最难测。
　　这时，颜真洛转头问道：“阁主，我们去哪？”
　　“十大天启之柱，隅中我们已经去过，其他天启之柱，哪一个离我们最近？”陆州问道。
　　孔文从腰间掏出一张图纸，舔了下手指，来回翻找，说道：“我们现在的位置距离隅中和破晓比较近。但是破晓在内核区域，我建议，去鸡鸣。”
　　“鸡鸣？”
　　“上古时期称之为赤奋若。”孔文说道。
　　诸洪共跃跃欲试道：“那就出发吧，离得近就好。”
　　“这……”孔文尴尬地道，“这个近，只是相较而言，就这也需要数个月，乃至大半年才能到。除非有大量的符文通道或者定位玉符，否则做不到这么快的转移。”
　　陆州想起了大圣人陈夫用的玉符。
　　当时他们转移的频率和速度极快，现在回想起来，有点暴殄天物。
　　“这样也好，可以一路积累一些命格之心。”于正海说道。
　　陆州点点头说道：“出发。”
　　他带着白泽，率先俯冲悬崖，翱翔于未知之地，天地之间。
　　朝着鸡鸣的方向迅速掠去。
　　……
　　十天过后。
　　未知之地，一片沼泽之上。
　　孔文飞到白泽身前，指着前方道：“这一代叫云峰沼泽，因为前方有一座山峰，像是云朵一样而得名。这里可能有凶兽出没。”
　　“大家小心。”
　　众人点点头。
　　小鸢儿探出头道：“师父，要不我上？”
　　“九师妹，这种活，轮不到你，你就安心看着。”虞上戎淡淡道。
　　来到未知之地，这么久，剑都要生锈了，一天不拔剑就浑身难受，这种好机会怎么能让给别人？
　　“哦。”
　　嗖嗖嗖。
　　众人继续前行。
　　果不其然，一座巍峨的山峰出现在众人的视野当中。
　　“二师弟，这种事，还是我来吧。”
　　“大……”
　　嗖！
　　于正海已经踏着碧玉刀，冲了出去，身如离铉之箭。
　　虞上戎：“？？？”
　　他只得看着毫不讲道理的于正海，在前方寻找凶兽，一向君子风范的虞上戎，无奈叹息。
　　“大师兄居然过二命关了。”明世因惊讶道。
　　“你也不差。”虞上戎回头道。
　　“算了算了，我还是溜了吧。”
　　他向后退了一下。
　　大多数人选择观战。
　　这种场合，人多未必力量大。
　　终于，于正海在云峰之下，遭遇了凶兽。
　　那凶兽浑身漆黑，个头高达百丈……
　　“兽王级旱魃。”孔文说道，“喜欢喝水，只要有它的地方，不会有水存在。难怪这一代的沼泽这么干燥，都被它吸干了。”
　　于正海早已安耐不住，兴奋地冲向天际，祭出碧玉刀。
　　刀罡绽放，长达千丈，宽达百丈的刀罡，朝着那旱魃砍了下去。
　　轰！
　　那旱魃刚站起来，便一分为二。
　　刀罡带着开天辟地之时，完成了击杀。
　　“……”
　　“这……这是不是有点用力过猛了？何至于此啊？”颜真洛说道。
　　于正海回头道：“你不懂，刀法，就该如此，男人用刀，刚，阳，猛，力大，势沉，方可发挥刀法的全部威力。”
　　“可上次您不是，刀法之道适度为上上之策……”
　　“就说猛不猛吧！？”于正海问道。
　　“额……猛！非常猛！”


第1421章 所到之处，寸草不生
　　兽王级的旱魃被于正海一招击杀能不生猛吗？
　　于正海十分满意。
　　众目睽睽之下，又将其旱魃分尸，取出它的命格之心。
　　潘重和周纪峰没能适应这场合，当场作呕，有点难受。
　　颜真洛疑惑道：“孔兄弟，我记得旱魃不应是神尸之列吗？怎么成了凶兽？”
　　孔文笑着道：“记载有误而已……”
　　“那我们有没有可能再遇到神尸？”颜真洛说道。
　　孔文尴尬地道：“非常有可能，传闻有至尊大能，将十大神尸，放在天启之柱周围用以守护。赢勾取代了窫（ya）窳（yu）成为十大神尸之一，却出现在秦帝的陵墓中，说明中间发生过变动。不过，能降服神尸的人并不多，所以……我们碰到神尸的概率还挺大的。”
　　“那我们可真走运，隅中的时候，没遇到。”颜真洛点头。
　　“那神尸见了阁主，就是一怂货，并不算运气。当时遇到了天吴和镇南侯，这两个，可不比神尸难对付。”孔文说道。
　　众人点点头。
　　至于以前没跟随陆州进入未知之地的四大长老，几位护法，则是听得暗暗称奇。
　　这一路上，还是多听多看得好，长长见识。
　　“只要不碰到前面几位神尸，问题不大。”孔文说道。
　　“前面几位？”
　　“排行前几的，在上古时期，都是名副其实的——神。要么怎么说是神尸呢。”孔文说道，“比如瑶姬，据说是帝女桑死后所化。谁知道呢，我没见过，不好评价。”
　　话题越扯越远，越说越离谱。
　　陆州看着前方说道：“神尸没有意志主导，无需担心。”
　　“阁主英明。”
　　众人横扫了沼泽一带的凶兽以后，便继续前进。
　　潘重连忙来到于正海的身边，说道：“我来，我来……大先生，这种活不劳您动手！”
　　他从于正海手中接过命格之心，装好，拿好。
　　周纪峰只得放下手臂，嘀咕了一句：“又特么被你抢先了。”
　　接着，魔天阁这支庞大的队伍，开启了所到之处，寸草不生的扫荡模式。
　　凡遇到的凶兽，基本都被斩杀，取走命格之心。
　　一路上陆州都没有出手。
　　于正海和虞上戎的实力，已经越过了二命关，加上接近真人级别的秦奈何，和陆吾，万年乘黄这样的凶兽，即便是遇到兽皇，也是被群殴的份。
　　保持着这个节奏，足足持续了五天时间。
　　魔天阁众人寻得一处安静的山脚下，歇脚。
　　夜幕降临时，陆州将镇寿桩打入地中，朝着众人说道：
　　“镇寿墟中，修行速度会提升百倍，同样，寿命消耗速度也会增加百倍。若有不适者，离开千米之外即可。”
　　众人躬身道：“是。”
　　各自散开修炼去了。
　　陆州则是挑选了一颗兽王的命格之心，用以过渡十九命格。
　　现在开启了十八命格，第十九命格可以使用较为平凡一些的命格之心。
　　由于是刚过命关，加上百倍的速度，开启会很顺利。故而陆州几乎没有犹豫，将“蜚“的命格之心果断嵌入了命宫之中。
　　蜚是一种长相酷似牛的凶兽，防御力惊人，力量很强大，身材魁梧，可以说是比较全面的一种凶兽，唯独不能飞行，加上是兽王级的凶兽，作为一种全面能力的提升，非常不错。
　　果不其然……
　　嵌入的确很顺利，很轻易进入了第二阶段。
　　考虑到徒弟们暂时不缺少命格之心，也就没必要再取出来重复利用。
　　“蓝法身还需要时机。”陆州祭出蓝法身看了一眼，又收了起来。
　　蓝法身每开一叶需要一万年，刚好金法身三命关以后每多一命格增寿一万年。但没法预知蓝法身千界以后的消耗，还是谨慎一些的好。
　　未知之地云峰沼泽之上。
　　出现了大量的人影，他们成群结队，他们的身材魁梧，每个人手中都拿着一根刻满诡异符文的棍子。
　　为首者个头稍高，唯一穿着紫色长袍之人，头戴金冠，眼角浓墨重彩，鼻梁上有银色鼻饰穿过。
　　他们高矮不一，却有一个共同点——胸口上有一个洞，一个贯穿前后的洞。
　　他们是贯胸人。
　　数名贯胸人在沼泽中爬来爬去，不断地耸动着鼻子。
　　不多时，他们爬了起来，来到首领面前，说道：“大祭司，是他们的味道。找到他们了！”
　　那大祭司挥动手中的权杖，说道：“追。”
　　“他们很厉害。”
　　“我们才是主宰未知之地的王，铲除这帮异族！”大祭司说道。
　　“铲除异族！”
　　四周的贯胸人异口同声地喊了起来。
　　大祭司挥动权杖……所有贯胸人手中的棍子同时亮了起来。
　　彼此勾连，成天罗地网。
　　嗡——
　　共振声传遍四方，一道波浪，荡漾开来，蔓延百里！
　　百里范围内的所有贯胸人，得到了大祭司的讯号，纷纷抬头望天，嘴巴里发出“呜”声。
　　呜呜呜的声音，再次蔓延，一传十，十传百……不计其数的贯胸人，以难以想象的速度集合着。
　　……
　　天未亮。
　　闭目修行中的陆州，听到了嗡嗡的共振声。
　　睁开眼睛看向命宫。
　　“嗯？”
　　第十九命格顺利完成。
　　他能感觉到一股强大的力量，蔓延全身。
　　还有极其充沛的生机，令他浑身飘飘然，像是变得更加年轻了似的。
　　他看了下个人面板：
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　功德点：1526680
　　剩余寿命：13650509天（37398年）。
　　道具：致命格挡*118（被动），太虚金鉴，分解卡*2
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量，穷奇，当康，帝江，英招，陆吾。
　　武器：未名，紫琉璃（恒），樊笼印（合），镇寿桩（恒）。
　　“增加了一万年。”陆州暗自盘算了下。
　　自己的提升速度还算可以，接下来就是徒弟们以及，其他人的实力。
　　既然要寻求主动，实力的提升就变得非常重要。
　　陆州当即默念天书神通，依次观察——
　　于正海和虞上戎正在冥想修行，稳步推进。
　　对于老大和老二，陆州一向很放心
　　老三则是与陆吾交谈着。
　　“陆吾，你天天在我耳边吹嘘什么端木真人多么厉害，真有那么夸张？”端木生问道。
　　“当然。”
　　陆吾露出了回忆的神色，“在真人之中，能击败他的，只有陆天通。除此之外，本皇从未见他败过。”
　　“那和我师父相比呢？”端木生问道。
　　“这……”
　　陆吾眼皮子一合，趴了下去，“本皇累了。”
　　“你还没回答我！就一句话的事，说……谁更厉害？”端木生跳了过去。
　　呼噜……呼噜……呼噜声震天。
　　端木生刚想要提起霸王枪追根究底，陆吾一个转身，爪子不偏不倚拍中端木生，砰……横飞了出去。
　　“你……”端木生无语翻转，落到了远处，在地面上滑行一段距离。
　　陆吾睁开一只眼，看了一下，又迅速闭上，呼呼大睡了起来。
　　至于老四。
　　黑漆漆一片，处于睡觉的状态。
　　老五昭月的进步速度也在大幅度提升。
　　陆州看了一下面板——
　　【良师益友】和【严师出高徒】的效果依然存在。
　　不禁感慨，还是带在身边进步的快一些。
　　老六叶天心得益于白塔道场的修行，速度极快，隐隐有追击老四明世因的迹象。
　　“老七……”
　　陆州停顿了一下。
　　本能和习惯让他想到了司无涯。
　　他本想直接跳过，可内心里的想法，让他继续默念天书神通。
　　“所谓十方一切世界无量众生，死此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见。”
　　【无效目标。】
　　没有希望，便不会有绝望。
　　陆州继续默念神通，观察老八。
　　诸洪共正在尝试开第十二叶。
　　不过诸洪共开叶的过程很艰难，看样子，短期内想要到十二叶，有些困难。
　　小鸢儿的进速一如既往地夸张。
　　事实证明，陆州的担心有些多余，在赶路的途中，小鸢儿便完成了九命格的开启。
　　最让人无语的是，她还是没觉得疼。
　　这么一对比下来，海螺反而成了十人当中，相对落后的弟子了。好在海螺心态比较好，不急不慢，不贪功冒进，也不和人较劲。
　　就在陆州准备收起神通，专心修炼的时候——
　　汪汪汪，汪汪汪。
　　穷奇的叫声响了起来。
　　陆州皱眉。
　　明世因惊醒，道：“瞎叫个什么？”
　　“汪……”
　　穷奇裂开嘴，做了一个后腿蹬地，站立起身的姿势。
　　这时，于正海，虞上戎，掠到附近的树干上，有些疑惑地看着穷奇。
　　明世因爬了起来，两手一摊：“大师兄，二师兄，我可是啥都没做啊，它犯神经。别理它。”
　　“呜……”
　　穷奇的獠牙露了出来。
　　唰！
　　毛发直立，根根似针！
　　明世因作为最了解穷奇的人，从未见过它这般模样，一时好奇不已，抱着双臂，道：“我倒要看看你要干嘛，不能给我一个完美的解释，明早大伙一起吃狗肉。”
　　“……”
　　干脆靠着树干，观察了起来。
　　虞上戎微微一笑说道：“四师弟，它应该是提升了。”
　　“提升？”
　　“太虚气息。”虞上戎看着明世因说道，“它常年跟在你身边，得到太虚的滋养，力量和气息明显变强了。”
　　于正海看了一眼虞上戎说道：“这就是一人得道鸡犬升天？”
　　明世因：“……”
　　虞上戎露出羡慕的神色说道：“可惜吉量跟我时间不长，否则以吉量的天赋，理应得到提升。”
　　于正海道：“狴犴还从来没跟过我呢。”
　　“大师兄，你不是有夔牛吗？夔牛也是难得的珍稀凶兽。”明世因说道。
　　“神都一战，大师兄进入第三次死亡，夔牛感知主人死亡，便离开了。”虞上戎说道。
　　“哦……”
　　明世因朝着于正海道，“对不起大师兄，我不是有意要提的。”
　　“小事。”于正海也不介意。
　　吱——
　　穷奇的个头开始慢慢变大，浑身的毛发变得更加锃亮，修长。
　　明世因站直了身子，露出惊奇之色。
　　整个过程持续了有大约半个时辰，穷奇才渐渐停止生长。
　　于正海点头道：“它还有很高的上限，看这样子，今后未必比陆吾差。”
　　“嘿嘿，承蒙大师兄吉言。”明世因心情愉悦，拍了拍狗子。
　　言罢，于正海和虞上戎虚影一闪消失了。
　　穷奇的叫声，自然也惊动了其他人，不过明世因稍稍解释，大家便都纷纷返回。
　　陆州收回神通。
　　“怪不得这些凶兽，都这么喜欢追随徒弟。”
　　以前只是以为它们喜欢太虚的气息，实际上太虚气息的滋养能极大提高它们的实力。
　　他想起了白泽。
　　“购买兽之精华。”
　　【叮，消耗10万点功德，获得兽之精华一颗。】
　　陆州没有太虚气息，那就只能给它吃这个了。
　　“白泽。”
　　白泽正趴在身边。不知道在咀嚼什么，像是永远在吃东西似的。
　　看到陆州手中的兽之精华，白泽兴奋起身，四蹄一弹，站得笔直笔直。
　　陆州将兽之精华抛了过去。
　　咔。
　　白泽囫囵吞枣，兽之精华进入腹部。
　　“咩。”
　　“……”陆州无语道，“你好歹是白泽，智慧不低。”
　　每次都这样，有种智商很低的感觉。
　　“不可贪多。”陆州道。
　　白泽意犹未尽地退到一边，消化兽之精华去了。
　　陆州能感觉得到，它的气息正在发生变化。
　　于是满意点了下头。
　　……
　　天大亮。
　　陆州收起镇寿桩，率魔天阁众人，继续朝着鸡鸣掠去。
　　一路上，所到之处，寸草不生。
　　魔天阁离开五天后。
　　密密麻麻的贯胸人，出现在山脚附近。
　　一眼看不到尽头的贯胸人，如同蚂蚁迁徙，源源不断地赶来。
　　“大祭司……是他们的味道。”
　　大祭司抬头望天，目光深邃，说道：“对方的速度不慢，这样追，不是办法。”
　　他放下权杖。
　　枯槁的双手，取出一串竹简。
　　竹简上刻着一个个弯曲的文字。
　　双手一搓！
　　唰！
　　竹简上的文字亮了起来。
　　他将竹简往地上一撒。
　　竹简竟依次飞旋而出，迅速插在地面上，指向确定以后，光芒暗淡了下来。
　　大祭司有些惊讶地道：“鸡鸣。”
　　“鸡鸣……天，天启之柱？那里有神尸守护，我们，我们，还要追吗？”
　　大祭司说道：
　　“愚蠢的异族，自寻死路，我将代表贯胸，代表无上的人类，成全他们；用异族的血，祭奠真正而伟大的人族。”
　　“真正而伟大的人族！”
　　众人山呼！
　　“出发！”


第1422章 边缘地带
　　未知之地实在太广袤了，即便是知道方向，能捕捉到残留在泥土里的气味，要想追到对方，亦是一件极其艰难的事情。贯胸大祭司的做法无疑是最佳的。
　　守株待兔，对于贯胸人而言，损失最小，也最为方便。即便等不到对方，也不会损失什么。
　　在未知之地，这么多人追击，不是一件容易的事。
　　在大祭司的带领下，贯胸人改变了方向，绕道抄近路，横跨内圈区域，朝着鸡鸣而去。
　　魔天阁一行人并没有那么着急，没想着过早地抵达鸡鸣天启之柱。
　　他们的主要目标是提升实力，而不是急于接触危险，对峙太虚。
　　……
　　五天后。
　　一道裂缝峡谷附近。
　　魔天阁众人停了下来歇脚。
　　颜真洛将这一路上获得的资源清点完以后，认真汇报着：
　　“阁主，这五天我们总共获得兽王级的命格之心三颗，高等命格15颗，中等命格58颗，低等命格120颗。还有少量的天材地宝……”
　　陆州点点头，收获还算不错。
　　“兽王的命格之心终归少了一些。”
　　站在附近的孔文说道：“我们从迷雾森林出发，一直在贴着外围走，遇到的凶兽数量有限。除非到内圈。但那样太危险。”
　　陆州毕竟不是一个人，而是整个魔天阁，这么多人，难免会出差错，从外围走，相对安全一些。
　　“有人受伤吗？”陆州问道。
　　“只是有点小擦伤，没什么大碍。”
　　陆州点头，负手来到裂缝峡谷旁边，俯瞰了下去，竟有一种深不见底的恐慌感，不由皱眉道：“未知之地也有这奇怪的峡谷？”
　　孔文笑道：“的确很少见，这种峡谷，在外围能碰到，往未知之地内部去，就没有了。传言，大地的裂变就是这么开始的。”
　　“大地的裂变？”
　　“大地之初，并不存在九莲世界，天下本为一体，大地出现了裂缝，慢慢裂出九莲，形成了如今的广袤世界。”孔文说道，“阁主不知道也属正常。”
　　陆州疑惑地道：“峡谷之下，是水？”
　　“这就没人知道了。也许是吧。”孔文说道。
　　陆州掌心一抓，一块石头落了下去。
　　呼！
　　不知过了多久，也没有听到回音。
　　“如果九莲是因为大地的裂变形成，那么眼下的裂缝，是不是意味着新的世界正在形成？”陆州问道。
　　孔文怔了怔，没想到阁主和七先生一样，这么就研究精神。
　　“请恕属下无知，这些超出了我的认知。”
　　“无妨……如果老七在的话……”陆州话说一半，没有再提。
　　而是转身离开峡谷。
　　……
　　哪怕是中午时分，未知之地依旧是迷雾遮天，不见日光。
　　“太虚高高在上，挡住了人间……这才是未知之地，常年不见日光的真正原因。”陆州叹息道。
　　孔文继续笑呵呵道：“属下虽然修为不高，倒是有一点不成熟的看法。”
　　“讲。”
　　“先贤们常说，世上没有亘古永存的东西，也没有永生不老的人类。太虚高高在上，但终究是以人类为本。只不过我们寿命短暂，无法看到罢了。”孔文说道。
　　这番高谈阔论将陆离吸引了过来。
　　“这个说法有些意思。正如我们修行界不会对普通人下手一样，普通人是修行界的根源，是补充新鲜血液的基石。这应该也是太虚竭力维持九莲平衡的原因所在。”
　　孔文说道：“太虚一向如此，没事的时候，平衡者还要消除威胁其地位的因素。还真是高高在上，不可侵犯呢。”
　　陆离道：
　　“不在其位，不谋其政。如果有一天，你坐到了那个位置，也许你也会这么做。”
　　孔文：“……”
　　这话倒是把他给说住了。
　　自古以来，历代王朝更迭，新的上位者，都是在不断重复前朝的覆辙。
　　历史不会重复，却总是惊人的相似。
　　“希望不要变成自己讨厌的那种人，嘿嘿……”孔文笑着道。
　　陆州听得频频点头，并未发表意见。
　　这时，花无道从远处走了过来，躬身道：“阁主。”
　　“何事？”
　　“在红莲的这些年，我一直苦心修行六合道印，也将四方机掌握熟练，虽然算不上登峰造极，也算是小有成就。所以……”花无道支支吾吾，“我想请阁主指点一下。”
　　回想当初，花无道苦练二十年的龟缩大法，为的就是挑战魔天阁。
　　时过境迁，此一时彼一时。
　　花无道早已认清现实，现在纯粹是以请教的态度，请求陆州指点。
　　众人见状，来到了兴趣。
　　纷纷围了上来。
　　“花长老，你这不是找揍吗？你这龟缩大法，的确厉害，但在阁主手中……”潘离天笑着道。
　　“潘长老，我又何尝不明白……不破不立，若无高手指教，永远都是故步自封。”花无道说道。
　　冷罗负手道：“勇于向强者挑战，这是好事。”
　　众人点点头。
　　他们自认做不到这一点。
　　向阁主请教？别说真正切磋了，就算是说出挑战的话都做不到。
　　陆州点点头看着花无道，说道：“好，公平起见，老夫会将自身的修为将至千界三命格左右。”
　　花无道躬身道：“多谢阁主。”
　　他向后一退。
　　陆州淡然而立，纹丝不动。
　　花无道脚下迈开，八卦六合道印形成。
　　十个字依次飞旋而出，四方机围绕着花无道来回飞行。
　　“四方机居然也进入洪级了。”
　　“天武院这些年积累不少材料，又有这么多人才铸造武器，能提升到洪级很正常，再说了，四方机本来就是荒级物品。”孟长东说道。
　　“花长老的六合道印，已经炉火纯青了。”
　　那十个金光闪闪的字印，形成了一个圈。
　　陆州在这时选择了主动进攻，掌印一拍，起手便是佛家大无畏印。
　　那大无畏印，飘然而出，令众人屏住了呼吸。
　　可能是看惯了陆州一巴掌拍死人的场景，看到这掌印飞来，他们心头一颤，本能地后退。
　　花无道亦是心中紧张万分，不断地给自己打气，要顶住，千万顶住！
　　轰！
　　大无畏印撞在六合道印上。
　　罡气四散。
　　花无道后退三步，勉强稳住。
　　陆州称赞道：“防御增加很多，不错。”
　　“多谢阁主夸奖。”
　　他迈步向前，身上的罡印扩大。
　　陆州双臂一展，单脚点地，出现在十米高空。
　　“绝圣弃智！”
　　熟悉的金光掌印。
　　熟悉的篆书四字印，悬挂于指缝间，从天而降。
　　呼吸之间，来到了花无道的面前，十个字迅速汇聚在一起，形成最强的防御。
　　轰！
　　强横的罡气荡开。
　　众人纷纷祭出护体罡气，挡在前方。
　　只瞧见，花无道双腿没入地面半截儿，六合道印只出现了细微的震荡，其他并无大碍。
　　“花长老，厉害了……居然能抗住阁主这一招。”孟长东鼓掌道。
　　陆州悬浮在空中，俯瞰花无道，再次出掌：
　　“大金刚轮手印。”
　　那金色掌印比之前的速度都要快。
　　花无道刚得到一丝喘息，又不得不双手托天，撑住六合道印。
　　他啊呀叫了一声，六合道印向外膨胀。
　　砰！
　　这一次，六合道印被击溃了，花无道凌空后飞。
　　众人：“……”
　　阁主有点输不起啊，这不像是三命格的掌印啊！
　　阁主还是要面子的，三招也算是给花无道长脸了……咳咳。
　　阁主毕竟是阁主，偷偷加了点力气，反正别人看不出来，天底下哪有绝对公平的事。
　　众人各怀心思，表面上却是一派微笑。
　　陆州落了下去。
　　说道：“可知你败在了哪里？”
　　花无道站了起来，叹息道：“阁主最后一掌还没有前面两掌强势，却击溃了六合道印。说明我这道印有上限。在千界之中，用处越来越小了。”
　　众人：“……”
　　花长老可以啊，这马屁拍的。
　　陆州点了下头说道：“如果是百劫洞冥，你这六合道印，加上四方机，可挡一切进攻，但在千界之中，便有些鸡肋了。”
　　花无道被说得有点尴尬和难受说道：
　　“这两年我也在寻求突破，就是为了解决这个问题。可惜……一直没个头绪。”
　　陆州负手道：
　　“世上本没有路，只是走的人多了，便有了路。”
　　诸洪共鼓掌道：“好……好诗！”
　　唰，唰唰。
　　众人的目光聚焦。
　　这特么是诗吗？
　　诸洪共挠挠头，尴尬咧嘴道：“我是说，师父一语惊醒梦中人，金玉良言……人，人生至理……”越说越小声，“发，发人深省……”
　　花无道疑惑：
　　“阁主是意思是？”
　　“创新。”
　　陆州侃侃而谈道，“金莲界的修行方式，与其他八莲都不相同。金莲界是唯一一处砍莲之道盛行的地方，不再受金莲约束。大可不用在遵循以前的老路，寻求适合自身的修行之道。”
　　“适合……”花无道咀嚼着二字。
　　其他人听得频频点头。
　　陆州掌心一抬，继续道：“譬如红莲并不能将红叶当剑……金莲却可以。”
　　微型的金莲法身出现在掌心上。
　　那金焰徐徐向上，金叶刺眼夺目。
　　向左边一推，金莲划过一块巨石，那巨石被轻易划开。
　　“六合道印亦如此，不必拘泥于修行框架。譬如……这样。”
　　陆州迈步向前。
　　一步出一个字。
　　乾、坤、生、死、水、火、有、无、离、合……
　　本以为十个字出完，就该结束了。
　　没想到的是陆州继续迈步，又开始了第十一个字印：乾。
　　再迈步，第十二个字印：坤。
　　第十三个字印：生。
　　以此类推，死、水、火、有、无、离、合……
　　花无道惊呆了。
　　观看的魔天阁众人亦是看傻了。
　　“二十四字印？”花无道失声道。
　　“虽说打破限制，要搞创新，提升上限，可这一次性提升二十四字印，是不是太夸张了？”潘离天揉揉眼睛。
　　定睛一看还是二十四字印。
　　陆州摇头道：“准确来说，是没有上限。”
　　他继续迈步。
　　又一轮乾坤生死……十字印飞旋而出。
　　他加快了步伐。
　　数不清的字印围绕着陆州。
　　渐渐填补成了一个字印球体。
　　直至陆州走到花无道的面前，站定，重申道：“没有上限。”
　　“……”
　　金莲已经打破束缚。
　　何必再受限制。
　　修为和天赋有上限，思想若是再被禁锢，那便是愚不可及了。
　　陆州双臂垂落，负在身后。
　　形成球体的字印，朝着四面八方飞舞，像是金色的蝴蝶。
　　所到之处，花草树木，灰飞烟灭。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　那些字印在陆州的完美控制下，划过了他们的身旁，耳畔。
　　……
　　待字印消失殆尽。
　　一切安静了下来。
　　指点到此结束。
　　陆州面带从容之色，安静地看着受益匪浅的花无道。
　　他知道，花无道明白了……他从花无道的眼中看到了启发，看到了领悟。
　　“可攻，可守。攻守兼备。”
　　语落，陆州转身，回到原来的位置。
　　沉默少许片刻。
　　花无道才开口道：“阁主一席话，胜读十年书。受教，受教。”
　　陆州目光一扫，看向众人，说道：“如有疑问，本座自会倾囊相授。”
　　噗。
　　诸洪共向前扑了过去，踉跄了一下，跪在了地上。
　　懵逼，震惊，又兴奋，不知是喜还是怒……表情转换多变，回过头咬着牙低声道：“谁特么踹我……”
　　陆州疑惑：“有人踹你？”
　　“额……不不不，是徒儿想要请教师父。”诸洪共立马变脸，笑着道。
　　陆州满意点头，来到诸洪共的面前，负手俯瞰着他说道：“你离开为师许久，为师的确需要检验一下你的实力。起来吧。”
　　“啊？不用检验，我认输。”诸洪共笑眯眯地道，“师父直接说重点，我全记着，保证一字不落，回去好好改造。”
　　陆州摇头，淡淡道：
　　“交手过后，才能评判。”
　　“啊？”
　　诸洪共嘴巴裂开，似哭似笑地站了起来。
　　慢吞吞地祭出了法身。
　　砰！
　　法身刚出，陆州五指前推，如山崩地裂。
　　诸洪共发出杀猪般的叫声，飞了出去。
　　“师父……我还没准备好啊！！”
　　“出其不意攻其不备。”陆州虚影向前，再出掌印。
　　砰砰砰……三连掌命中诸洪共的法身。
　　诸洪共连落地的机会都没有，又一次被击飞。
　　“……”
　　“这招叫什么？”
　　“趁虚而入？”


第1423章 帝女桑
　　陆州一连串的掌印，打得诸洪共毫无还手之力，哭爹喊娘。
　　最后干脆求饶叫了起来。
　　“师父饶命！师父饶命！”
　　好不容易逮到一个落地的机会，他掉头一溜烟，跑了。
　　众人尴尬无语。
　　陆州也不理他，而是返回众人跟前，等了一会儿。
　　没过多久，诸洪共果真像是霜打的茄子似的，耷拉着脑袋，走了回来。
　　“哎呦……师父，您这是全力以赴啊，徒儿怎么可能是您的对手。我连您的小手指头都不如。”诸洪共学着小鸢儿比划着小手指发着牢骚道。
　　“为师只出了一成力。”陆州淡淡道。
　　“啊？”
　　诸洪共惊讶地道，“一成力居然能让徒儿感觉无法战胜，一成力竟有全力以赴的感觉。那您要是全力以赴的话，我可能就灰飞烟灭了啊！”
　　魔天阁众人：“……”
　　明世因听得狠狠地挠了下头皮。
　　陆州微微皱了下眉头，说道：“这里是未知之地，危机四伏，时间珍贵，为师教你修行，你在作甚？”
　　诸洪共立马意识到了气氛不太对，噗通跪了下去，说道：“徒儿知错。”
　　“你可知败在了哪里？”陆州问道。
　　诸洪共摇摇头。
　　陆州说道：“这一点，你应该向你二师兄学习，自信非常重要。为师只出一成力，你却因惧怕，过早放弃抵抗。若今后遇到一些装腔作势之人，你岂不是会输的很惨？”
　　诸洪共点头道：“师父教训的是。”
　　陆州继续道：“面对强敌，自信和判断力尤为重要。你修为不弱，却只能发挥一半的实力，今后要好好自我检讨。”
　　“哦。”
　　诸洪共是最早开第十一叶的修行者之一，仅次于虞上戎。
　　常年在黄莲享受的资源也比一半的修行者多的多，开十二叶也不过是时间问题。
　　“下去吧。”陆州说道。
　　诸洪共退到了一边。
　　陆州目光扫过众人，说道：“还有谁？”
　　众人面面相觑。
　　其实这是一个非常难得的机会，普天之下能得到魔天阁阁主指点的，那是少之又少。单论十大弟子，哪一个不是人中龙凤。只是……这教人的手段，属实有点疼。
　　呼哧，呼哧，呼哧……
　　天空中传来异样特殊的声音。
　　众人循声看去。
　　“阁主这边。”
　　孔文指向他的后方。
　　魔天阁所有人循着他指着的方向看了过去。
　　迷雾的下层，有成千上百万只白鹤从空中掠过。
　　那些白鹤不大，和人类的躯体差不多，但胜在数量极多，飞掠时如白云压境，山雨欲来风满楼之感。场面蔚为壮观。
　　那些强大的凶兽，遇到白鹤，反而主动避开，选择绕行。
　　避不开的凶兽，则是调整高度，落了下去，能避则避。
　　呼哧，呼哧，呼哧……
　　数不清的白鹤往下降低了高度，距离魔天阁众人只有百米左右。
　　“好漂亮！”小鸢儿鼓掌，有些兴奋地道。
　　“姑奶奶，越漂亮的东西，越狠毒，嘘——”孔文连忙挡在小鸢儿身前。
　　“为什么啊？”
　　“这些白鹤的栖息地，是一棵桑树。传闻赤帝的二女儿向赤松子学道，修炼成神，化为白鹊，在南洋愕山桑树上做巢。赤帝见爱女变成这模样，心里很难过。叫她下树，她就是不肯。于是赤帝用火烧树，逼她下地。帝女在火中焚化升天。这棵大树就被命名为‘帝女桑’。”
　　孔文轻声微叹，“再后来，就成了神尸之一。排行前三。”
　　“神尸……”小鸢儿原本很好奇，时不时地嘬着手指，听到神尸二字，立马缩了回去，“呕——”
　　海螺说道：“赤帝这么狠，连自己的女儿都烧死？”
　　孔文说道：
　　“很多事情不能光看表面，事出必有因，只是没人知道罢了。”
　　众人跟着叹息。
　　呼哧，呼哧呼哧……
　　一只较大的白鹤，竟俯冲了下来。
　　孔文眼睛一睁，说道：“阁主，我们得尽快躲起来！”
　　“为什么要躲？”于正海问道。
　　“没时间解释了……请阁主相信我！”孔文瞳孔一缩，提高了声音。
　　陆州站了起来。
　　浑身一转。
　　看到了天空中俯冲而来的白鹤。
　　那白鹤与众不同，浑身沐浴着一股诡异的能量，划破长空。
　　陆州掌心一抬，沉声道：“定。”
　　时之沙漏脱手而出，落在了地上。
　　电弧似的能量，附着天相之力，威力倍增，将魔天阁所有人原地定住。
　　陆州再次默念无量神隐神通。
　　以得真身智神通故，能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉。
　　从陆州的身上荡漾出水浪似的波纹，又像是水泡一样，迅速膨胀，将众人笼罩。
　　那白鹤俯冲到下方十多米左右时，低头看了一眼，又爬升高度，飞入白鹤群之中，继续朝着北方飞去。
　　陆州转身，看到了一只数丈之长的白鹤，缓缓飞行。
　　在白鹤的背部，一身着淡黄长裙似的少女，目光清澈，五官不染尘埃。
　　发髻盘在头顶上，蒲公英似的头饰，泛着晶莹剔透的光华，如星辰之光……
　　“帝女桑？”
　　陆州皱眉。
　　他无法确定这是不是帝女桑。
　　但从她的一举一动，神态，以及五官长相来看，一点也不像是神尸的模样。她的皮肤比正常人类还要白，她的穿着打扮，比生活在阳光下的青葱少女还要阳光。
　　这哪是神尸，这是比正常人还要正常的——人类！
　　陆州低头看了一眼时之沙漏。
　　中间的蓝色沙子，从一端迅速地流向另外一端。
　　沙子全部过去的时候，意味着时之沙漏的定格时间结束。
　　陆州掌心向下，天相之力，落在了时之沙漏上，大量的天相之力，将时之沙漏包裹，那些沙子的流速减缓了。
　　定格时间被延长。
　　代价是消耗海量的天相之力。
　　大白鹤飞到众人上空时，白鹤停了一下。
　　原本看起来只有数丈之长的翅膀，忽然展开，定格，唰——
　　如同白雪似的翅膀，覆盖了天幕，遮住了天空，挡住了迷雾，翅膀上的羽毛泛着白色的荧光。
　　白鹤修长的嘴巴，落了下去。
　　陆州感觉到天相之力，已经消耗了一半。
　　短短五六秒的时间，早就超过了时之沙漏的极限。
　　陆州左掌一翻，迅速补充一张致命一击，不管有没有用，先补一张再说，哪怕对方是神尸，只要她敢出手，陆州便毫不犹豫将其带走。
　　人数众多的弊端显露了出来。
　　若是陆州一人，大可不必这样。
　　那少女的长裙从白鹤的背上落了下来。


第1424章 帝女桑2
　　裙尾很长。
　　就像是一条波光粼粼，泛着淡黄的溪流。
　　帝女桑与白鹤一同静止了下来。
　　她没有说话，沉默得像是雕塑。
　　她跳了下来……
　　尽管时间很短暂，但陆州却觉得，时间如梭，比任何时候走的要快。
　　转瞬间又是三秒钟过去。
　　时之沙漏的蓝色沙子，将要见底。
　　帝女桑环视四周，白皙高挺的鼻梁微微耸动。
　　呼。
　　她迅速掠上白鹤，用极其冰冷的语气道：“走。”
　　唰——
　　那白鹤眨眼间带着帝女桑，冲向远方，消失不见。
　　“……”
　　短短七八秒的时间，如同百年时间，觉得很快，又慢得令人煎熬。
　　滋。
　　时之沙漏恢复原状。
　　无量神隐神通，也在这时停止。
　　而在魔天阁众人的感官里，并没有刚才的八秒经历。
　　他们抬起头，张望天空，看到的只有黑色的迷雾，白鹤早已飞向远方，消失不见。
　　“白鹤呢？”诸洪共奇怪地道。
　　“嘿……真是邪了门，说不见就不见了。”孔文无法理解。
　　陆州收起时之沙漏。
　　回到原来的位置，催动紫琉璃，恢复天相之力。
　　孔文说道：“这是帝女桑的队伍，没道理啊……真的没道理。”
　　诸洪共白了他一眼说道：“我高看了你。”
　　“意外，意外。”孔文说道。
　　只有陆州知道，这并不是意外。
　　他看着北方的天空，轻声自语：“避其锋芒，也许不是一件坏事。”
　　其他人没感觉，殊不知这八秒的时间，已经达到了陆州的极限。即便是陈夫，要做到这八秒的静止，也绝非易事。
　　陆州施展大真人的手段，附着天相之力，又利用极品圣物时之沙漏，三者集合，在耗尽天相的前提下，才达到这个效果。
　　时间的控制，极其艰难。
　　世上真的没有人能做到逆转时间吗？
　　“我怎么感觉恍恍惚惚的。”诸洪共说道。
　　“那不是幻觉，许是师父揍得。”于正海拍了拍他的肩膀。
　　“……”
　　于正海转过身，朗声道：“原地休息，该提升修为的提升，命格之心这么多，还不够堵上你们的嘴？”
　　老大一发威，众人不敢再继续讨论。
　　各自找位置，寻求突破去了。
　　这段时间在陆州的带领下，使用镇寿桩，魔天阁成员的修为都有所长进。
　　秦奈何来到了陆州的身边，低声问道：“阁主，我总觉得怪怪的，像是遗漏了什么似的。”
　　陆州看了他一眼说道：“你有感觉？”
　　秦奈何点了下头说道：“一种少了某种东西的感觉。”
　　时之沙漏的时间定格，只有领悟道之力量的修行者能感觉得到，并且能抵消一部分效果，比如时之沙漏能静止八秒时间，小真人领悟了时间之道，可抵消一秒左右，也就是被静止七秒。
　　换言之，秦奈何可能领悟了道之力量。
　　陆州问道：“你开了第十八命格？”
　　秦奈何笑道：“多亏阁主赠我的蓝水晶，自从得到太虚气息的弥补，十八命格开启的非常顺利。甚至还为我打通了接下来的命宫区域。”
　　陆州点头道：“很好，魔天阁将要多一位真人了。”
　　众人一惊，纷纷看向秦奈何。
　　“真人？”
　　“恭喜秦兄弟了！”孔文上前贺喜。
　　其他人也纷纷祝贺。
　　真人的地位不言而喻。
　　青莲这么多年，也才出现四位真人。
　　每当有横空出世的强者，青莲便会多灾多难，四人不多不少。
　　死了拓跋思成和叶正，又多了秦奈何。
　　这大概就是冥冥中自有天意吧。
　　“承蒙各位厚爱，我能有今天，全赖阁主的特殊照顾。今后有能用得着我的地方，尽管开口。”秦奈何笑呵呵道。
　　“没架子？”明世因嗖一声留下残影来到他的身边。
　　“四先生何须开我玩笑，我岂是那种人。”秦奈何说道。
　　众人称赞点头。
　　真人的出现，也给了其他人很大的刺激。
　　促使大家更加刻苦努力。
　　魔天阁众人立刻投入修炼中去了。
　　翌日上午。
　　陆州的天相之力恢复，便率魔天阁众人继续朝着鸡鸣的方向掠去。
　　这一路上顺风顺水。
　　没有圣兽出现的话，基本很难有凶兽奈何得了魔天阁。
　　有于正海和虞上戎这样的大杀器，多数时候都是横推过去。
　　少数遇到比较棘手的，也会有陆州这样的大真人高手一掌定江山。
　　魔天阁就这样在枯燥无味，周而复始地渡过了两个月时间。
　　前进的时候，击杀凶兽，收集命格之心，以及天材地宝。
　　停下的时候，便会放下镇寿桩，好好修行。
　　……
　　时间如梭，转瞬两个月过去。
　　距离鸡鸣天启之柱已经不算太远。
　　颜真洛将这两个月积累的资源一一汇报。
　　“这两个月，我们获得了兽王级的命格之心大约25颗，高等命格之心65颗，中等命格之心156颗。玄微石3块，玄命草5株……”
　　他直接忽略了低等命格之心的汇报。
　　以现在魔天阁的实力，低等的凶兽，他们自己就能寻找。
　　陆州点了下头：“将命格之心分配给需要的人。”
　　“是。”
　　这两个月的时间，陆州只用了一颗兽王的命格之心，将命格数提升至了二十命格。这两个命格还算顺利，加上镇寿桩的帮助，难度不高。由于陆州是双法身，还得寻求开启第八叶蓝法身的机会。
　　“蓝莲是否有第八叶的限制？”陆州产生了一个疑问。可能是因为金莲八叶限制的心理阴影，总觉得会有似的。
　　两个月的时间，魔天阁的成员们的修为也提升了一些。
　　只要按照这个节奏走，只要时间允许，走完剩下的天启之柱，魔天阁的整体实力，会得到一个巨大的飞跃。
　　这时，孔文四兄弟从远处飞掠了过来，落在陆州面前，说道：“阁主，北方大约三十里地左右，便是鸡鸣天启之柱了。这是属下绘制的简易地图。”
　　他取出地图，放在地上。
　　众人围了上来。
　　“环形湖？”颜真洛看到了地图上的湖水。
　　“天启之柱附近都有湖水，有的大有的小。这个环形胡比较特殊，占地千丈，中间是一颗大桑树。应该就是帝女桑居住之地。如果要去鸡鸣，建议绕过环形湖。”
　　众人点了下头。
　　陆州想起了帝女桑，长裙，与白鹤出现的一幕，说道：“帝女桑，到底是人还是神尸？”
　　“历代修行界，都是将其称为神尸……具体也没多少人见过。”孔文说道。
　　小鸢儿嘀咕道：“师父，徒儿也觉得应该绕开。”
　　陆州回头看了一眼小鸢儿说道：“那便绕开。”
　　言罢，起身，掠上白泽。
　　魔天阁众人，各自上了坐骑，嗖嗖嗖，朝着北方掠去。
　　对于魔天阁而言，三十里的路程，要不了多久便能抵达。
　　……
　　一座峭壁上。
　　陆州乘着白泽，来到了最前方，看着高耸入迷雾的天启之柱。
　　于正海和虞上戎，来到左右，同样看着天启之柱……
　　“终于到鸡鸣了。”
　　孔文说道：“这里的光线还算亮，鸡鸣意味着新的一天开始。也是距离红线最近的地方。”
　　陆州问道：“环形湖在何处？”
　　“我们一路绕过了环形湖，它在我们西侧大约百里的样子。”孔文说道。
　　“百里。”
　　陆州总觉得这个距离太近。
　　那少女的修为不低，而且非常不像神尸。不仅如此，少女的神态，一举一动，都不像是失去意识的尸体。百里左右的距离，一旦发生战斗，很容易将其吸引过来。
　　不过，如果不是神尸的话，有致命卡在手，反而可以压制对手。
　　“带路。”陆州说道。
　　孔文点点头，四兄弟依次飞出。
　　自从跟了魔天阁以后，四兄弟尽心竭力，不管做什么事情，都尽其所能，任劳任怨。
　　这一点得到了魔天阁上下的认同，故而孔文四兄弟也得到了相应的尊重，这是在青莲的时候远远不能相比的。现在的他们，干起活来，大部分的驱动力已经不是利益了。
　　孔文布下大量的追踪符印朝着四方飞去。
　　陆州回头看了一眼，后方的参天古树，便道：“花无道，花月行。”
　　“属下在。”
　　“你们二人占据高点，如有凶兽异动，杀无赦。自保优先。”
　　“遵命！”
　　二人配合攻守兼备，问题不大。
　　“赵红拂。”
　　“属下在。”赵红拂走了出来。
　　“你附近隐蔽之处，构建符文通道。本座给你三天时间，能否完成？”陆州问道。
　　赵红拂笑道：“小型的符文通道，两天即可。大型的，得一个月。”
　　“小型即可。”
　　“毫无问题。”赵红拂笃定道。
　　陆州点头道：“左右使，三位护法，四位长老，保护赵红拂。”
　　“遵命。”众人异口同声。
　　“于正海，虞上戎，秦奈何。你们三人修为最高，临时充当自由人。”陆州说道。
　　三人点头。
　　陆州目光一扫，又道：“其他人，原地待命，和陆吾、乘黄待在一起。”
　　“是。”
　　有陆吾和乘黄在，这些人反倒是最安全的。
　　陆州驾驭白泽，朝着空中掠去，说道：“本座先去打探一番。”
　　嗖。
　　陆州和白泽眨眼间消失在尽头。
　　众人揉了揉眼睛。
　　诸洪共像是做梦似的，说道：“白泽什么时候跑得这么快了？”
　　“好像是挺快的。”
　　诸洪共揪住当康的耳朵，说道：“你啥时候能有这么快？”
　　当康哼哼唧唧，往地上一趴，装死去了。
　　于正海拍了拍狴犴说道：“所幸，狴犴拼得不是速度。”
　　“吉量也是。”虞上戎附和道。
　　小鸢儿左右看了看，说道：“我家小火凤还不太会飞，不跟他们这帮老家伙比较。”
　　“……”
　　陆吾、乘黄、英招、帝江纷纷转头看了过去。
　　姑奶奶，这么地图炮合适吗？
　　也就帝江叫了两声，显然在速度上，帝江称第二，无人称第一。
　　英招来回独步，有些不安地看着天启之柱。
　　“小师妹，它在干什么？”昭月这一路上和英招待一起，总觉得它有点心神不宁。
　　英招抬头，嘴巴里呼噜呼噜呼噜说着什么。
　　海螺翻译道：“英招来自核心区域，这里明明是外围区域，却有核心地带的压抑和危险气息，这让它很不安。”
　　“不用担心，有阁主在，没事的。”
　　众人点点头。
　　……
　　以此同时。
　　陆州和白泽穿过了一片树林。
　　为了防止有阵法陷阱，陆州取出了太虚金鉴，一路上照射前行。
　　“白泽，提升高度。”
　　白泽服从命令。
　　来到百米高空，金鉴照射的范围扩大了数倍。
　　大金鉴所到之处，皆现出原形。
　　一个又一个的光圈出现在丛林里。
　　“果然是阵法。”
　　陆州和白泽避开了光圈范围，穿过一堆乱石峰。
　　“停。”
　　陆州停了下来。
　　他又观察了下这些阵法。
　　如果是先贤遗留的大阵，又或者是太虚留下的，没道理会这么新鲜。
　　“有人？”
　　陆州当即驾驭白泽，降低了高度，落在了一块巨石上。
　　那数百丈直径的天启之柱，就在不远处。
　　雾蒙蒙的迷雾，使得天启之柱像是倒映在水波之中，若隐若现。
　　四周鸦雀无声。
　　陆州默念闻嗅神通。
　　辨别四周的气味。
　　“贯胸人的气味？”陆州皱眉。
　　他闻到了在镇寿墟那股子熟悉的味道。
　　刺鼻难闻，还有些酸臭。
　　“前面五百米。”陆州道。
　　白泽会意，穿梭于林间，来到了五百米左右，停下。
　　从半空中俯瞰了下去。
　　陆州看到了密密麻麻趴在地上的贯胸人。
　　他们就像是一个个晒干了的泥鳅似的，安静地躺着。
　　只有极少数穿了衣服，大多数都是光秃秃的，皮肤黝黑。
　　“果然是贯胸人，他们为什么会在这里？”陆州奇怪不已。
　　陆州看了看天启之柱的方向，道：“绕过去。”
　　他不太想惊动这些贯胸人，先到天启之柱看看再说。
　　白泽掉头，顺着贯胸人形成的防线绕行……
　　很快，陆州绕过了贯胸人所在的位置。
　　又经过一段时间的飞行，来到了天启之柱旁边。
　　鸡鸣的天启之柱和隅中的几乎一样，没什么大的区别。
　　附近的天材地宝散发的气味，非常浓郁。
　　还有少量的凶兽，在附近伏地休息。
　　这里应该也有兽皇级的凶兽守着才对。
　　陆州没有着急进入天启之柱。
　　先摸清楚四周的情况，再做打算。
　　他调转方向，顺着天启之柱朝着西侧飞去。
　　不多时，他看到了那清澈的环形湖。
　　环形湖占地方圆数千米……不算大。在未知之地，这样的面积，算是很小很小了，小得微不足道。
　　环形湖的中间，便是一棵巨大的桑树。
　　桑树开花，漫天金色星辰，倒映在四面湖水中，闪闪发光。
　　与倒映着的墨色迷雾相辅相成，浑然一体，如入童话世界。
　　“帝女桑。”陆州轻声自语。


第1425章 我不是守护者
　　说是百里左右，但对于千界而言，百里的距离实在太近了，和未知之地的广袤相比，等同贴在了一起。
　　陆州回想着帝女桑出现的一幕一幕，实在很难想象，这帝女桑是十大神尸之一。
　　闻嗅神通也没能闻出半点神尸的味道，或者说神尸之间也有这明显的区别？
　　陆州已经见过赢勾，赢勾是实实在在的神尸，只是二者的差别实在太大了。
　　环形湖上安静异常。
　　在靠近湖心的巨大桑树附近，一只只白鹤泛游于湖面上，看似零零散散，实则有组织有纪律，围在一起。
　　数千米的环形湖并不大。
　　古桑树华美特殊，全然不像是未知之地应该存在的植物。
　　在强烈的好奇心驱使下，陆州使用了听力神通和闻嗅神通……
　　两种神通叠加下，他的感知能力覆盖四面八方。
　　数千米范围内的风吹草动，都在他的感知范围之内。
　　“人呢？”陆州疑惑。
　　闻嗅神通覆盖桑树。
　　桑树花的淡淡香味，与帝女桑身上的一致。
　　他继续搜寻目标，希望尽快确认她的位置。
　　可惜的是，桑树范围内，竟毫无动静，也没有人影。
　　“没人？”
　　陆州感到奇怪不已。
　　回想起帝女桑乘坐白鹤，掠过裂缝时的动作，似乎是有什么事情，先行离开了。
　　陆州收起神通，回身看向天启之柱。
　　不在？
　　正疑惑间。
　　哗啦——
　　一道身影破开了水面，带起冲天的水浪。
　　陆州转身，目光如炬，看到了帝女桑修长的身影。
　　那长裙似尾，黄白交织，似皎洁月光。
　　唰。
　　她的长裙一展，竟在一瞬间，变成了羽毛！
　　“……”
　　再次一收。
　　羽毛化作狭长又修身的长裙，迎风飘扬。
　　湖水已经被蒸干。
　　和陆州初次见到的模样一致。
　　陆州眉头一皱，暗道，竟不是纯人类。
　　信息也无法显示。
　　陆州抬头看了一眼上方的迷雾，时间差不多，也该走了。
　　既然确认帝女桑出现在这里，接下来就是想办法让徒弟们得到天启之柱的认可，激活他们的太虚种子。
　　就在他准备离开的时候，桑树的方向传来笑盈盈的声音——
　　“既然来了，何不过来聊聊？”
　　声音里有一种说不出来的清淡和戏谑之意，似冰冷又似温水。
　　“……”
　　陆州皱眉。
　　还是被发现了。
　　她的修为果然不简单。
　　这种情况下，也没必要施展无量神隐神通，好在徒弟们和其他人不在身边，若是一言不合打起来，也不至于会伤到其他人。
　　陆州转过身。
　　看向那棵巨大的桑树。
　　帝女桑优雅地坐在桑树干上，笑意盈盈地看着陆州所在的方向。
　　她摇晃着白皙的脚丫，时不时地撩起旁边的桑树花。
　　陆州踏着白泽，朝着环形湖飞了过去，在距离百米的地方停住，淡淡道：“帝女桑？”
　　帝女桑说道：“你就是躲在裂缝中的人？”
　　“嗯？”
　　“白鹤闻到了人类的气味，却没有找到你躲藏的位置。你挺厉害的。”帝女桑说道。
　　这说话的风格，态度，哪里是神尸？
　　而且陆州没有感觉到有敌意。
　　陆州没有因此而放松警惕，越是人畜无害的模样，越可能有大陷阱。
　　人心难测。
　　这里是未知之地，不是地球幼儿园。
　　陆州开口道：“你早就发现了老夫？”
　　“嗯。”
　　帝女桑面带微笑，“我着急回来，就没有打扰你们。你的同伴呢？”
　　陆州疑惑道：“为什么要这么做？”
　　帝女桑悠悠地叹息了一声，说道：“无聊，或者寂寞……我已经很久很久没有看到活着的人类了呢。”
　　“……”
　　这个理由，听起来令人不寒而栗。
　　“传说，你的赤帝之女？”陆州问道。
　　当他问出这个问题的时候。
　　帝女桑的笑容凝固，消失了。
　　她站了起来，站在纤细的树干上，那树干明明细如钢丝，却能承受住她的重量。
　　然后再次露出笑容：
　　“我讨厌这个话题……你叫什么？”
　　“老夫姓陆。”陆州回答道。
　　“哦……”
　　帝女桑说道，“你为什么来这里啊？”
　　这个“啊”字，让陆州出现了一种面对小女孩的幻觉。
　　“天启之柱。”陆州回答四字。
　　帝女桑看了看天启之柱，说道：“已经很久很久很久，没有人类靠近鸡鸣这个地方了。你找天启之柱做什么？”
　　她露出一副打破砂锅问到底的架势。
　　陆州提防道：“你真是天启之柱的守护者？”
　　帝女桑眉头微微一皱，精致五官变得有些不悦起来，说道：“我从来都不管天启之柱的事，为什么总有人类造谣？”
　　“你不管？”
　　“我从来都不是什么守护者。”帝女桑说道。
　　“既然你不是守护天启之柱，为什么守在这里？”陆州百思不得其解。
　　帝女桑的表情浮现一丝忧郁，说道：“我不能离开这里……也不能离开未知之地，我怕老，我怕有一天，我会变成老太婆。”
　　她抬起白玉般的双手，摸着自己的脸颊。
　　“……”
　　陆州说道，“罢了，你走你的阳关道，老夫走老夫的独木桥，井水不犯河水。”
　　他转身要走。
　　哗——
　　环形湖的四周水幕冲天，成空心水管。
　　吱——水幕迅速凝结成冰，化作圆形冰墙，将陆州挡住。
　　“？？”陆州皱眉。
　　帝女桑轻点树枝，跃向空中。
　　身如柳絮，来到了高空中，说道：“你想永生吗？”
　　此言一出，陆州疑惑不解问道：“何意？”
　　“我看你人不错，要不，你留下来……当环形湖的男主人，好不好？”帝女桑说道。
　　“……”
　　“如果能有一个活着的人类，陪我聊聊天，说说话，以后的日子，应该没有那么枯燥无聊。”帝女桑说道。
　　“……”
　　她飞掠到空中，俯视陆州补充道，“要不，你好好考虑考虑？”
　　陆州看了一眼冰墙，说道：“不用考虑，老夫对这些，没有兴趣。”
　　“没有兴趣？”
　　帝女桑闻言，露出了失落的表情。
　　她悬浮在半空中，许久没有移动，就像是定格了似的。
　　“老夫还有很多要事需要去做……况且，从来都没有人可以永生。”陆州说道。
　　“谁说的？！”
　　帝女桑不住地摇头，“我就可以！”
　　“你？”
　　“我。”
　　“天地恒久，时间无边无际，没有尽头。你怎么确定你能永生？”陆州问道。
　　帝女桑，双臂展开，长裙垂落。
　　那修长的长裙裙摆，不多不少，刚好落在湖面上。
　　“可我在这里待了十万年……十万年，不算永生吗？”帝女桑说道。
　　陆州狐疑地看着帝女桑，又一种面对邻家小姑娘的感觉袭上心头。
　　“你若能回答老夫几个问题，老夫便承认你能永生。”陆州说道。
　　“你问吧。”
　　“第一，天地存在了多久？”陆州回答道。
　　“这……”帝女桑支支吾吾，摇了下头，表示不知道。
　　“第二个问题，天有多高？”
　　“……”帝女桑又摇了摇头。
　　“第三个问题，地有多厚？”
　　一连三个问题，把帝女桑给问住了。
　　她只得无奈地摇头。
　　陆州说道：“你待了十万年，那么二十万年，三十万年，四十万年之后，还能确定自己存在？”
　　帝女桑无言以对。
　　她的情绪逐渐低落。
　　四面八方的湖水，和她的情绪一样，落了下去，冰墙，碎裂，一一坠入湖中。
　　陆州没有继续再问，而是拍了下白泽。
　　白泽领会了主人的意思，按照原路返回。
　　心想，又一个容易忽悠的小丫头……由此可见，年龄和阅历未必成正比。
　　“等一下。”
　　帝女桑突然开口。
　　陆州低声道：“别停。”
　　白泽加快了速度。
　　帝女桑身子横飞，那一身的长裙，竟在一瞬间化成了羽翼。
　　她高兴地笑了起来，说道：“我想明白了，正好你可以留下，和我一同验证这个问题。”
　　“……”
　　加速。
　　嗖。
　　眼看要离开湖水的范围。
　　一道道冰锥，冲向天际。
　　陆州踏了一脚白泽的后背，纵入空中。
　　帝女桑也在这时抵达面前，满脸笑容，伸出手抓向陆州。
　　陆州则是推出一道掌印！
　　那掌印大如天幕，冲断冰锥，撞在了帝女桑小巧玲珑的手掌上。
　　砰！
　　帝女桑凌空翻转，后飞百米。
　　陆州没有感觉到杀机和进攻性，奇怪地看着帝女桑，说道：“作甚？”
　　帝女桑有些委屈地看着陆州，颇有些生气地道：“你太凶了！”
　　“老夫说了，对你的提议，毫无兴趣。”陆州说道。
　　“兴趣会有的。”帝女桑不放弃地道。
　　陆州明白了。
　　这丫头看似楚楚可怜，人畜无害。
　　实则是个修为极高，深不可测的强迫症！
　　“己所不欲勿施于人。”陆州淡淡道，“若再敢纠缠老夫，莫怪老夫下手无情。”
　　“哦……好吧……”
　　帝女桑的失落感达到了极致，整个人蔫了下去。
　　刚耷拉下脑袋，表情一变，又起了兴趣，说道：“你真的要去天启之柱？”
　　“没错。你要阻挡老夫？”
　　“我不管那些的。”帝女桑摇头说道。
　　“如此甚好。”
　　陆州飞回白泽的后背。
　　他回头看了一眼帝女桑，发现她正在搓着手掌，似乎有点怕疼的意思。
　　帝女桑说道：“那好吧，你走吧……不过，我得告诉你，去天启之柱的人类都没好下场。你到时候求救，我也是不管的。”
　　陆州巴不得她别管事。
　　驾驭白泽迅速掠了回去。
　　……
　　回到原来的位置。
　　陆州跳下白泽。
　　孔文跑了过来说道：“阁主，怎么样？”
　　陆州负手道：“比预想的要糟一些。”
　　“……”
　　“天启之柱前方三十里左右，有大量的贯胸人。只怕是，为了寻仇而来。传令下去，这几日好好调整。”
　　“是。”
　　三日过去。
　　魔天阁众人集合。
　　赵红拂来到跟前说道：“阁主，符文通道构建已经完成。不过每次最多只能传送三人。”
　　“很好。”
　　陆州下令道，“跟老夫走一趟。”
　　“是。”
　　符文通道构建完成并且隐蔽。
　　这是为了以后做准备。
　　魔天阁的队伍，浩浩荡荡行进。
　　在来到了贯胸人躲藏的地方，陆州抬手道：“前方有大量的贯胸人，于正海，虞上戎，你们二人从两边包抄，清理一下。”
　　“是。”
　　“花月行，你从左前方的石峰上配合。”
　　“得令。”
　　花月行手持风灵弓，朝着石峰上飞去。
　　陆州则是继续率领众人前进。
　　前进千米左右的距离。
　　前方的乱石堆中，以及树林里，蜂拥出现了密密麻麻的贯胸人。
　　数量比想象中的要多得多。
　　那身着长袍的大祭司，持法杖，于空中掠来。
　　落在了前方……
　　大有排山倒海，压境之势。
　　大祭司的五官像是古树老皮，只能看到深邃的目光，其他看不出有人类的相貌。
　　“我，等你很久了。”大祭司开口道。
　　“你在等老夫？”陆州疑惑道。
　　大祭司面无表情，眼中透着杀机说道：“愚蠢又丑陋的异人。镇寿墟中的一切，是你所为。”
　　“没错。”陆州也不否认。
　　大祭司微微点头：“敢于承认错误，你比其他异人聪明得多。”
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　贯胸人异口同声，山呼了起来。
　　“我是真的不明白，上天为什么会让这些丑陋的异人存在……看看，他们的胸膛竟都是堵死的，他们的个头如此矮小！这简直是在侮辱我的审美！”一名贯胸人跳了起来说道。
　　“我也很奇怪，实心的胸膛，怎么凝聚光柱，怎么生存？”贯胸人开始打倒苦水，“他们比三首国的异人还要恶心！”
　　“……”
　　这一番言论着实让陆州等人无语且无奈。
　　也再一次让他们明白了不同种族之间，想要有共同的审美，那几乎不太可能。
　　陆吾四蹄踏地。
　　目光中尽是寒意，獠牙露出，沉声道：“卑微的爬虫，矮小的蝼蚁，迎接本皇的怒火！”
　　轰！
　　陆吾落地的一瞬间。
　　上千名贯胸人被巨大的震荡力量击飞。
　　庞大的身躯，横向一扫。
　　千米的乱石堆，眨眼间被夷为平地！
　　大祭司凌空后飞。
　　手中权杖发出光芒。
　　光芒成丝线，穿过那些被击飞的贯胸人的胸膛。
　　像是穿针引线似的。
　　向后一拉，上千名贯胸人飞了起来。


第1426章 结阵大祭司
　　大祭司的长袍泛着淡淡的青色光芒。
　　手中权杖将那一群贯胸人拉起，向旁边一甩。
　　那丝线般的光华消散，贯胸人集体悬空，空心的胸膛同时汇聚光柱。
　　陆吾又怎么可能给他们机会，张开嘴巴向前哈出一口白雾，吱——
　　冰封！
　　强势的寒气，肆虐前方。
　　空中，地上，数千名贯胸人顷刻间化成了冰雕。
　　令人感到意外的是，那大祭司不仅不生气，反而轻哼一声，再次向后飞，说道：“区区兽皇，也敢嚣张！？”
　　“他何来的勇气小觑兽皇？”颜真洛无语。
　　“别小瞧对手，显然这带头的知道陆吾……陆吾小心！”端木生喊道。
　　嗷——
　　陆吾前蹄践踏！
　　那些被冰雕碎裂成渣。
　　可惜的是没有功德值奖励。
　　陆州现在的大真人，杀这些低级的目标，似乎已经很难获取功德。
　　陆吾这一招冰封，竟带走了数千名贯胸。
　　大祭司手中权杖往空中一插。
　　一道光晕荡漾开来。
　　光晕的直径不断扩大，至千丈距离时，四面八方传来山呼声，响天彻地。密密麻麻，无边无际的贯胸人，像是不要命似的，从林间掠来，空中的贯胸人亦是想蝗虫过境，将四周封堵的密不透风。
　　“乖乖……这么多贯胸人。”诸洪共愣住了。
　　但凡有点密集恐惧症的话，看到这场景，只怕是要头皮发麻，难以接受。
　　大祭司沉声道：“你知道，我为什么要杀你吗？”
　　声音从远处穿过人群，来到陆州的面前。
　　陆州问道：“为何？”
　　“我贯胸一族，为了夺取镇寿桩，在镇寿墟待了上千年。贯胸人牺牲自己的寿命，满足镇寿桩的成长。而你，却夺走了它。”大祭司说道。
　　陆州不以为然地道：“镇寿桩何时成了你贯胸一族的东西？你们牺牲寿命，那是你们自己的事，无主之物，本座拿走，那便是本座的。”
　　“你说的有道理，我想要表达的，仅仅是一种愤怒。而这种愤怒，需要你们的死亡来消除。”大祭司说道。
　　陆州摇了摇头，道：“陆吾。”
　　不计其数的贯胸人，还轮不到陆州动手。
　　轰！
　　陆吾纵身跳入空中。
　　八尾开屏，横扫贯胸人。
　　那大祭司似乎一点都不心疼，看着自己的族人被陆吾击杀。
　　陆州看向那些被击碎的贯胸人，落地之后，裂了开来。
　　他看到了令人头皮发麻的一幕——那些裂开的贯胸人，裂开多少份，就会重新形成多少个小型贯胸人。
　　“我去！！这玩意邪门啊！师父！？”明世因本想上去大显身手，虚影一闪躲在了陆州身后。
　　“大祭司在他们的身上释放了诅咒，好狠毒的诅咒之术。”孔文说道。
　　站在人群后方的孟长东说道：“我和七先生曾看到过这类术法，的确是一门邪恶的诅咒之术，这样杀下去不是办法，它们的数量只会越来越多，直至我们筋疲力尽。”
　　“陆吾，停下！”
　　陆吾一招极致的大范围击杀贯胸之后，纵身返回众人身后，坐卧了下来。
　　这时，于正海和虞上戎，一左一右，刀罡和剑罡，席卷贯胸人。
　　大祭司依旧不管不问，就这么看着。
　　越杀越强。
　　“这特么是人？我怎么感觉好恶心。”明世因骂道。
　　“四先生骂得对，太恶心了。”潘重符合道。
　　石峰之上。
　　花月行五指拉弓箭，几个呼吸的时间，便拉出了数百道箭罡，命中那些贯胸人的腋下要害。
　　结果也一样，只会增加敌人的数量。
　　“大玄天章！”
　　碧玉刀卷着巨大刀罡，向四周旋转，将那些贯胸人全部绞碎。
　　于正海看到了那些分裂出来的小型贯胸人，皱眉道：“头疼。”
　　虞上戎一番击杀之后，看着满地的贯胸人，不减反增，道：“有趣。”
　　不需要陆州叫停，他们已经做出最准确的判断，收起刀罡和剑罡，从远处闪烁返回。
　　落在了众人前方。
　　“没办法对付这诅咒之术吗？”潘重回头道。
　　孟长东摇头道：“没有，当时对诅咒之术也仅限于了解，并没有深入了解。”
　　贯胸人重新爬了起来，徐徐迈进。
　　数量和密度都比以前大了很多。
　　大祭司声音再次飘来：
　　“无知而丑陋的异人，这是我贯胸一族伟大而神圣的祝福之术，何来的诅咒之说？”
　　“死都死不掉，把身子劈开两半，分出两个自己，你管这个叫祝福之术？”明世因说道。
　　“没有痛苦，没有死亡，同时拥有强大，这便是最好的祝福。”大祭司说道。
　　“我呸！”
　　明世因反问道，“一个贯胸分出十个贯胸，那这十个贯胸管被分裂的贯胸叫什么？叫爹？反过来，这些小贯胸，叫儿子？十人之间都是同胞兄弟？来来来……你解释给我听，他们的娘在哪里？”
　　没等那大祭司回答，明世因又道，“别告诉我说你们贯胸是从石头里蹦出来的，没爹没娘！如果有，那你们这祝福之术让它们以后怎么面对它们的爷爷奶奶？如果没有，那就太可怜了，连我叫狗子都不如。”
　　大祭司本想理论一番，听了明世因的话，怒火攻心，权杖挥动：“我扒了你们的皮！”
　　嗡——
　　权杖颤动。
　　出现一道道丝线般的力量，将附近成千上万的贯胸人，连成一体。
　　贯胸人铺天盖地，不要命地扑了过来。
　　“后退！”
　　陆州一声令下。
　　于正海和虞上戎祭出罡印城墙，将那些贯胸人挡在了外面。
　　一些飞扑上来的，也只得用刀剑将其分割。
　　重新形成贯胸人的期间，算是能拖住少许的时间。
　　陆州曲臂前推，掌印如山，轰——
　　撞开了数百人。
　　贯胸人坠落在地，一些碎开的贯胸人，像是在不断繁衍新的贯胸似的。
　　陆州皱眉，这要怎么杀死？
　　大祭司冷声道：“这里是鸡鸣，天启之柱的脚下，也是你们的葬身之处。杀了他们！”
　　无数的贯胸人都在大祭司的控制下，失去了理智。
　　就像是僵尸一样。
　　“怎么办，怎么办……怎么办……师父！”诸洪共慌了神。
　　“冷静！”
　　明世因骑着穷奇来到了诸洪共的身边，笑眯眯地看着他说道，“还记得师父说过你什么吗？你就是太过胆小。”
　　诸洪共哭丧着脸道：“我胆子有啊……当初第一次去红莲的时候，在无尽之海上，我便勇敢地跳了下去，给大家争取了逃跑的时间。但是现在……有点吓人啊！”
　　“怂包。”明世因骂了一句。
　　“四师兄，你为什么不怕？有什么诀窍吗？”诸洪共低声问道。
　　“诀窍？”
　　明世因神秘兮兮地盯着诸洪共。
　　就在这时，一个块头颇大的贯胸人，浑身通红，像是鲜血一样的皮肤，撞开了众人的罡气，扑了过来。
　　明世因眼睛一睁，“闪！”
　　嗖——
　　明世因和穷奇化作一道流星，冲入林间，破开后方薄弱的贯胸人群，消失不见了。
　　诸洪共：“……”
　　懵逼。
　　除了懵逼别无他想。
　　人群中抵抗大部分伤害的，莫过于接近真人级别的秦奈何。
　　秦奈何的护体罡气，像是气泡似的，将所有人笼罩在内，但随着敌人的不断疯狂进攻，这种长久的冲击令他感受到了压力。
　　“阁主！”
　　陆州回头看了一眼秦奈何。
　　见其有些压力。
　　脚尖轻点，飞了出去。
　　既然杀不死这些贯胸人，那就擒贼先擒王。
　　嗖！
　　“敢在老夫面前撒野？！”
　　众人屏住呼吸看着飞出去的陆州。
　　也在期待着阁主要如何解决眼前的麻烦。
　　那大祭司甩动手中权杖，上千名贯胸人像是苍蝇似的挡在了前方。
　　陆州掌心向前，曲臂猛推。
　　身子横向飞去。
　　轰！
　　陆州以开天辟地之势，穿过了那上千名贯胸人的身子。
　　千人陨落，分裂成型，数量激增。
　　陆州不管不问，继续朝着大祭司掠去。
　　大祭司沉声道：“早就料到了这一点，异人永远不是真正的人类。卑微的可怜虫，受死吧！”
　　大声吼叫。
　　双臂展开。
　　嗡——
　　地面上密密麻麻的贯胸人，形成了太极八卦图的站位，接近上万名贯胸人，胸口同时对准了陆州，爆发光柱。
　　陆州脚下开莲，正好莲座底部挡住了那密集的光柱。
　　大祭司说道：“原来是大真人，难怪敢在未知之地撒野！”
　　他急速后飞千米。
　　两边的贯胸人潮水般跃入空中。
　　陆州被阻碍了下，速度降低。
　　“火莲风暴。”
　　脚下金莲金火像是龙卷风似的，席卷四面八极。
　　火焰莲花，立时洞穿了那些疯狂扑上来的贯胸人，千米范围内顷刻间化为火海。
　　“师父……什么时候变得这么强！？”诸洪共睁大眼睛，咽了咽口水。
　　“师父一直都很强啊，八师兄，你是不是在黄莲待糊涂了？”小鸢儿无语道。
　　火海中，贯胸人被烧的七零八落。
　　不断分裂，再分裂，再燃烧，再分裂……如此循环往复，直至分裂成拳头大小的贯胸人时，惨叫声响了起来。
　　“有效果！”孟长东指着那不再分裂的，被烧焦的小贯胸人，兴奋地道。
　　“火焰有效！”
　　孟长东说道：“最好是真火，如果能懂一些道印就更好了。七先生说，诅咒也是道印的一种，有施展的方法，就一定有破解之法。”
　　陆离点头道：“七先生果然是博学多才，从某种程度上而言，这种分裂，和人类的命格有些相似。需要杀很多次。大家注意看，一个成年贯胸人，顶多分裂五六次，就不再分裂。个头大一些的能多抗几次，但终归有限。”
　　众人看到了希望。
　　于正海踏地冲锋，爆发金莲火焰。
　　虞上戎，也一同爆发业火。
　　魔天阁的弟子们多数都有业火。
　　一时间，天启之柱整个东侧，都成了火海。
　　陆吾则是趴了下去，它不会喷火，对付贯胸就大大折扣。端木生也是。
　　……
　　陆州火莲风暴带给了大家启发，回头看了一眼，局势正在被徒弟们慢慢扭转。
　　放下心来，朝着大祭司掠去。
　　大祭司继续向后飞。
　　他似乎一旦都不害怕，也没有因为族人被烧死，而感到伤心，相反，大祭司，兴奋得满脸通红，眼中泛光。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　大祭司看着前方的一片火海，整个人有点失心疯似的癫狂。
　　他大笑了起来。
　　陆州眉头一皱，怒上心头，沉声喝道：“定！”
　　时之沙漏落向地面。
　　一道蓝色的涟漪席卷四方，方圆千米的范围都被电弧笼罩。
　　呼吸之间。
　　一秒时间的静止过后，陆州来到了那大祭司的面前，五指如天钩，重推了过去。
　　时间恢复。
　　轰！！
　　那大祭司双目怒瞪，失声道：“不可能？！”
　　噗——
　　一口鲜血吐了出来。
　　陆州的护体罡气将那些鲜血挡住。
　　大祭司背部后弓，不断后飞，眼中充满惊骇。
　　陆州抓回时之沙漏。
　　回头看了一眼战况。
　　局势正不断地被扭转。
　　于正海和虞上戎的业火，烧得贯胸大军，节节败退。
　　那大祭司死死抓住手中权杖。
　　胸口处的鲜血，像是泉眼一样，冒了起来，形成一个个，血色蝴蝶。
　　血色蝴蝶围绕权杖飘飞下方。
　　大祭司停了下来，将手中的权杖往下方一压。
　　砰！
　　权杖落入地心。
　　陆州总觉得这贯胸一族非常诡异，况且，他们能在未知之地生存这么久，势力越来越广，不是没有手段。
　　陆州祭出镇寿桩。
　　镇寿桩嗡鸣作响，悬浮在身前。
　　“你想要镇寿桩？”
　　大祭司面目狰狞，咆哮道：“交出镇寿桩！”
　　陆州厉声道：
　　“那也得看你有没有这个本事。”
　　五指下压。
　　砰！
　　镇寿桩进入地心中。
　　调转元气，再拍一掌。
　　镇寿桩旋转扩大。
　　四面八方的生机，源源不断地被镇寿桩吸收。
　　大祭司脸色铁青，道：“结阵！”
　　轰——
　　血色蝴蝶在下方权杖旁边，慢慢形成漩涡，漫天飞舞的血色蝴蝶，扑向贯胸人。在他们的身上留下了一道道红线。
　　在天启之柱的外围，又有大量的贯胸人扑来。
　　数量已经超出想象。
　　那些红线迅速地相互勾连了起来。


第1427章 飞剑决浮云，扫六合荡八荒
　　那些红线勾连在一起之时。
　　众人满脸惊叹地看着天空。
　　护法孟长东包中取出阵布，递给沈悉和李小默，说道：“布阵。”
　　“这是在干什么？”颜真洛皱着眉头问道。
　　孟长东将阵布递给他们，说道：“潘重，周纪峰，别愣着了，快……”
　　两人反应了过来，来到身边，接过阵布。
　　孟长东说道：“贯胸人施展的大阵，叫做血巫封印之阵。这种阵法和寄生秘法、大血祭之术本质相同，都是修行界人人唾弃的阵法。怪不得他不在乎同族人的生死。”
　　众人一听什么血巫之阵，纷纷皱起眉头，意识到了问题的严重性，连忙模仿孟长东，将阵布展开。
　　“血巫封印大阵，就是利用鲜血，编织成的至阴大阵。这是大真人级别的巫师才能掌握的力量。”孟长东指着面前的阵布道，“你们按照阵布上的方位站好。”
　　“好。”
　　众人迅速掠向四面八方。
　　战斗的压迫感和紧张感已经让他们到了极大的压力。
　　“会有什么影响？”颜真洛问道。
　　孟长东说道：“一旦被血巫大阵封印，我们的意识就会被封印，被对方主导操控，会变成和神尸一样的行尸走肉。”
　　噗通。
　　诸洪共瘫坐了下去，说道：“这么可怕？！”
　　“八师兄，你好怂！”
　　小鸢儿嘀咕了一句，转头看向海螺，小脑袋立马一缩，“海螺……孟护法说得好吓人啊！”
　　诸洪共：“……”
　　姑奶奶，您能不能不要这么双标？
　　小鸢儿和海螺躲在了人群后方。
　　有数名贯胸人飞扑而来。
　　海螺惊讶道：“小心！！”
　　就在那些贯胸人扑来的时候，小鸢儿在空中留下道道残影，将那些贯胸人全部踢飞，砰砰砰……
　　小鸢儿落地，有些意外地道：“额……好像，没那么可怕。”
　　孟长东说道：“九先生，十先生，进来。”
　　“哦。”
　　两人进入众人包围的方位之中。
　　血线勾连，像是纺车上的红线，将四面八方的空间全部封堵了起来。
　　孟长东往下拍掌，阵布亮了起来，阵布之间搭建完成了一个棱角分明的金色区域。
　　孟长东大喜，朝着众人喊道：“各位先生，快进来！”
　　于正海，虞上戎等人，也感觉到了那些血线的诡异之处，纷纷掠了回来，进入了金色区域当中，血线被挡在了外面。
　　花月行，花无道等人，不得不迅速返回。
　　嗖嗖嗖。
　　不多时，魔天阁众人，全部进入区域里。
　　“陆吾和乘黄怎么办？”
　　这两个坐骑的体型太大，很难躲过血线。
　　端木生则是手持霸王枪，冲向陆吾的后背，说道：“什么血巫封印之阵，我没感觉！”
　　双拳一握。
　　嗡！！
　　两手腕上的紫龙，飞旋而出，双眸中出现了淡淡的紫色气息。
　　“衰败力量！？”孟长东说道，“三先生身上有死亡之力，不惧血巫大阵。”
　　轰！
　　端木生和陆吾冲了出去。
　　划破天际，陆吾开八尾，端木生开法身！
　　横扫四周的贯胸人。
　　大祭司看到了这一幕，有些难以置信地道：“死亡之力？”
　　陆州回头看了一眼，见那金色阵法，将众人护住，心中稍稍放松，但眼神依旧凌厉，看着大祭司，一字一句道：“从今天开始，贯胸一族，将从老夫的字典中抹除。”
　　嗖！
　　法身开！
　　二十命格，足有二百一十五丈高的金色法身，膨胀开来。
　　将血线撞开。
　　当陆州感觉到了血线上传来的麻痹之感时，当即附着天相之力。
　　金色法身，又出现了一抹幽蓝色的电弧传遍全身。
　　轰！
　　上万名贯胸人被震飞，震碎。
　　陆州知道它们会重新凝聚成人，再次施展火莲风暴，将四周的贯胸人吞没。
　　大祭司继续狂笑着。
　　他再次向后退。
　　千万条血线都与他勾连在一起。
　　陆州翻手向下，遮天垂落。
　　时之沙漏再次绽放幽蓝色的电弧，方圆万米区域静止。
　　陆州虚影闪烁向前。
　　两秒的时间一闪即逝。
　　陆州出现在了大祭司的面前。
　　大祭司一惊，眼睛怒瞪，胸口处，本能喷出巨大的血色光柱！
　　砰！
　　陆州掌心推着未名盾，左手探出。
　　“大成若缺！”
　　砰！
　　大祭司飞了出去。
　　陆州虚影一闪。
　　接了数道大成若缺的掌印，每一掌都准确命中大祭司的躯体上。
　　掌印将其逼退。
　　大祭司小瞧了陆州的厉害，试图反抗，奈何对方的掌印丝毫不给他停歇的机会。
　　砰砰砰，砰砰砰……砰砰……
　　就这么一直退，退出了血巫封印大阵的区域。
　　“为什么……为什么你会这么强？”大祭司的信心出现了动摇。
　　一方面他看到了端木生带着死亡气息，在血巫大阵中肆无忌惮地狂轰乱戳，到处乱怼……这种看似失去理智的打法，不断地击杀着成片地贯胸族人。
　　陆州说道：“你到现在才知道？”
　　嗖！
　　陆州闪电般来到了他的面前。
　　“大无畏印！”
　　一个超大号的大无畏印，覆盖天空，命中他的五官。
　　轰！
　　大祭司倒飞了出去。
　　这一次飞得很远，飞到了天启之柱的附近。
　　然后消失了。
　　陆州停了下来。
　　默念天眼神通，闻嗅神通。
　　他迅速捕捉到了那熟悉的气味。
　　“嗯？”
　　回身一转。
　　果不其然，那贯胸大祭司，竟出现在了权杖的方位，手掌成血刀，朝着陆州袭来。
　　凌厉的进攻节奏和突如其来的效果，令陆州愣了一下。
　　好在有天书神通，让他做出了反应。
　　掌心向前，砰！
　　二人双掌对碰。
　　咔！！！
　　那看似朴实无华的罡印，将切中了天启之柱。
　　天启之柱发出颤动之声。
　　陆州回身看了一眼。
　　大祭司说道：“我的命，早已和他们相互勾连，血巫封印大阵，同时也具备生命联结之术。你杀不了我的！”
　　“杀不了你？”陆州疑惑。
　　“睁大眼睛好好看清楚，卑微的异人！”
　　环顾四周。
　　陆州被巨力顶飞的同时，后飞到了百米的高空。
　　看到了四面八方，无穷无尽的贯胸人……
　　“……”
　　太多了。
　　没有量词可以形容。
　　贯胸人竟有如此能力？
　　“哈哈哈……哈哈哈……“大祭司笑道，“他们都是我的命，我也是他们的命。这便是伟大的人族。生命值得敬畏，世间唯有我们可以永生！”
　　这句话一喊出来。
　　嘎——
　　万丈天际，天启之柱的方向，迷雾之下。
　　一身淡黄色长裙的优雅女子，坐在白鹤的背上，饶有兴致地看着眼前的一切。
　　她的长裙，从白鹤的背上垂落而下。
　　她的眼睛清澈如水。
　　五指纤细，白皙如玉。
　　“永生？”
　　这二字从天空中落入二人手中。
　　大祭司也不知道为什么，忽然吓了一跳，砰！
　　二人爆发力量相互弹开，遥遥相望。
　　大祭司沉声道：“瑶姬？”
　　帝女桑略微皱了下眉头，说道：“咦？你好像认得我。”
　　大祭司说道：“在未知之地，谁人不知道瑶姬之名……”
　　“哦。”
　　帝女桑悠悠地道，“你能永生？”
　　她好像挺介意这个词语，有种打破砂锅问到底的感觉。
　　大祭司说道：“永生的方式有很多种，无知的异人们，总喜欢否定永生。不管是叱咤风云的王子夜，还是曾经高高在上的奢比大神，他们不都是获得了永生……当然，包括尊敬的帝女阁下。”
　　帝女桑呵呵笑了起来，说道：“你说话真好听。”
　　“听闻帝女从不过问天启之柱和环形湖以外的事，今天是打算出手吗？”大祭司颇有些忌惮地道。
　　帝女桑垂下眉头，低声道：“没心情。”
　　“那就太好了。”
　　“你们继续吧。”
　　帝女桑就这么安静地站在高空中。
　　陆州看着大祭司说道：“你真以为，老夫杀不了你？”
　　大祭司哈哈笑了起来，说道：
　　“异人掌握命格，我们真正伟大的人族，掌握了生命共享之术……你看，这无数的生灵，便是我永生的象征。你怎么杀我？”
　　那些血红色的长线，都缠绕在权杖上。
　　“那便试试！”
　　陆州俯冲了下去。
　　他不能给这大祭司太多的时间。
　　闪电般来到他的跟前，掌心如泰山，轰了下去！
　　大祭司格挡。
　　轰！
　　向下坠去。
　　“樊笼印！”
　　嗡——
　　樊笼印化作一座巨大无比的重山，压在了大祭司的头顶上。
　　贯胸大祭司顿觉压力倍增，向下坠去。
　　轰！
　　樊笼印将其压在地面上。
　　陆州看着四面八方的贯胸人，与那权杖的红线勾连。
　　他知道大祭司没有死。
　　当即脚踏樊笼印！
　　陆州弹了起来，再下坠！
　　如此循环往复，轰，轰，轰轰轰……
　　不断践踏樊笼印，速度达到极致的时候，只能看到残影上下移动。
　　直至樊笼印坠入地面千米……几乎形成了一个无底洞。
　　陆州最后一脚踏下去之后，弹到空中。
　　手臂微微抬起。
　　未名剑悬浮在身前。
　　“一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳！”
　　未名剑绽放出无数把剑罡，八面飞剑，席卷四方。
　　数不清的剑罡，穿过了密密麻麻的贯胸人。
　　目光所及之处，都被飞剑洞穿。
　　万米空间尽剑罡……
　　飞剑决浮云，诸侯尽西来。扫六合，荡八荒！
　　……
　　帝女桑在这时站了起来，略微惊讶地俯视着这一切。
　　她不得不爬升高度，避开这些剑罡。
　　看着那剑罡来回飞旋，刺穿贯胸人，满地狼藉，满地碎尸，帝女桑忍不住评价了一句：“好久没见到这么厉害的人类了。”
　　待剑罡横扫四方，直至那些贯胸人无法再爬起来的时候，鸡鸣一带，安静了下来。
　　高空中的陆州，双掌收拢：
　　“收。”
　　唰。
　　只一道声音。
　　不计其数的剑罡，原地消散。
　　未名剑在他的面前，恢复成原来的样子，不断旋转。
　　“虚？”帝女桑在白鹤的背上，走了两步，点了下头道，“哦……原来是有一件‘虚’。”
　　这一手剑罡扫六合，令魔天阁众人惊讶无比。
　　纷纷看着那堆积如山的贯胸尸体。
　　久久不能自语。
　　无论多少次领教阁主的惊天手段，每次阁主都能带给大家不一样的视觉和感官。
　　陆州收起未名，抬头道：“虚？”
　　帝女桑悠悠地道：“天地玄黄，宇宙洪荒……万物有灵，终归太虚。虚是目前已知最高等级的武器。你为什么会有虚？”
　　陆州没有回答她的问题，而是说道：“太虚自诩最高，所以将虚定义为最高？”
　　帝女桑闻言，似乎还真是这么回事，点了下头道：“嗯。”
　　不得不说，陆州到现在对这个帝女桑，没什么特别坏的印象。
　　至少目前来看，没有那么多弯弯绕绕，有什么说什么……当然，也保不齐她是一个超级城府深的心机女人。
　　“你还没告诉我，你为什么会有一件虚？”帝女桑问道。
　　“老夫为什么就不能有？”陆州反问道。
　　“能掌握虚的人，至少都是圣人。你又不是圣人……也不是，你刚才有一些力量，像是圣人手段。”帝女桑有些矛盾地道。
　　陆州闻言，想了一下，问道：
　　“你也想拥有一件虚？”
　　也许这女人，有夺取的想法。
　　古话说得好，财不露白不是没道理，未名剑已经出现，甚至被认了出来，便不得不防。
　　帝女桑摇摇头说道：“没兴趣。”
　　说着，她指了指樊笼印的下方又道，“你手里的虚，可杀不死他。”
　　“嗯？”
　　“你看。”
　　陆州看向她指着的方向，权杖上的红线还在。
　　樊笼印在这时颤动了起来。
　　“他的生命与天地共享，与贯胸勾连，他没死，其他贯胸就不会死呢。”帝女桑又道，“不过，我能杀死他，你要不要求求我？”
　　“……”
　　刚才还觉得她人畜无害，说话直来直去。
　　绕了半天的圈子，在这里挖坑等着老夫呢？
　　陆州说道：“你能杀死他？”
　　帝女桑双手叠放，立于身前，修长的身影和黄裙连成一线，像极了一束盛开的白玉兰。
　　她自信地道：“好像，没我杀不死的人。”
　　“你对太虚中人也这么说话？”
　　“太虚中人我也能杀死……除了那些老古董。”帝女桑说道，“你快求求我，他马上要出来了！”
　　嗡——
　　樊笼印又动了起来。


第1428章 帝女手段
　　陆州皱眉。
　　这贯胸人皮糙肉厚是出了名的，当初在镇寿墟的时候，已经领教过。但此一时彼一时，现在的陆州已经是二十命格的大真人，实力大幅度提升，贯胸人还是那个贯胸人，杀其如屠狗。
　　没想到这大祭司竟顽强如斯。
　　对方也应该是接近大真人的实力。
　　帝女桑有些着急催促道：“你为什么不求我？”
　　“老夫为何要求你？”
　　“你杀不了他。”
　　“你怎么知道老夫杀不了他？”陆州反问。
　　“这……”
　　帝女桑打量着陆州，说道，“你可能要倒霉了。”
　　“此话怎讲？”
　　“你比他实力高，可是他准备的更充足。你再看……”
　　帝女桑指向权杖的位置。
　　那权杖上缠绕的血线，变得清晰可见。
　　四周的贯胸人尸体上，都出现了鲜血。
　　这是血巫封印大阵……凡是在大阵中死去的贯胸人，依旧会受到大祭司的操控。
　　这是令陆州极其讨厌的巫术。
　　当年在魔天阁之时，便曾领教过的巫术。
　　回过头看，那时的巫术和现在相比，如同小巫见大巫。
　　“来不及了。可惜了……好不容易见到一个顺眼的人类，可惜了……可惜了……”
　　帝女桑喃喃地重复着可惜了三个字，返回白鹤后背中间，坐了下去，轻轻拍了下，白鹤叫了一声，朝着远空掠去。在很遥远的高空中观看。
　　轰！
　　那大祭司托着樊笼印飞了出来。
　　他的身上站满了红色的鲜血，就连长袍也是如此。他奋力将樊笼印扔了出去。
　　陆州看得惊讶，这大祭司如此神力，如此顽强……
　　大祭司掌心一抬。
　　鲜血化作蝴蝶，飞扑四面八方，原先焚烧的区域，都被血色蝴蝶占满。
　　然后，那些已经倒地的贯胸人，像是被复活了似的，一个个爬了起来。
　　他们的眼睛变得空洞无神。
　　他们的肢体动作变得僵硬机械。
　　权杖上的血线，像是天罗地网似的，将那些原本已经倒下的贯胸尸体重新勾连了起来。血线上划过淡淡的荧光，以权杖为中心，顺着血线，划过光华。
　　那些贯胸人，有了知觉，有了仇恨的目光，有了想要粉碎一切的战斗欲望。
　　大祭司哈哈大笑道：“我说过，你杀不了我。”
　　“你得意太早了！”
　　陆州再三丢出时之沙漏。
　　又丢出一张洞悉卡。
　　时之沙漏中的蓝色沙子，迅速划过另外一边。
　　所能控制的时间非常有限，蓝色沙子像是溪水一样流动之时，所有的一切都静止了。
　　唯独，帝女桑。
　　这意味着帝女桑领悟了更高的道之力量，或者更加精通时间类的规则。
　　“时之沙漏？”帝女桑从天空中，“魔神的东西。”
　　帝女桑对陆州更加好奇了，她翻来覆去地观察陆州的模样，试图从他身上看到更多的信息和秘密：“可惜，我没见过魔神。”
　　她继续看戏。
　　本着哪怕天崩地裂，天塌地陷的态度，也不会插手眼前之事。
　　静止的时间结束。
　　陆州已然来到了大祭司的面前。
　　在洞悉卡的效果之下，他看到了大祭司的弱点……同时也愣了一下——红色的弱点遍及全身，密密麻麻。但很快一闪即逝。陆州很快明白了缘由。不是因为满身都是弱点，而是他的弱点在到处游走，速度达到一定程度，就显得全身都是。
　　尽管速度流动很快。
　　陆州毅然决然选择出剑。
　　这是虞上戎所见到过有史以来最快的剑道……
　　曾今拜师学艺的时候，虞上戎年纪尚小，那时候他就问过这个问题——师父，世上最快的剑道是什么？
　　师父答：“杀人剑。”
　　这是一非常敷衍的答案，相当一段时间，虞上戎都是这般态度。直至他成为金莲剑魔，那令人闻风丧胆的剑魔，才明白了最快的剑的含义。世上没有最快的剑，只要比对手快，足以。
　　他和师父一样，都站在剑道的高处，俯瞰世人。
　　他很难用语言告诉别人，剑道的真谛。
　　如同当年师父敷衍式的回答。
　　……
　　虞上戎屏住呼吸，尽可能地捕捉到师父的一举一动。可惜的是……陆州出剑，只持续了三个点呼吸，便结束了。
　　他什么都没看到。
　　只能感受到空气涌动了下，未名剑便消失了。
　　其他人更难以捕捉到陆州的速度。
　　都只在一瞬间用尽。
　　拥有真人修为的大祭司，却看到了——如同一阵狂风，剑招从不同的方位同时刺来，就像是有千万条手臂持剑挥剑。这个画面只持续了一瞬间，他便感觉到身子像是被洞穿了似的。
　　战斗还没开始，好像就结束了。
　　大祭司低下头，难以置信地扫了一眼身上被戳出来的血洞。
　　每一剑都恰到好处，不偏不倚，不多不少，刚刚好。
　　“这……”大祭司抬起头，平视陆州，身子开始颤抖，鲜血顺着血洞落下，“你……你，你为什么……为什么要来鸡鸣？”
　　“老夫来这里，还需要向你汇报？”
　　简直愚不可及。
　　大祭司的喉咙里挤出一个呵字，说道：“你，你……时之沙漏，为什么会，会在你，手中？”
　　他看了一眼掉落在地的时之沙漏，有些不太理解。
　　陆州没有回答。
　　这个问题和上面一样愚蠢，但凡回答，都会拉低自己的智商。
　　大祭司不断呼出气体……
　　然后呵呵笑出了声。
　　他就这么死死地盯着陆州，重复道：“你杀不死我，你杀不死我……”
　　陆州看到了诡异的一幕，大祭司身上的鲜血逆流，堵住了那些伤口。
　　“嗯？”
　　陆州疑惑不解。
　　时之沙漏短时间内无法继续使用了，若是这样还杀不死他，后续会变得更加艰难。
　　在如此强势的剑招，完全命中其弱点的情况下，居然还能顽强地活着……这大大出乎了陆州的预料之外。
　　天空中，站在白鹤后背上，俯瞰着这一切的瑶姬，也就是帝女桑，露出淡淡的笑容，说道：
　　“真的好久好久没见到你这样强大的人类了……既然你不愿意求我，那你就逃吧！逃得远远的。”
　　“……”
　　陆州无语。
　　帝女桑遥指着隅中的方向，双目如水。
　　大祭司摇摇头说道：“帝女阁下，你低估了我，高估了他……血巫大阵的最终秘诀，并不在我的身上，而在于天地之间。天地不灭，我则永生。”
　　一提到永生二字，帝女桑就有些厌烦。
　　她不喜欢看到鸡鸣天启之地，有第二个永生的人，或者物种。
　　“可是，天地也会灭的。”帝女桑语出惊人。
　　“？？？？”
　　大祭司的笑容凝固，然后消失，摇头道，“帝女阁下，您何必出言吓我。您是赤帝的女儿，您要遵守神定下的规矩，不得随意插手外界的事，您的话，已经干扰到了战局。”
　　之前他还能不在意，哪怕帝女桑说再多的话，只要她不插手，一切都好说。
　　但现在，大祭司发现这个丑陋实心的异人，实力之强，大大超出了他的预料之外。
　　帝女桑的话也可能会影响到局势的变化。
　　帝女桑笑盈盈道：“你是在挑衅我吗？”
　　大祭司感觉到了帝女桑话中的威严，当即放下姿态，说道：“不敢。”
　　“无聊的生灵。”帝女桑慢悠悠地道，“你已经冒犯了我，所谓的神，不过是年纪大一些的怪物。今天不论结果怎么样，你……呵，将永生永世埋在鸡鸣天启之柱的地下。”
　　“……”
　　大祭司抬头。
　　一股凉意袭上心头。
　　他看向那紧贴着迷雾下方的帝女桑。
　　看到了她的双目中，如一潭死水，没有情感，没有涟漪。
　　他看到了迷雾中有庞然大物掠过，却在遇到帝女桑的时候，选择绕过。
　　陆州回过头：“不劳你插手。”
　　帝女桑沉默不语。
　　陆州动了。
　　感受着天地之间的元气，以及下方不断复活的贯胸人，下令道：“陆吾，带他们远离。”
　　陆吾感受到了一股莫名的压力。
　　拥有皇者气息的陆吾，毛发立了起来。
　　它回身一转，将端木生顶在头部，前蹄践踏，轰——
　　地动山摇！
　　魔天阁众人都低估了陆吾的力量，它这一踏，除于正海，虞上戎和秦奈何意外所有人都被这股力量弹到半空中。
　　陆吾皆是吐出一团白雾。
　　那白雾形成狂风，将众人吹了出去。
　　于正海和虞上戎，秦奈何迅速掠向众人。
　　陆吾说道：“少主。”
　　“我没事。”端木生道。
　　“先避一下。”陆吾回头看了一眼，踏地纵入空中。
　　见众人离开。
　　陆州一掌落下。
　　镇寿桩急速地旋转，地面不断颤动。
　　“万物生机”的能力持续爆发。
　　大祭司感觉到了微妙之处，道：“你竟掌握了镇寿桩？”
　　“老夫好像明白了。”陆州落地。
　　“你明白什么？”
　　“若是让你得了镇寿桩，再想要对付这血巫封印大阵，便会难上加难。”陆州说道。
　　大祭司怒目道：“知道了又怎样……你还是杀不了我！”
　　陆州再次落掌！
　　镇寿桩扩充百倍，流转速度迅速进入五千倍。
　　陆州感知到了镇寿桩的变化，灵性似乎增强了。
　　大祭司掐动掌印，那些血色蝴蝶，加速流转，贯胸人朝着陆州扑了过去。
　　陆州脚尖轻点。
　　轰！
　　镇寿桩破土而出，直径达百米的金色柱子，刺眼夺目，旋转升空。
　　帝女桑现状，又道：“还真是镇寿桩呢。”
　　之前没特别注意这件物品。
　　“虚，恒……合……”帝女桑略微数了一下，自言自语道，“不简单的人类，太虚没人来接他吗？哦，失衡……”
　　……
　　陆州没有看那些贯胸人。
　　选择了直接释放第二命关的能力，水莲风暴。
　　朵朵水莲正好与火莲相反，水火不相容，却让敌人感觉到了极致的寒意。
　　冷热替换带来的伤害更加明显。
　　那些扑上来的贯胸人，全部被寒意冰住，一一裂开，散落满地。
　　大祭司横飞了过来，全身围绕着血色蝴蝶，手中握一把鲜血凝聚的血刀，道：“给我死！”
　　陆州回头看了一眼。
　　抬掌迎接。
　　砰！
　　血刀顶住了掌印。
　　滋——
　　那血刀非常特殊，竟刺开了少许的掌印。
　　大祭司哈哈大笑了起来，仿佛看到了希望。
　　但陆州瞬间将希望变成了绝望——掌心附着天相之力。
　　天相之力向前一推。
　　砰！
　　大祭司的血刀断开，横飞了出去。
　　陆州脚踩镇寿桩向前飞去，飞到了大祭司的上方，向下一压。
　　轰！
　　镇寿桩压住了大祭司的胸膛，将其狠狠地撞落在地，砸入地面数米。
　　“老夫很奇怪……从始至终，你未曾靠近老夫身边半分，未伤老夫分毫，甚至连逼老夫出全力的本事都没有。何来的底气叫嚣？”
　　噗——
　　大祭司向上吐出鲜血。
　　陆州说得对极了，说到了大祭司的痛楚。
　　整个战局，大祭司都没伤到对方，人家依旧衣冠楚楚，一尘不染，风轻云淡，甚至还有很大余力，反观自己，已狼狈不堪，千疮百孔……
　　陆州脚踏镇寿桩。
　　流转速度提升至万倍！
　　轰！
　　镇寿桩整个没入地面。
　　也将大祭司踩了下去。
　　他感觉到了所有的生机都在汇聚。
　　镇寿桩上金色光华，刺激着他的神经。
　　灵性进一步激发。
　　流转速度再加万倍！
　　陆州感觉到了生机不断地汇聚，全部都被镇寿桩吸收。
　　大祭司终于害怕了起来，想要挣脱逃跑……奈何镇寿桩狠狠地压着他，动弹不得。
　　“帝女阁下，救我！帝女阁下，救我！”
　　大祭司疯狂吼叫了起来。
　　陆州俯身一掌拍在镇寿桩的上方，爆发所有的天相之力。
　　“十万倍！”
　　更加强有力的旋涡出现了。
　　就连身为镇寿桩主人的陆州也感觉到自己的生机在流逝。
　　陆州稳住身形，站在镇寿桩的中间，脚下迈开弓步，气沉丹田，屏息凝神，喝道：“镇寿桩！！”
　　镇寿桩上最后一抹紫黑色的符文脱离，化作飞灰，取而代之的是金色的符文，熠熠生辉。
　　灵性彻底被激活。
　　镇寿桩已经承认陆州是它真正的主人，陆州所在的方位，吸引力停了下来。
　　亦是旋涡的最中心，陆州感知了一下镇寿桩的效果，心道：“总算可以完全控制你了。”
　　四周的旋涡吸引力依旧是十万倍，不会伤害到陆州。
　　灵性激活后，他感受到了强有力的生机汇聚而来。
　　一刻钟不到的功夫，已有万年生机汇聚成河，储存进入了镇寿桩之中。
　　“帝女阁下……救我！！”大祭司再次吼叫。
　　天空中。
　　帝女桑眼神复杂地看着站在镇寿桩上方的陆州，说道：“好强大的人类。”
　　“瑶姬，你枉为帝女……赤帝若是知道今天的事，一定会降罪你的！等着吧！哈哈……你们杀不死我的！”大祭司不断叫着。
　　帝女皱眉淡淡道：“好吧，那我就不能留着你了。”
　　帝女脚尖轻点白鹤。
　　如雪花飘落。
　　消失不见。
　　眨眼间出现在陆州的身前，竟不受镇寿桩的影响。
　　黄裙垂落，荧光闪闪。
　　漫天星辰皆黯然失色。
　　头顶蒲公英发饰，亦光彩照人。
　　帝女桑优雅踱步，穿过了旋涡，穿过了血巫大阵，来到了镇寿桩之上。
　　脚下荡漾光圈。
　　四面八方的生机汇聚速度，瞬间提升了不知多少倍。
　　周围的景象扭曲了起来。
　　澎湃的生机，数万年的寿命迅速汇聚进入镇寿桩！！


第1429章 蜚皇
　　十万倍的流转速度，使得空间模糊，扭曲，旋涡之外的场景，已经看不清楚。
　　许多树木，就像是一幅富有弹性的山水画，被人狠狠地从两边拉伸，变形。在帝女桑的加持下，镇寿墟的吸收速度成倍增加。
　　这个基数可是十万倍，哪怕帝女桑不是镇寿桩的主人，只要她倾泻力量，增持两三倍不是难事……毕竟她的修为深不可测。但这两三倍，却将镇寿墟的流转速度增至三十万倍。
　　天启之柱，脚下无数的生灵都感受到了急速的衰老。
　　花草树木，都在一念之间衰败凋零。
　　郁郁葱葱的植被树木，眨眼间枯黄尽染，干瘪枯萎……
　　被镇压在镇寿桩之下的大祭司，一身的鲜血和水分都被镇寿桩榨干，瘦成了皮包骨头，像是柴火似的，眼珠子凸了出来。充满了不甘和愤怒，以及绝望。
　　无论他怎么反抗，都无法中断镇寿桩的吸引。
　　镇寿桩就像是蚂蟥，死死地贴着他的身子，疯狂且贪婪地吸吮着养分。
　　大量的生机和寿命，令镇寿桩的光芒异常夺目。
　　大祭司的嗓子里发出一道尖锐的撕裂声，像是风划过狭窄的山口，头一歪……没了气息。
　　【叮，击杀目标，获得5000点功德，种族加成1000点功德。】
　　这是真人级别的奖励。
　　陆州是大真人，击杀贯胸大祭司，竟费了这么大的力气。
　　在大祭司断气之时，附近刚爬起来，像是僵尸似的贯胸人，意识失去了控制，失去了主导，如同躯体被人抽走了骨头，哗啦啦倒在地上。
　　陆州翻掌向下，控制镇寿桩减缓流转速度。
　　待镇寿桩的流转速度消失以后，那金色的光芒，消退了下去。
　　周围枯萎的景象，令陆州有些意外。
　　就像是一个巨大的圆形枯萎的场地……又像是古树砍断之后，平整的切口，在镇寿桩的吸引之下，形成了一道道的圆环似的枯萎纹路，像极了古树的年轮。
　　帝女桑安静地站面前，目不转睛地打量着陆州……
　　许久过后，开口道：“你认得魔神？”
　　“魔神？”
　　这个词语让陆州想起了岳奇，想起了时之沙漏，想起了赢勾。
　　“时之沙漏是他的东西。”帝女桑说道。
　　“修行界的宝物易主，并不奇怪。”陆州说道。
　　帝女桑点了下头，说道：
　　“你说的也对。”
　　“你认识魔神？轮到陆州反问这个问题。
　　帝女桑笑了下，说道：“时常听到关于他的传说，可惜，从来没见过。”
　　“他有何奇特之处？”陆州问道。
　　帝女桑说道：“以前我也在想这个问题……为什么修行界都怕他，为什么修行界都叫他魔神？为什么他一定要走魔道呢？为什么他会突然消失……”
　　“……”
　　陆州问道：“他是太虚中人？”
　　帝女桑摇摇头说道：“那时候我还小知道的不多……我只知道，天下本为一体，这里处处都是阳光，多姿多彩，就像是莲花一样。”
　　说到这里，帝女桑感觉到有些奇怪，问道：“你好像对他很感兴趣？”
　　陆州说道：“老夫得了时之沙漏，自然好奇。”
　　帝女桑闻言，点了下头，好像说的有道理。
　　“别的我就不知道了。你别问了。”帝女桑说道。
　　陆州收起镇寿桩。
　　那镇寿桩飞起时，帝女桑悬空而立。
　　白鹤从远处飞来，托住了她。
　　这哪里是神尸，这哪里是被焚化之人，这分明就是一个活生生的人……
　　陆州尝试感知。
　　正常的人类，拥有体温，心跳，呼吸，脉搏，血液流动。
　　然而帝女桑的身上，却是静止的。
　　没有温度，没有心跳！
　　“这……”
　　真的是神尸？
　　这个结果很难令人信服，至少陆州不会信服。
　　帝女桑忽然道：“他已经死了，接下来轮到你了。”
　　“嗯？”
　　陆州摇头道，“你想对付老夫？”
　　“他冒犯了我，他得死……你看到了我出手，你得死。”
　　她说话的时候很轻松，仿佛死亡在她看来是一件极其普通的事情，没有明确的敌我观念和是非观念。
　　这和小鸢儿的天真无邪完全是两回事。
　　如果非要用一个词语来形容，那便是——冷血。
　　“杀人灭口？”陆州反问。
　　帝女没说话。
　　陆州又问道：“你很惧怕太虚。”
　　帝女桑摇头否认：“我不怕任何东西。”
　　“那为何要杀人灭口？”陆州道。
　　这一反问，把她给问住了。
　　杀了对方，等于承认自己害怕太虚。
　　陆州负手道：“况且，天底下无人能杀老夫。”
　　“……”
　　帝女桑黛眉微蹙，看向陆州说道，“你不怕太虚？”
　　陆州沉声道：“看好了。”
　　脚尖一点。
　　嗖。
　　陆州朝着鸡鸣天启之柱掠去。
　　“白泽。”
　　脚踩祥云，浑身沐浴着祥瑞之气的白泽从远处掠来，托住了陆州。
　　帝女桑露出疑惑之色，不知道他要干什么，反而好奇地看了过去。
　　只瞧见陆州和白泽飞入天际，靠近天启之柱。
　　陆州道：“来。”
　　白泽吐出一口白光，将二人笼罩。
　　在迷雾遮住的天空之下，如同一轮皓月。
　　陆州的天相之力全部恢复，当即朝着天启之柱推出惊天一掌。
　　轰！
　　鸡鸣天启之柱发出轰天巨响。
　　罡气四散，光圈照耀当空。
　　帝女桑与白鹤一同朝着天启之柱飞去。
　　魔天阁的弟子们，在一切安静了下来之后，也纷纷从远处返回。
　　站在远处的山峰之上，眺望天启之柱。
　　正好看到了这一幕。
　　还有下方镇寿桩留下的巨大圆形的枯萎凋零区域。
　　“到底发生了什么？”
　　众人赞叹不已。
　　帝女桑来到了天启之柱的附近说道：“你要干什么？”
　　“毁了它如何？”陆州说道。
　　“不可以。”帝女桑摇头。
　　“为什么？”
　　“它要是毁了，天就塌了！”帝女桑说道。
　　“天也会塌？”
　　“不知道。”帝女桑说道，“反正，它毁了，天就塌了。”
　　“是太虚要塌了吧？”陆州问道。
　　“不知道。”
　　陆州又岂会不知道这天启之柱支撑着的便是太虚，什么是天什么是地，太虚不是天，未知之地也不是地……
　　一切都是假象罢了。
　　“老夫不惧太虚。”陆州说道。
　　帝女桑说道：“好吧……我信了。”
　　说完，她又补充道，“天如果真的塌了，我的家就没了。”
　　“你的家？”陆州不以为然道，“你是赤帝之女，你的家，何在？”
　　“桑树就是我的家，桑树就是我的一切。”帝女桑回头看了一眼，那茁壮成长的桑树。
　　陆州从高空俯瞰那巨大的桑树。
　　他突然有种错觉。
　　似乎，桑树才是帝女的弱点。
　　只不过，想要靠近桑树，是一件很难的事。
　　环形湖里的小白鹤很多，每一个身上都泛着光华，来回飞翔盘旋，充当着桑树的护卫。
　　每当有凶兽靠近，都会被那些小白鹤驱离。
　　陆州停手。
　　向下落去。
　　帝女尾随。
　　陆州停下，反问道：“你为何跟着老夫？”
　　“天启之柱下，有一蜚皇，实力凶悍……你想拿太虚种子？不对，太虚种子还没成熟。”帝女桑疑惑地道。
　　这女人真是太多事了。
　　陆州说道：“你可以回去了。”
　　帝女桑摇了下头，不愿意回去。
　　陆州说道：“蜚皇……蜚？”
　　“你看起来很厉害，应该能轻松拿下它，但是得浪费点力气。”帝女桑说道，“你为什么不求我？”
　　陆州无语。
　　自己能办到的事，为什么要求人？
　　帝女越是这样，陆州就越觉得奇怪。
　　若真的欠了人情，想要还，只怕没那么容易。
　　陆州不为所动，继续向下落去。
　　果不其然，天启之柱脚下，突然出现一道黑影，像是野牛似的庞然大物，冲锋而上。
　　帝女桑和白鹤虚影一闪，瞬间离开了千米之遥，继续看戏。
　　那蜚皇的速度快如闪电，令人反应不及。
　　陆州本能落掌：“绝圣弃智。”
　　轰！
　　双角发出黑光，顶在了掌印上。由于太过突然，以至于陆州被顶了上去。
　　帝女桑看到这一幕，竟掩面失笑了起来。
　　她知道这蜚皇不可能是这强大的人类的对手，只是能看到对方狼狈一下，似乎也不错。
　　陆州掌心迸发天相之力。
　　那掌印像是长大了似的，轰！
　　“哞——”
　　掌印如天，重如泰山，将其重重压了下去。
　　帅不过三秒，便砸在了地面中。
　　溅起漫天碎渣。
　　帝女桑原本很高兴，看到蜚皇坠落，表情瞬间失落：“无趣。”
　　陆州依旧是一尘不染，云淡风轻。
　　身上这见长袍，起了很大的作用。
　　虽然不知道这到底是用什么材质做成，但他能明显感觉到，长袍具备水火不侵，刀枪不入的特性。
　　“陆吾。”陆州下令。
　　远处冒出巨大头颅的陆吾，听到陆州的声音，踏空而来。
　　陆州道：“这蜚皇，交给你了。”
　　陆吾大喜，早已安耐不住，浑身痒得不行的它，大吼一声，朝着那蜚皇扑了过去。
　　端木生手持霸王枪，一同跟着掠了过去：“还有我！”
　　天启之柱的脚下，成了兽皇之间的战场。
　　陆州没必要理会了。
　　以陆吾的本事，战胜蜚皇问题不大。
　　“陆吾？”帝女桑说道。
　　“你认得它？”
　　“不……我认识它的爷爷。”
　　“……”
　　这时，于正海和虞上戎分别骑着狴犴和吉量掠来。
　　帝女桑微微惊讶。
　　如果一个坐骑陆吾也就罢了。
　　两个也能接受。
　　一下子出来四个，着实让人意外。
　　而且都不是一般的坐骑。
　　“师父……我来了！！我来救师父！”
　　嗖！
　　明世因骑着穷奇，飞得极快。
　　众人：“……”
　　然后就是乘黄，英招，当康……各自带着人出现在附近的天空。
　　帝女桑垂落目光，说道：“一群特殊的人啊。”
　　“特殊？”
　　陆州到现在没放弃对帝女桑的警惕，所以，全程离她很近。
　　帝女桑踩着白鹤，在空中来回盘旋，又停了下来，说道：“你们来这里干什么？”
　　她再次问起这个问题。
　　觉得不明确又道：“不要破坏天启之柱……我能违背一次神的规矩，就能再违背一次。”
　　“你觉得老夫能毁掉天启之柱？”陆州反问。
　　帝女桑：“这……”
　　她低头，思索了一下，“好吧，我好像想多了。”
　　嗖。
　　她和白鹤回到了环形湖的最上方。
　　桑树上徐徐冒起淡淡的荧光，将其包裹。
　　宛若仙境中不食人间烟火之人。
　　叶天心忍不住称赞道：“这位姐姐秀色出尘，真的不一般啊。”
　　小鸢儿点点头道：“是啊……是啊……”
　　诸洪共立马补充，覆盖掉了小鸢儿的话：“的确不一般，就比六师姐差那么一丢丢。”
　　“……”
　　陆州提醒道：“她便是十大神尸之一的帝女桑。”
　　叶天心、小鸢儿：“……”
　　这形象真是刷新了她们的认知。
　　有这么漂亮，出尘的神尸？
　　在场所有人都是第一次见，故而非常惊讶。
　　孔文喃喃道：“真的大开眼界，太过匪夷所思……回去都没办法跟人吹牛逼，压根没人信啊。”
　　众人深以为然地附和点头。
　　下方不断地传来打斗声。
　　“也许她是伪装的神尸，并非是真正的神尸。在搞清楚之前，所有人不得擅自靠近那环形湖。太虚的规矩似乎约束着她，但要记住，这些规矩，意义不大。”陆州说道。
　　“阁主说的是。”
　　“师父英明！”诸洪共道。
　　“……”
　　众人讨论了一会儿，下面的战斗还是没结束。
　　于正海和虞上戎同时俯瞰了下去，战况还在激烈地进行着。
　　不知道什么时候能打完。
　　看局势的话，陆吾已经占据了上风，那蜚皇也不是善茬，防御力惊人，力量巨大，颇有排山倒海之能。
　　“师父，要不徒儿下去帮忙？”于正海手痒了。
　　“徒儿愿一同前往。”虞上戎道。
　　陆州摇了下头，看了一眼那遍体鳞伤，却顽强抵抗的蜚皇，说道：“陆吾。”
　　陆吾抬头，疑惑道：“嗯？”
　　“太慢。”
　　陆州翻手如山，向下落掌。
　　满格状态下的天相之力爆发。
　　一招大成若缺掌印，从天而降，笔直地落在了那蜚皇的身躯之上，将其牢牢地砸入深坑之中。
　　立时血肉模糊，化作肉酱。
　　“……”


第1430章 ‘鸡鸣’天启认可
　　“……”
　　场面异常安静和尴尬。
　　众人怔怔出神地看着那血肉模糊的蜚皇，一时发呆，不知道该说什么。
　　好歹是一兽皇，理应给点面子，不要那么快击杀对方。
　　诸洪共的身位刚向前凑一位，明世因抢先道：“还是师父出手果断，一招解决了它，节省了不少时间。什么兽皇不兽皇，在师父面前都一样的下场。”
　　“……”
　　诸洪共：“四师兄说得对！”
　　下方的陆吾感觉到脸上无光，露出高傲的神色，说道：“能一掌击杀它，是因为本皇已经将它重伤。”
　　“都厉害，都厉害……”诸洪共鼓掌道。
　　陆州看着下方的尸体说道：“取出命格之心。”
　　“是。”
　　孔文落了下去。
　　三下五除二便将那尸体解剖开来。
　　擦拭干净，上交。
　　“有四颗命格之心，阁主的力度控制得精准至极，还刚好没有破损。都是完好的。”孔文说道。
　　“那是自然。”
　　诸洪共自豪地道，“想当初我师父以一己之力，逼退十大名门的时候，那场面才壮观。”
　　陆州蹙眉道：“休要溜须拍马。”
　　在他看来，八叶的修为，在当初的确是首屈一指，人人敬畏。但与现在相比，如同蝼蚁，登不得台面。
　　诸洪共委屈说道：
　　“师父此言差矣……如果说真话也算是溜须拍马的话，您还不如封了徒儿的口呢。”
　　“……”
　　“虽说此一时彼一时，但那时修行界对修行有清醒的认知，知道谁才是世间最强大的人，谁才是站在世界之巅的人。额……四师兄您别瞪我啊，如果说真话也要遭到惩罚的话，神都上下，数十万老百姓都躲不掉。”诸洪共说道。
　　“……”
　　“真话啊。”诸洪共小心地补了一句。
　　明世因差点心态崩了。
　　于正海和虞上戎向来不参与这些话题，在魔天阁，他们是师兄，师兄如父，如长辈在上，不能跟小孩子一般见识。
　　陆州则是拂袖道：“行了。”
　　他往下落去。
　　魔天阁众人跟了上来。
　　“师父，蜚的身上有很浓重的死亡气息。”端木生躬身道。
　　众人看到那血肉模糊的尸体上，却有大量的死亡气息冒起。
　　周围的花草树木早就凋零，无法判断死亡气息对植物是否有影响。
　　“无妨。”
　　莫说陆州有紫琉璃傍身，即便是没有，死亡气息也近不了他的身。
　　况且他还有天痕长袍加身。
　　其他人则是选择绕道，跟着陆州朝着天启之柱掠去。
　　孔文一边飞行一边说道：“蜚是一种不太吉利的凶兽，民间都不喜欢它，一些文人喜欢将它画作衰神。据说，遇到它的人，都会很倒霉。”
　　“你信这个？”明世因问道。
　　孔文摇摇头说道：“我不信这个。如果这是真的话，那命格之心怎么用？增加倒霉的力量？”
　　众人哄堂大笑。
　　孔文取出命格之心，说道：“四先生，帮帮忙。”
　　“怎么帮？”
　　“照明即可。”
　　明世因祭出一道刺眼夺目的金色罡印。
　　光华穿过了命格之心，在那晶体的内核中间，有这一股能量若隐若现。
　　孔文解释道：
　　“能量还充足，防御和力量型的。”
　　众人点点头。
　　明世因说道：“没想到你对凶兽这么有研究？”
　　“一般般……常年在未知之地混迹，这点本事还是要有的。”孔文说道。
　　“我大哥别的本事没有，要说到凶兽，他称第二，没人敢称第一。”孔文的兄弟孔武说道。
　　“别瞎吹。”
　　孔文知道司无涯博览群书，在这样的人面前装不了逼，再者，七先生已经不在了，任何往七先生身上引导的话题，都得注意。
　　其他人一路随行，终于来到了那天启之柱的入口处。
　　和隅中的天启之柱构造几乎一模一样。
　　众人抬头看向天空。
　　天启之柱一如既往地高耸入云端，看不到顶处。
　　“太虚的人真无聊，为什么一定要把自己撑在天上呢？不累吗？”明世因说道。
　　魔天阁的人基本已经知道了太虚所在的位置，起初他们不愿意相信，但阁主提及，并认同这个说法，让魔天阁的成员们接受了这个现实。
　　“谁知道他们怎么想的，我才知道天启之柱是用来撑住他们的……越往上越没有元气，他们要解决这个问题，一定会有惊天大阵。然后还要固定天启之柱，也难怪会有十大神尸守护天启之柱，更难怪的他们会将厉害的人，收到太虚……”
　　“为什么啊？”
　　“有神尸守护天启之柱，他们就不会崩塌；把厉害的人招到太虚，九莲之中无人能奈何天启之柱。”
　　明世因停下脚步说道：“等等，那核心之地的强大凶兽呢？”
　　“有至尊约束……”
　　“你怎么知道的这么清楚，你是太虚中人？”明世因看向孔文。
　　“我瞎猜的啊。”
　　这时，陆州转身，目光扫视众人。
　　议论声戛然而止。
　　四周很安静，帝女桑再也没有出现过。
　　这无疑是进入天启之柱的最佳机会。
　　陆州负手说道：“作为为师的弟子，你们需要得到天启之柱的认可。老四已经得到隅中的认可，现在轮到你们。”
　　秦奈何道：
　　“要得到天启之柱的认可，必须拥有一种难得可贵的品质。我们大家都试试。”
　　其实明世因很想说没用的，不只是品质那么简单，还要有太虚种子，但觉得太打击人家，就不说了。
　　陆吾则是微闭着眼睛，坐卧在地。
　　一群未来至尊，还需要认可？
　　无聊。
　　“走。”
　　众人跟着陆州浩浩荡荡进入天启之柱的走廊之中。
　　在场之人，多数都有隅中的经验，故而并不惊讶，初次进入的则是东张西望，好奇不已。
　　“这到底是什么样的工匠，才能打造出这高大的建筑……就算是神，也没这个能耐啊！”
　　很多东西都是破坏容易，建造难。
　　这种足以撑住太虚的强大建筑，是怎么建造的？
　　所有人都产生了这个疑问。
　　“现在不是讨论这个的时候，看前面！”
　　他们看到了中间的散发着蓝光的小型屏障。
　　那是天启之柱核心之处，保护太虚种子的特殊屏障。
　　正是这特殊的屏障，可以将不认同的修行者挡在外面。
　　“我先来！”孔文第一个冲了上去。
　　就在他刚抵达屏障的时候，那能量光团便将其击飞。
　　砰！
　　众人摇头，显然不是他。
　　“这和绝杀阵不一样啊！”孔文落地，哎呦一声。
　　“要是那阵，你早就死了。”明世因白眼道。
　　“殊途同归。这个纯粹是防御的。”孔文捂着后面，忍着痛，站了起来，继续尝试。
　　众人开始尝试。
　　一个接着一个的被弹飞。
　　诸洪共大摇大摆地撞了过去，砰的一声，撞了个七荤八素，满地找牙。
　　“哎呦……要得到鸡鸣天气的认可，还真有点难啊！我很有品质的啊，为什么啊！”诸洪共不服地道。
　　“你有品质？”明世因无语。
　　“你不信问赵红拂啊！”诸洪共道。
　　赵红拂一脸疑惑，怎么什么事都往我身上扯，我就是个符文师啊，且压根没听你们在说什么，有懵逼……
　　“最难得的品质……‘吃’和‘睡’？”赵红拂不确定地道。
　　诸洪共：“……”


第1431章 勇气
　　魔天阁每一个人都在尝试进入那道蓝色的屏障，获得天启之柱的认可。可惜的是，无论他们怎么尝试，全都被一一震飞。且强度越来越强。其中修为仅次于陆州的自由人秦奈何，震飞之后，闷哼一声，吐出鲜血来。
　　秦奈何这一受伤，属实让众人有些惊讶，不敢再继续尝试了。他们的普遍观念认为，修为的高低往往是决定认可的关键所在。连秦奈何都无法过关的话，又何况其他人？
　　他们纷纷后退，忌惮地看着那屏障。
　　“秦奈何，你没事吧？”颜真洛回头问道。
　　“多谢颜左使关心，小伤，没什么大碍……本以为我吸收了蓝水晶的太虚气息，最有希望得到天启之柱的认可，没想到，我还是没那个命啊。”秦奈何叹息一声。
　　颜真洛说道：“也许天吴说的对，天启之柱真要看的是——人品。”
　　“人品？”
　　众人面面相觑。
　　人品这个词太过玄学了，就像是星座学似的，明明是一个大老粗，看到“细腻”“周到”“粗中有细”等夸奖的词语，很容易对号入座，还会细细品味，这算的真特么准啊。
　　多数人对自身没有清醒的认知的。
　　诸洪共拍了拍胸口说道：“那就只能是我了。”
　　“？？？”
　　“你们都太小瞧我了。我在黄莲的时候，人称圣主，受万民敬仰和爱戴。我为他们拼过命，杀过敌……毫不夸张地说，在黄莲我就是这个！”诸洪共伸出大拇指。
　　众人点点头，就是觉得有点别扭。
　　俗话说，别人夸是朵花，自己夸屁屎拉。哪有这样自吹自擂的？
　　明世因说道：“那你再试试。”
　　“好。”
　　诸洪共健步如飞。
　　像是一头蛮牛，冲了过去。
　　在他祭出蓝色的屏障的一瞬间，那屏障像是有一股弹力，将其弹飞。
　　砰！
　　毫无悬念。
　　弹力越来越大。
　　诸洪共被弹力反噬，同样是闷哼一声，吐出一口鲜血，瘫坐在地。
　　“八先生，没事吧？”颜真洛关切道。
　　“我没事。”诸洪共表面上看起来十分淡定，心中慌得一批。
　　“老八，继续……”明世因指了指那透明的屏障蛊惑道。
　　“额……四师兄要不您再试试？”诸洪共说道。
　　“我就算了，我已经得到天启之柱的认可了。”
　　护法孟长东被震飞以后，就没试过，趁机问道：“得到认可有什么好处吗？”
　　“你看中间。”
　　陆离说道，“这应该就是幼苗形态的太虚种子，下面是土壤，如果能得到天启之柱的认可，便可以获取太虚土壤，从而拥有太虚气息。这对修行天赋是莫大的造化。”
　　众人闻言，更加期待了起来。
　　原本有点打退堂鼓，都被太虚气息和太虚种子重新点燃了激情。
　　想要等到太虚种子的成熟，几乎不可能了，但是太虚气息，亦是难得一见的宝贝。
　　“再来！”
　　众人开始不断尝试。
　　诸洪共瘫坐在地不断地摆手，说道：“我放弃了……你们继续，哎呦妈呀，太疼了！”
　　“……”
　　众人无语。
　　陆州一直在观察众人的变化，企图从他们的身上看到天启之柱认可的规律。
　　也使用了天书神通观察他们的一举一动，气息变化，屏障的变化，可惜的是，都没有任何异常之处。
　　更诡异的是，那屏障随着众人不断的尝试，弹力越来越凶猛，已经开始有伤害性的力量了。
　　“讨厌！一点都不好玩！”小鸢儿放弃，脚一跺，退到一边，表示放弃。
　　众人心里平衡多了。
　　连小祖宗都不行，其他人不行，也在情理之中。
　　小鸢儿的天赋已经够逆天了。
　　要是再得到天启之柱的认可，那还得了。
　　接着，海螺也放弃了继续尝试，来到小鸢儿身边，两人看热闹去了。
　　潘重和周纪峰对太虚气息的渴望最大，但实力太弱，越来越承受不住弹力的反噬，被迫放弃。
　　两人沮丧后退。
　　孔文四兄弟，亦是如此。
　　姜还是老的辣，四位长老没年轻人那么鲁莽，而是尝试慢慢进入，不要有太强对冲力量，这样可以将弹力造成的伤害降到最低。
　　其他人也跟着效仿，像是推着弹簧似的徐徐前进。
　　当觉得不行的时候，立刻选择后退。如此一来，那透明的蓝色屏障，就像是绵软的圆球。
　　“难道是四位长老中的一位？”
　　冷罗，左玉书，潘离天，花无道四人是最早进入魔天阁的一批人，陆州当然希望他们的实力得到进步。
　　四位长老从四个不同的方位，同时前进，进入屏障大约十米左右的区域的时候，那巨大的弹力将四人弹了出去。
　　“不行。”
　　众人摇头。
　　“还试吗？”
　　左玉书看着其他三人。
　　他们四人已经是满头大汗，气喘吁吁，甚至没有多余的元气凝结成罡。
　　“我放弃。”冷罗第一个道。
　　“老冷，这就放弃了？”潘离天有些鄙夷地道，“这可不是你的风格。”
　　冷罗说道：“老潘，那你继续，我看着。”
　　“我也放弃。”
　　“……”
　　都是怂货，何必互相伤害呢。
　　花无道摇摇头，不再尝试。
　　左玉书不甘心，又试了一次，结果还是这样，只能退到一边，表示无能为力。
　　不多时，场面上就只剩下了于正海和虞上戎，端木生，昭月，叶天心。
　　二人对实力的渴望比谁都要强烈，他们坚持到现在都没有放弃。
　　“我猜大先生，会获得认可。”
　　“我赌二先生。”
　　于正海看着那屏障，有心无力，说实话，他产生了放弃的念头，若不是虞上戎还在坚持，他早就退到一边去了。
　　虞上戎也这个看法。
　　众人把希望都放在了他们的身上，只等着他们创造奇迹。
　　“大师兄。”
　　“二师弟。”
　　“这种机会，我们做师兄的，不应该和别人抢了，对吗？”虞上戎淡淡道。
　　于正海点了下头，说道：“二师弟言之有理，我这做大师兄的居然没想到。嗯……我是最不应该参与的。”
　　他往后一退。
　　虞上戎说道：“大师兄都退了，我岂能厚着脸皮，与师弟师妹们争夺太虚。”
　　“？？？”
　　众人说不出话来。
　　端木生耿直地朝着虞上戎和于正海拱手道：“多谢大师兄和二师兄相让。”
　　“……”
　　“客气。”于正海和虞上戎面不改色，受了这一谢。
　　“大师兄和二师兄的天赋最好，修为最高，能把这么好的机会让给我……我端木生，没什么好说的，今后师兄们有什么事，尽管招呼。”端木生拍了拍胸口道。
　　“……”
　　于正海和虞上戎有点不好意思了。
　　“三师弟，你继续吧。”
　　“好。”
　　端木生朝着屏障冲锋了过去。
　　他和之前的方法没什么改变，就是这么简单的冲锋。
　　然后被弹飞。
　　昭月则是笑道：“三师兄，现在说是谁的还太早。也许是我的。”
　　叶天心也跟着道：“未必。”
　　三人继续尝试进入那屏障。
　　砰，砰砰……
　　不管他们使用什么方法，那屏障不允许他们进去。
　　前后尝试了一个时辰左右，三人已经筋疲力尽，也受了小伤，依然被弹出在外。
　　明世因摸着下巴，皱着眉头说道：“不会吧，难道这是老七的？”
　　他知道天启之柱是需要认可太虚种子，也就是说，谁身上的太虚种子是这里生长的，则可以得到天启认可。反之则不能。
　　既然魔天阁在场的人都没有得到认可，那就说明，另有其人。
　　唯有司无涯不在场。
　　砰！
　　砰砰！
　　三人同时被震飞，吐出了一口鲜血。
　　眼看徒弟们受伤，陆州抬手道：“好了。”
　　众人看向一直没说话的陆州。
　　“也许……没有人能得到这里的天启之柱的认可。”陆州说道。
　　众人闻言，略显失落。
　　“那可真是太可惜了。”
　　他们有人已经想到了司无涯，但鉴于具体的情况，也不敢当面提出来，只能唉声叹气，表示无能为力。
　　潘重遗憾地道：“虽然我得不到认可，可是几位先生，一定可以，为什么不让他们继续试啊？”
　　“反弹的力量一直在增强，如果继续下去，可能会受到重伤。”颜真洛看着那屏障的力量说道。
　　“这玩意太邪门了，怎么跟隅中的不一样，隅中的屏障，全程没变强。”明世因上前，摸了一下那屏障。
　　滋——
　　像是触电似的。
　　丝毫不能靠近半分。
　　这是直接把明世因堵在门外了，连尝试的资格都没有。
　　他只能后退。
　　“天启之柱相互有排斥现象？”颜真洛说道。
　　“四先生已经得到认可，应该是不需要了。”陆离说道。
　　众人点点头。
　　“阁主，您试试？”潘重提意见道。
　　众人看向陆州，期待着阁主能够一举成功。
　　“阁主在隅中似乎已经进去过了，那是不是意味着阁主也得到了天启之柱的认可？”颜真洛说道。
　　秦奈何摇头道：
　　“不可能吧，天启之柱在一段时间内只会认可一个人，既然已经认可了四先生，就不会再认可别人。”
　　“那为什么阁主能进去？”
　　“也许是实力过高之人，可以进去。”秦奈何说道。
　　也只有这个解释最为合理了。
　　陆州没有多说话，而是朝着前方走了过去。
　　就在他将要接触屏障的时候。
　　端木生突然纵身飞起，手中霸王枪戳向屏障，说道：“我还要试试！”
　　砰！
　　端木生被弹飞。
　　这一次弹飞的力量极其强大，以至于端木生仰面喷血。
　　“三先生！”
　　潘重和周纪峰跑了过去，将他搀扶了起来。
　　端木生依旧是满脸不服的样子。
　　“我没事！”
　　起身，擦掉嘴角的鲜血，“我就不信我进不去！”
　　“三师弟，你已经被天启之柱拒绝，这样下去，遭到反噬的力量很大，别试了。”于正海劝告道。
　　端木生不甘心。
　　周围的人都在劝他，不要再试。
　　可是，没有得到认可，总觉得太过遗憾。
　　“还有其他的天启之柱可以尝试，没必要跟这个天启之柱耗。”秦奈何说道，“传说，天启之柱只认可一种品质。”
　　小鸢儿闻言，好奇地看了一眼明世因说道：“那四师兄身上有什么难得的品质，能让天启之柱认可？”
　　众人看向明世因。
　　距离产生美，离得太近，很难产生高端的印象。
　　陆州扫了一眼明世因，如果非要说他有什么品质，那可能就是“怂”吧，也许是“狡猾”之类的，但这不应是高尚的品质才对。
　　明世因：“……”
　　……
　　就在众人疑惑的时候，那屏障扩充了三分，力量明显得到了增强。
　　“变强了。”
　　“退后！”
　　众人纷纷后退。
　　这时候如果再触碰屏障的话，后果不堪设想。
　　那屏障宛若宇宙星空，浩瀚无垠，充满了深邃和神秘。
　　中间嫩小的太虚种子，破土而出，幼苗当空，茁壮成长。
　　四面八方的能量，流转汇聚。
　　陆州来到了跟前，道：“都后退。”
　　众人退到了走廊内。
　　陆州抬掌，刚触摸那屏障，只觉得一股澎湃的力量传来。
　　砰！
　　陆州凌空后飞！
　　强横的爆炸力，震得他手臂发麻。
　　天相之力！
　　佛祖金身！
　　两者叠加，嗡鸣作响，于空中稳住！
　　“好强大的力量！”秦奈何惊讶地道。
　　“不要再试了。”于正海说道。
　　“这特么谁还敢试？这不是找死吗？”明世因无语地看着，“魔天阁居然无人能行？”
　　连阁主都无法得到认可。
　　这天启之柱，太诡异了。
　　这时，一道声音从环形湖，大桑树的方向传来——
　　“要想得到它的认可，必须得有足够的勇气。鸡鸣天启之柱，是一天的开始，也是一天的结束。是生，也是死。屏障已经亮了，这意味着它允许你们接受下一轮的考核，考核失败者——死。”
　　陆州回音道：“勇气？”
　　“提醒你们一下，考核失败，会被天启之柱镇压，永世不得翻身，这是真正的死亡。好啦，你们谁有勇气，现在就可以上了。”
　　陆离说道：“如果是勇气的话，大先生，二先生，五先生，六先生……皆可一试，在我看来，四位先生，都不缺少勇气。”
　　于正海，虞上戎：“……”
　　二人回头看了一眼陆离。
　　别特么瞎说话啊！
　　“老八……”
　　还没说完，诸洪共连连摆手，说道：“我就算了。我虽然有勇气的品质。但是没必要用这种方法证明自己。”
　　众人你看看我，我看看你，却无一人敢上前。
　　陆州开口传音：“帝女桑，何为勇气？”
　　“你求我，我就回答。我刚才已经越线了。”帝女桑说道。
　　“这人好矫情。”小鸢儿说道。
　　“嗯？”
　　帝女桑笑了起来，笑声动人，“小丫头，你是第一个称呼我为‘人’的人类，就冲你这句话，我可以告诉你们什么是勇气……”
　　她语气一沉，说道。
　　“在我看来，心无所惧，心有所向，就是勇气。”
　　小鸢儿摇头道：“没听懂，我不害怕，我有勇气啊！”
　　“还不够。”
　　帝女桑笑声夹杂着话语传来，“譬如现在，你们一个人都不敢去送死，就是没有勇气……不管是谁，敢触碰屏障，十死无生，你们敢吗？”
　　“我敢！！！”
　　端木生突然健步如飞，手提霸王枪冲了过去。
　　“三先生！”
　　众人惊呼出声。
　　奈何已经晚了，只能眼睁睁地看着端木生，犹如一道闪电冲了过去。
　　陆州使用时之沙漏，却发现蓝色沙子已经到底，还没全部返回。
　　再想要使用道之力量，端木生已经抵达屏障！
　　太快了。
　　轰！
　　一道惊雷爆裂声，将端木生击飞。
　　端木生后飞，撞在了天启之柱的内壁上。
　　轰！
　　然后坠落在地。
　　直接没了气息！
　　“三师兄！”
　　“三师弟！”
　　众人愣住了。
　　环形湖的方向再次传来惋惜的声音：“可惜，失败了。”
　　于正海咬牙道：“妖女！你敢戏弄我等！我杀了你！”
　　呼！
　　于正海起身冲锋。
　　陆州五指一抓。
　　迅疾如闪电，手印将其擒住，说道：“不可鲁莽。”
　　帝女桑继续笑着说道：“我好心告诉你们方法，你们还要赖我？”
　　“谁知道你这方法是真是假？”小鸢儿回音道。
　　“呃……真假一半吧。”帝女桑说道。
　　“……”
　　众人听得怒火攻心。
　　这和欺骗有什么区别。
　　陆州说道：“你真以为老夫杀不了你？”
　　帝女桑说道：“我本来就是死人啊！”
　　“在老夫看来，你能说，有意识，便是活着。你害死老夫的徒儿，老夫便让你长眠于地下，你将不能再说话，无法移动，失去意识。”陆州一字一句道。
　　“哦。”
　　帝女桑道，“可我没骗你们，那方法，是真的。只能怪他的勇气不足，没有得到天启之柱的认可。”
　　“还在狡辩！”于正海沉声道。
　　众人回过头，看向那诡异无比的屏障。
　　就在众人无法理解的时候。
　　一团蓝色的能量，从屏障中激射了出来落在了端木生的身上。
　　呼！
　　端木生飞入了屏障之中！
　　满身的鲜血迅速被剥离，点缀宇宙星空。
　　巨大的能量，朝着他的丹田气海中汇聚。
　　“……”
　　“这……样也行？”明世因惊讶地道。
　　诸洪共看直了眼睛：“早……早知道……我，我就去送死了！”
　　这话说的怎么听着那么别扭。
　　嗡——嗡嗡——能量波动了起来。
　　“太虚种子。”
　　众人抬起头，看向端木生。


第1432章 天会塌吗
　　听力敏锐的陆吾，颇有些不以为然地扭过头，趴下身子，看向远处，嘀咕了一句：“大惊小怪。”
　　对于已经知道真相的，这的确没什么大惊小怪。
　　但多数魔天阁中人，并不知道魔天阁的十大弟子人手一份太虚种子。当初端木生被陆吾叼走的时候，知道太虚种子的也只是分身蓝羲和，宁万顷等少数几人。
　　如今再见太虚种子，多少有些惊讶。
　　他们就在天启之柱的中间，幼苗状态的太虚种子也在眼前……
　　众人目不转睛地看着被笼罩着的端木生。
　　唰。
　　端木生双臂上的紫龙，飞了出来，围绕着他不断旋转。
　　“衰败力量。”
　　浓郁的太虚气息，将衰败力量逼出，还有一团白气，也跟着围绕旋转，一黑一白，阴阳相融。加上太虚气息，便是三种能量交汇。
　　端木生猛然睁开眼睛，深吸了一口气，怒瞪着四周……但见四周循来一双双关切的眼神，恍然梦醒。
　　“我，我这是怎么了？”端木生看向下面，已经感觉到自己在悬空了。
　　陆州皱眉道：“你可真是好大的胆子，你将送死，当成勇气？”
　　“我……我……”端木生的脑子一片空白。
　　陆州训斥道：
　　“若是用死亡换取所谓的天启认可，老夫宁可不要。”
　　端木生说道：“徒儿知错……徒儿，脑子一热，好像不受控制似的……”
　　众人面面相觑，这样也行？
　　这时，一道虚影出现在众人的上空，俯瞰着下方的蓝色屏障区域，以及悬浮于空中的端木生。
　　众人抬头。
　　看到那人影，本能地后退了数步，如临大敌。
　　陆州亦是抬头看了一眼说道：“帝女桑？”
　　帝女桑的眼中泛着惊讶的神色，说道：“居然得到天启之柱认可了……还有太虚种子。”
　　“你有疑问？”陆州反问道。
　　这个时候他不得不防。
　　若是这帝女桑起了觊觎之心，必将是一场血战。
　　“我只是好奇，太虚种子居然会出现在这个人的身上，他看起来笨笨的，憨憨的，有那么点勇气。”帝女桑无法理解。
　　自家的孩子，只准自己批评，别人批评，听着就别扭。
　　陆州沉声道：“这与你有关系？”
　　帝女桑摇了下头，说道：“没关系。”
　　“那你为何出现？”陆州说道。
　　“三百多年前，一个非常猥琐的人，施展了一种极强的隐匿之术，进入天启之柱，偷走了太虚种子。我想看看是不是那个人。”帝女桑说道。
　　“……”
　　陆州眉头微皱，这是在说老夫？
　　他的脑海中再次出现黑色迷雾当空，满天莲花激斗的场景。
　　帝女桑摇了下头道：“不像……一点都不像……”
　　陆州问道：“你见过那偷取太虚种子的人？”
　　帝女桑说道：“只见过一眼，那时候我在桑树上看热闹，无聊的人类们和太虚中打了起来。差点毁了我的桑树。那个人的隐匿之法前所未见，闻所未闻。他似乎知道人类不敢靠近环形湖，反而大着胆子从湖边经过。他白发苍苍，不修边幅。”
　　诸洪共抬头道：
　　“反正偷太虚种子又不是我家三师兄，这种偷鸡摸狗之辈，我魔天阁不屑与之为伍，更不会去做这种下三滥的事，我呸——”
　　陆州：？
　　帝女桑说道：“太虚种子落到你们的手中，也许这就是命中注定吧。”
　　她继续看着端木生的变化。
　　看到了三种力量的交汇。
　　又不断地汇聚到端木生的丹田气海之中。
　　没过多久，便能清晰地感觉到端木生的身上，出现了大量的太虚气息。
　　然后缓缓降落。
　　他的伤势，全部痊愈。
　　陆州没有继续关注端木生，反而问道：“当年你看到太虚种子遗失，为何不阻止？”
　　“为什么要阻止？”
　　帝女桑反问。
　　这个思路，挺让陆州意外的。
　　陆州又道：“得太虚种子者，必成至尊。你没有觊觎之心？”
　　“我？”
　　帝女桑展开双臂，长裙垂落，像是一把修长的利刃。
　　她露出黯然神伤的表情，“我已经不可能再像正常人类那样了。”
　　“你不要再问了，我会生气的。”
　　帝女桑突然补了一句。
　　“……”
　　显然这些问题触及了她的个人秘密。
　　……
　　端木生感知着体内的变化，右手一抓，远处的霸王枪飞了过去。
　　穿过了那透明的区域。
　　“三师兄，感觉怎么样？”诸洪共羡慕极了。
　　“还好，变强了一些，但也没强多少。”端木生舞动了下霸王枪。
　　帝女桑摇摇头说道：“得到天启的认可，命宫会被大幅度扩展……你看看命宫就知道了。”
　　命宫？
　　端木生本想祭出莲座，但他已经砍了莲，便祭出了金环。
　　众人看了过去。
　　端木生的金环上，萦绕着一股淡淡的衰败力量。
　　金环则是大如圆盘，金环的本质，便是星盘的另外一种体现，原始大小体现着命宫的大小。
　　“三十六格金环区域……天赋上限全开，这……”陆离失声道。
　　“上限全开。”
　　“传言果真不假，得太虚种子者，必成至尊。原来是这样。”
　　明世因其实早就知道了，见众人惊讶的样子，只是默默摇了下头，无聊。
　　正常情况下，一个人能开多少命格，是要看天赋。命宫区域有多大，能承受多少命格之心，便能开启多少，直至最后一个开启完成，如果区域没有继续扩大，则意味着已到天赋上限。
　　上限全开，剩下的，纯粹就是命格的开启，命格之心的积累了。
　　“恭喜三先生，贺喜三先生。”众人依次上前贺喜。
　　端木生心中狂喜，多少年的努力，没有白费。他一直是天赋不够，努力而刻苦，没想到最大的短板得到了弥补。
　　陆州满意点了下头。
　　他走了过去。
　　五指再探屏障。
　　众人一惊，后退数步。
　　帝女桑皱眉道：“你不要命了？”
　　陆州的天相之力附着在掌心上，触碰屏障的时候，只听到滋——的电流声响起。
　　接着，他便轻松踏入屏障区域。
　　“阁主！？”
　　“师父……”
　　陆州进入屏障之后，是为了再次验证天相之力。
　　结果和隅中的天启之柱相同。
　　换言之，天相之力可破天启之柱内部屏障。
　　帝女桑：“？？？”
　　陆州来到了幼苗种子的旁边，打量了一下，俯身取太虚土壤。
　　帝女桑虚影一闪，来到屏障外，当她想要破开屏障的时候，那屏障毫不留情，将其震飞。
　　砰！
　　即便是帝女桑也无法得到天启的认可。
　　这一弹，令众人大惊失色。
　　帝女桑差点撞击在内壁上。
　　“不要动！”
　　陆州没理会她，而是取出一块土壤，化作蓝水晶。
　　然后淡淡道：
　　“周纪峰，最早入魔天阁，任劳任怨，忠心耿耿，劳苦功高，理应重赏！接着！”
　　他将蓝水晶扔了出去。
　　周纪峰闻言，心中莫名激动，鼻子一酸，当即下跪，道：“承蒙阁主惦记，属下定尽心竭力，死而后已！”
　　咻！
　　正当那蓝水晶飞出屏障时，帝女桑虚影一闪，挡在了前方，接住蓝水晶，说道：“不能动。”
　　众人警惕地看着帝女桑。
　　陆州亦是微微皱眉。
　　人畜无害，恰恰是最不稳定的因素。
　　陆州看向帝女桑，沉声道：“你要作甚？”
　　帝女桑说道：“我说了，你们不能动太虚土壤。”
　　“为何？”
　　“土壤松动，天启之柱会崩塌！”帝女桑说道。
　　“塌了又如何？”陆州反问。
　　“你……”
　　帝女桑本来有些怒火，但很快压制了下去，反而道，“反正谁也带不走土壤。”
　　陆州站直了身子。
　　面向帝女桑，说道：“老夫一而再，再而三给你面子……”
　　“嗯？”
　　帝女桑感觉到了陆州身上的气势变化，黛眉微微一蹙。
　　陆州掌心向前，一张雷罡卡碎裂开来——
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　那掌印冲出了屏障区域，掌心里的雷字符印，闪闪发光。
　　帝女桑微怔，虚影后闪，以为能躲开那雷罡。
　　雷罡飘然而至，校正了方位，来到了面前，九天之上，虚空之中，紫雷降下。
　　轰！
　　帝女桑本能祭出的圆圈罡印，都被雷罡一招击溃，砰——不出意外，仰面横飞了出去。
　　众人惊呼出声。
　　这可是十大神尸之一，排行前三的高手，竟被阁主一招击退！
　　“傲慢是人类的弱点之一，无论高高在上的神，还是地上行如蝼蚁的普通人。普通人的傲慢，可以忽略不计，神的傲慢，却殃及天下。”
　　陆州淡淡地看着被击飞的帝女桑。
　　帝女桑后飞至内壁附近的时候，强行稳住了身形，俏脸苍白，眼神中迸发惊骇之色。
　　“为什么？”帝女桑看着自己的双臂。
　　有些难以理解。
　　她不应该被击退才对，她不应该躲不开这一招，也不应该会被一个真人打压。
　　为什么？
　　陆州抬起手，向前伸出：“老夫不喜欢重复第二遍，交出蓝水晶。”
　　帝女桑的表情变得从未有过的严肃和不能理解，清澈的双目早已被不可思议填充。
　　“你是太虚中人。”
　　“嗯？”
　　陆州原本是平放向前的手，翻转一百八十度，曲臂向前一推。
　　又是一道雷罡。
　　掌印飘飘然，如柳絮般向前飞。
　　这掌印看似平平无奇，却像是来自九幽虚空一般，蕴含着让人难以抵抗的神力。
　　也许是多次使用这一招造成的心理压力。
　　魔天阁众人惯性地认为，这一招，已经势不可挡……无敌也。
　　果不其然……
　　帝女桑长裙如风，漫天虚影。
　　那雷字符印就这么安静地停在空中。
　　帝女桑的影子遍及四周。
　　而后定格。
　　雷罡掌印然后朝着她停下的方向拍了过去，轰——
　　以不变应万变。
　　砰！
　　帝女桑再次横飞了出去。
　　这一次，她长发飘扬，出现了凌乱和狼狈的模样。
　　靠近内壁时，白鹤飞来，将其接住，来回晃了两下，稳在空中。
　　帝女桑眼中充满了不能理解，没有多想，将手中的蓝水晶，丢了出去：“给你！”
　　蓝水晶落入陆州的掌心里。
　　陆州满意点头，抬头道：“你虽贵为赤帝之女，但不代表你可以凌驾于老夫之上。许多事，你只需看着就是，不该管的，轮不到你管。”
　　帝女桑感觉到一股气憋在胸口，想要宣泄出去，又无可奈何。
　　“天要塌了，无数生灵涂炭……这个后果……”帝女桑道。
　　“天塌了，有老夫顶着。”陆州目光灼灼。
　　“……”
　　这句话，彻底让帝女桑愣了一下。
　　沉默许久，她又问道：“你，顶得了吗？无数的先贤，都死了……赤松子死了，魔神死了……我也死了……无数的人，死了！”
　　“历史向来如此，车轮既然已经前进，便不能停下。”
　　“哪怕重蹈覆辙。”
　　这句话令帝女桑的身子微微一颤。
　　她的脑海中，浮现一幅幅画面。
　　十万年了……日日重复，日日枯燥的画面，无论这些画面有多么美丽，都无法与十万年前相比，眼前的一切都是死的，过去的一切都是活的。
　　帝女桑沉默了。
　　少许的沉寂过后，她轻叹一声，说道：“也许，你说的对。如果能恢复往日的太平与繁华……天塌了又何妨，桑树没了又何惧？”
　　她的长裙垂落了下来，然后坐了下去，拍了下白鹤的后背。
　　一人一鹤，离开了天启之柱。
　　回到环形湖中。
　　桑树之上。
　　帝女桑消失不见。
　　微风袭来。
　　桑树开花，漫天星辰。
　　环形湖荡起万丈天幕，化作冰山，环形围绕桑树，呈破天之锥，直入黑色迷雾。
　　帝女桑出现在冰锥之内，仰天向上。
　　……
　　陆州将蓝水晶丢给周纪峰。
　　周纪峰大喜过望，激动地退到了一边。
　　陆州又道：“潘重，最早入魔天阁，任劳任怨，忠心耿耿，理应重奖。”
　　掌心一抓，太虚土壤飞了起来，化作水晶，直接朝着潘重飞去。
　　潘重激动地下跪：“属下何德何能，四位长老，诸位护法，左右使，都比我更有资格，我岂能……”
　　“拿着。”陆州说道。
　　潘重只得接住蓝水晶，激动又兴奋地念叨着：“受之有愧，受之有愧……”
　　陆州再抓四道太虚土壤。
　　“四位长老，在魔天阁最需要之时，加入魔天阁，立下大功，劳苦功高。接着！”
　　四道蓝水晶飞向四位长老。
　　“多谢阁主。”
　　“多谢兄长！”
　　四人没有那么多弯弯绕绕，接住蓝水晶，表情上略显喜悦，内心早就不能自已。
　　哗啦——
　　一块巨石从上方坠落。
　　众人后退。
　　轰！
　　砸在屏障上。
　　屏障将碎石击飞，撞在内壁上，散落满地。
　　众人抬头，担心地看着天空。
　　天启之柱真的会因为太虚土壤的减少而崩塌吗？


第1433章 三千银甲卫
　　巨石的坠落，令魔天阁的众人隐隐有些担忧。
　　天启之柱可不是普通的建筑，若太虚真的在天上，从大地的裂变开始，至今为止十万年过去，谁也不知道它能撑多久。
　　如果真的坍塌了，最先倒霉的无疑就是在场的他们。
　　天启之柱外，陆吾听到了上方响起的动静，微微抬头看了一眼，又转头看向环形湖的方向，那巨大的冰晶圆锥似的冰山，直插天际。
　　陆吾多看了两眼，说道：“胆小如鼠。”
　　此举无非就是想要用以抵抗天塌之时，自保的方法罢了。
　　天启之柱的内部。
　　短暂的安静过后，四位长老有些迟疑和犹豫地看着手中的蓝水晶，不知道该不该拿着。
　　若天真的塌了，造成了无数生灵涂炭，那他们就是千古罪人，这样遗臭万年的帽子，他们不想戴。
　　“阁主，这蓝水晶……要不，还回去吧？”花无道有些心虚地道。
　　左玉书托起蓝水晶，跟着道：“兄长，我们四个老东西，就算了，蓝水晶我们受不起。”
　　潘离天看了左玉书一眼，没说话。
　　别的都同意，这“老东西”三个字，听着挺刺耳的。
　　再说潘重已经获得了相应的蓝水晶，他要不要无所谓，于是也跟着道：“老朽，也愿意交还蓝水晶。”
　　众人一言不发。
　　陆州一直在关注上方的变化。
　　听力神通和闻嗅神通一同开启。
　　上方的风吹草动，都在他的感知之下。
　　四位长老表明态度的这一段时间，并没有任何异常之处。
　　他挥袖道：“拿好。”
　　魔天阁的人实在太多了。
　　要想做到每个人都有一份蓝水晶，有些困难。
　　“天塌与不塌，与老夫何干？无需担心。”陆州说道。
　　“？？？”
　　刚才不是说天塌了有您顶着吗？
　　陆州回过身，看向幼苗状态的太虚种子，正要继续采集太虚土壤，发现种子歪倒的趋势。
　　“嗯？”
　　他靠近仔仔细细观察。
　　种子出现了倾斜。
　　端木生恢复正常之后，可以在屏障之内的区域自由走动，不受到伤害，于是也走上来观察。
　　他挠挠头说道：“不会是要死了吧？”
　　陆州说道：“植物失去了土壤，自然会死。”
　　“这……”
　　众人一听，议论纷纷。
　　“还是留着它吧，人类的贪婪，与太虚种子无关。我始终觉得，种子是天地馈赠于人类的礼物，能不能利用好，是人类自己的事。”颜真洛建议道。
　　陆州微微点头，站了起来。
　　他看到下方的土壤，正在一点一点的恢复，土壤汲取走的太虚气息，也是从种子中流出而获取的。
　　如果继续取土壤的话，种子会死，天启之柱搞不好还真会坍塌。
　　“罢了。”
　　陆州转身道，“没有获得太虚土壤的人，等下一处天启之柱吧。”
　　众人闻言，不仅不难受，反而心中喜悦，这意味着阁主要给每个人都要分配太虚土壤。
　　这博大的胸襟着实令人折服。
　　阁主没有偏袒自己的徒弟，反而先给其他人分配太虚土壤，并承诺后续都有份，也就不会造成心里不平衡，分配不均的问题。
　　忠诚度咔咔上涨。
　　就最新加入的孔文，也上涨到了80%。
　　陆州早已不在意这些信息……人心最难测，若无半点起伏，那不是人，那是机器。
　　他率先走出了屏障。
　　端木生也跟着走了出来。
　　陆州没有多做逗留，负手朝着外面走去。
　　屏障恢复正常。
　　幼苗状态下的太虚种子，慢慢扶正。
　　这时，一路上只默默干活四十九剑之首元狼，靠近端木生，低声道：“三先生，没想到您身上也有太虚种子，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　端木生说道：“不值一提。”
　　元狼作为秦人越最信任的人，秦家派来支援魔天阁的人选，担任着双方沟通的桥梁和纽带，如今又出现一位未来的至尊，他如何不惊喜。
　　“小弟元狼，四十九剑之一，今后还望三先生多多关照。”
　　“好说。”
　　众人一边走，一边前进。
　　魔天阁十大弟子内部知道此事，师父说过，要保密。
　　现在有两人身怀太虚种子被人知道……但好在，他们都在未知之地，即便是有人觊觎种子，也难以找到他们。况且魔天阁如日中天。
　　来到外面。
　　陆吾站了起来，问道：“好了？”
　　陆州点头，微微侧目，看到了那直插天际的圆锥冰山。
　　其他人走出之后也看到了那冰山，露出惊讶之色。
　　陆州开口道：
　　“幼稚。”
　　他朝着白泽招了下手，跃了上去。
　　其他人则是看了一会儿，才纷纷掠上空中，跟着陆州离开了鸡鸣。
　　不知过了多久。
　　鸡鸣恢复往日的平静和沉寂。
　　圆锥的冰山尖顶之上，帝女桑出现……她脚踩尖顶，目光如水，看着陆州的等人远去的方向，又看了看天空。
　　一言不发。
　　白鹤从下方掠起，带起天幕般的水浪。
　　桑树在冰山的最中心，完好无损。
　　帝女桑在冰山的最顶处，站了足足一个月。
　　一个月的清晨，帝女桑终于看到了一道黑色长袍的虚影，从远处飞来。
　　那黑色虚影，围绕战斗痕迹，观察了一会儿，又进入了天启之柱的内部，最后才朝着环形湖飞来。
　　看到高高在上的帝女桑，虚影躬身道：“见过帝女阁下。”
　　帝女桑俯瞰了一眼，说道：“又一个人类。”
　　“我来自太虚，正在调查一件事情。”那虚影说道。
　　帝女桑打量着他，说道：“什么事情？”
　　“杀死贯胸大祭司的人，去了何处？”虚影说道。
　　“不知道。”帝女桑回答。
　　“这件事对我很重要，还请帝女阁下，帮个忙。”虚影说道。
　　帝女桑眼神复杂地道：“你们太虚不是神通广大吗？自己去解决。”
　　“帝女阁下……”
　　“滚。”
　　一声惊雷将其击退。
　　虚影一闪，消失了。
　　……
　　与此同时。
　　一座废旧的遗迹之中。
　　“一个月过去了。大家的实力也在稳步提升，阁主，要继续赶路吗？”颜真洛说道。
　　孔文说道：
　　“属下已经看了地图，下一个位置，便是‘平旦’，按照我们当前的速度。三个月左右，可以抵达。”
　　陆州喃喃道：“三个月……那便继续出发。”
　　以前在金莲的时候，没感觉，没想到在未知之地，竟如此广袤。
　　每天无休无止的赶路，早就让所有人都练就了一颗强大的心脏，也习惯了面对恶劣的环境。
　　好在魔天阁的整体实力较强，一路上披荆斩棘，倒也没什么问题。
　　丰厚的命格之心，让魔天阁众人的实力突飞猛进，再配合镇寿桩，更是如鱼得水。
　　……
　　三个月后。
　　太虚，大殿中。
　　姜文虚来回踱步。
　　一名银甲侍卫从外面走了进来，说道：“主人，姜东山去了未知之地，目前还清楚他要干什么。”
　　“未知之地？”姜文虚皱眉，“金莲的事情已经查清？”
　　“他说，此人就在未知之地。”
　　姜文虚点了下头，说道：“失衡现象不断加剧，太虚种子的拥有者们，将会一一浮现，我给他一百年的时间，必须提此人的人头来见我。”
　　“是。”
　　银甲修行者离开了大殿。
　　又一名下属走了进来，躬身道：“主人，圣殿要见您。”
　　姜文虚闻言，点了下头：“知道了。”
　　片刻过后。
　　姜文虚出现在圣殿之外。
　　他看了一眼圣殿门口的公正天平，发现天平严重倾斜，心中暗暗惊讶，便道：“不知殿主叫我来，有何吩咐？”
　　“天启之柱有异动，听说你的银甲卫，颇有实力，可否借本座一用。”殿中传来声音。
　　姜文虚没有立刻答应，而是说道：“这些不应该是欧阳先生做的吗？”
　　“他事务繁忙，抽不开身。”
　　“殿主若是需要，银甲卫随时听候差遣。”姜文虚嘴角划过微笑。
　　“那便派他们前往十大天启之柱，保护天启之柱。”
　　姜文虚点头道：“是。”
　　然后他又道：“殿主为何不动用圣兽。九莲修行界，修为最高者，便是并蒂莲的大圣人陈夫，两头圣兽，可安天下。”
　　殿中安静了一会儿。
　　“姜道圣。”
　　“嗯？”
　　“你以分身之术，镇压金莲三百年。结果如何？”殿中声音温和。
　　闻言，姜文虚一惊，当即躬身：“殿主……”
　　“你无需惊慌，我并无怪罪之意。”
　　接着，一道灰蒙蒙的虚影出现在他的前方上空三米处，像是水浪似的，眉毛长三尺，双目如苍鹰。
　　“太虚十二道圣，各有各的小心思。本座岂会不知……有些事，本族只不过是装作不知道罢了。”
　　此言一出。
　　姜文虚点了下头，说道：“殿主心胸开阔，非常人所能及。”
　　“圣殿维系天下，不能让其他九殿看了笑话。连你都无法镇压金莲，又何况擅闯天启之人。”虚影继续道。
　　“我明白了。”
　　姜文虚郑重地道，“三千银甲卫，势必保天启平安。”
　　虚影点了点头，如云雾一般，消散于空中。
　　姜文虚转过身，走到公正天平的方向，发现天平的倾斜方向，正是金莲。
　　心中疑惑不已。
　　身后大殿中又传来低沉的声音。
　　“本座已严惩陈夫。”
　　“……”
　　姜文虚心中骇然，迅速离开了圣殿。
　　没过多久。
　　三千银甲卫，离开了大殿，通过符文通道，出现在未知之地的墨色迷雾空间里。
　　三千银甲卫，分十队，每队三百人，朝着十个不同的方位掠去，迅疾如闪电。
　　……
　　未知之地，平旦。
　　经过三个月的赶路。
　　陆州等人终于赶到了平旦的附近。
　　这里，四十九剑元狼最有发言权。
　　“陆阁主，当初晚辈追随秦真人，便是来的平旦。在这里获得不少的玄命草和命格之心。”元狼说道。
　　陆州点了下头。
　　元狼继续道：“平旦天启之柱的内部的屏障，无人能靠近。故而大家都是无功而返。”
　　“没有人获得太虚土壤？”
　　“没有。”元狼摇头。
　　这让陆州想起了最早收集的九份蓝水晶，如果必须身怀太虚种子才能进入的话，这显然不成立。蓝羲和等人是怎么获得的？
　　十大天启，对应十颗种子，也对应十种品质。
　　那最初是何人进入的屏障拿走的土壤？
　　上一批的太虚种子拥有者？
　　想到这个，陆州眼睛微微睁开，得太虚种子者，必成至尊，按照这个理论，不考虑十万年以前的，但这十万年，已经成熟三轮，那就是三十颗太虚种子，蓝羲和正好有一颗……
　　逻辑捋顺了。
　　那么还有十九颗未知的种子，意味着太虚可能有十九位至尊？
　　陆州眉头微微皱了一下。
　　这么一算的话，太虚强得不只是一星半点儿。
　　“师父，已经准备好了。要进天启吗？”于正海骑着狴犴掠来。
　　陆州没有着急下结论，而是道：“平旦没有神尸守护？”
　　元狼摇头道：“没有。以前太虚的本意是要十大神尸各守一方，后来就完全乱了套。像隅中，变成了镇南侯和天吴的主场，早就没了神尸。平旦也没有，连兽皇级的凶兽都没有。”
　　意味着平旦相对安全。
　　“好。”
　　陆州起身。
　　再次率众，朝着平旦天启之柱掠去。
　　空中的迷雾来回翻涌。
　　失衡现象导致附近的凶兽数量有些多。
　　陆吾一声怒吼，将天际飞行的鸟兽吓跑。
　　皇者之威，令万兽闻风逃亡。
　　……
　　正当陆州等人要进入天启内部的时候，一道黑影出现在远处。
　　“小心提防。”孔文提醒道。
　　魔天阁众人悬空而立。
　　那黑影出现之后，大声道：“各位小心，地下有凶兽埋伏！”
　　魔天阁众人低下头。
　　果不其然，地面耸动了起来。
　　轰！
　　一只巨大无比的蜈蚣，破开了土壤。
　　那黑影判断极为准确，掠向蜈蚣，施展出漫天黑影，砰砰砰，砰砰……
　　短刀爆发无尽的金色罡刃，将那蜈蚣砍得七零八落，最终栽倒在地。
　　魔天阁全程没有出手，而是在空中看着。
　　那人解决了蜈蚣之后，取出命格之心说道：“原来只是个兽王，高估你了。”
　　他这一开口。
　　陆州微微皱眉。
　　因为这人的口音有些怪，不像是大炎人士，却又施展的是金色罡气。
　　“你是谁？”于正海提刀问道。
　　“在下蒋动善。各位如何称呼？”蒋动善面带微笑地道。
　　他这一抬头，众人看清楚了他的模样。
　　中年，五官棱角分明，干练，略带呼吸，脖子上系一围巾，可能是常年在未知之地活动，早已站满灰尘。
　　于正海道：“你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，名字就算了……多谢你出手相助，告辞。”
　　“留步。”蒋动善说道。


第1434章 杀机
　　“有事？”
　　于正海身为魔天阁大师兄，警惕心很强。
　　蒋动善笑道：“阁下不用这么有敌意，未知之地虽然凶险，但未必都是敌人。”
　　“哦？”于正海审视此人。
　　感知不出对方的深浅。
　　这三个月以来，于正海的修为早已进入了十四命格，可见对方不是简单人物。
　　蒋动善的目光迅速从魔天阁众人身上掠过，说道：“你们是要进天启？”
　　于正海说道：“与你何干？”
　　“……”
　　元狼：不愧是陆阁主教出来的徒弟，说话一样这么冲。
　　回想当初自己初见陆阁主时的场景，那真是挨揍的一点都不冤枉，但愿对方识趣点。经过这么长时间的接触，元狼算是摸清楚了魔天阁十大弟子的脾气，看似不着边际，实则各有原则，只要别越过他们的底线，一切都好说。
　　蒋动善没有生气，说道：“平旦天启，本名聂提格，原来是太岁神守护的地方，大地裂变以后，成天启之柱。平旦天启最好不要轻易靠近，一不小心就会犯了太岁。”
　　陆州开口道：“何出此言？”
　　蒋动善将目光移动到陆州的身上，说道：“人们经常说：‘太岁当头坐，无灾也有祸’，太岁非凶神，却带来的是凶煞之咒。”
　　“有这么夸张？”小鸢儿无语。
　　“我在平旦待了很久，这段时间捕捉一些凶兽，采集草药。但凡遇到修行者，都会提示他们。至于信不信，就看你们了。”蒋动善说道。
　　众人将信将疑。
　　元狼来到陆州的身边低声说道：“我想起来了，秦真人的确也说过，这平旦的天启之柱非常邪门。”
　　陆州看向蒋动善，问道：
　　“可有什么方法解除？”
　　蒋动善闻言微怔，听了他的话，要么选择绕行，要么执意硬闯，没想到对方会询问解决之法。
　　“只有三种人可以靠近天启，一是天启认可之人；二是至尊；三是……哦，没有第三种了。”蒋动善说道。
　　“第三种是什么？”小鸢儿反而好奇不已。
　　“不受天地桎梏之人。”
　　蒋动善摆摆手道，“这世上无人能摆脱天地桎梏，所以，不存在。”
　　“既然不存在，为什么还要设一个第三种？如果不存在，你是怎么知道这人就一定能靠近天启？”小鸢儿眨着大眼睛问道。
　　“……？？”
　　这丫头的思维何时变得如此敏捷了？
　　不过这正是大家要问的问题。
　　蒋动善说道：“我也是听别人说的。”
　　“……以讹传讹，无聊。”小鸢儿嘟囔道。
　　陆州不再理会此人，而是带头掠了下去。
　　就在他们靠近天启之柱的入口处时，一道道的黑雾从天启的内部飘了出来。
　　“后退！”
　　陆州下令。
　　魔天阁众人迅速后退。
　　那黑雾向外蔓延，迅速将附近的花草树木杀死。
　　四周的植物，几乎没撑多久，全部枯萎凋零。
　　“毒气？”元狼惊讶地道。
　　“这可不是毒气，这是太岁神的诅咒……只要不靠近，就不会冒出这些东西，你看，停了。”蒋动善指了指四周渐渐消失的黑雾，“现在，你们该相信我了吧？”
　　陆州驾驭白泽继续下沉。
　　那黑雾果然又重新出现，朝着陆州飘去。
　　当那黑雾靠近陆州的时候，白泽的祥瑞之气，将其挡在外面，天痕长袍的微微颤动，也将黑雾弹开。
　　紫琉璃也有百毒不侵的效果，三宝护体，毫发未损。
　　蒋动善惊讶地道：“原来是位高人。”
　　“废话。”小鸢儿说道。
　　陆州没有继续向下，因为他进去了也没用，需要得到认可的是徒弟们。
　　若这是黑雾真的有毒，那怎么办？
　　蒋动善说道：“别轻举妄动，越往里去，越危险。”
　　就在这时，一只凶兽，迅速掠过低空，当它触及黑雾的时候，翅膀扇动了两下，便脱落了下来，噗通，坠落在地。
　　黑雾越来越浓烈。
　　“这要怎么进去？”小鸢儿后退。
　　诡异的黑雾，像是一种极其厉害毒雾，迅速收割着四面八方的生灵。
　　范围越来越大。
　　魔天阁众人后退。
　　元狼很疑惑地道：“奇怪，我和秦真人上次来的时候，不这样啊。”
　　陆州回头道：“以前没发生过？”
　　“绝对没有。”
　　蒋动善笑着道：“这是因为失衡现象加剧。失衡加剧以后，十大天启之柱的压力会变大。诅咒自会变强。”
　　“世上真的存在诅咒吗？”小鸢儿有些不太相信。
　　“宁可信其有不可信其无。”
　　众人狐疑地看着那黑色迷雾。
　　陆州没有提升高度，而是继续俯瞰着下方的情况，这些毒雾对他无效，他可以独自进去观察情况。
　　就在他决定下沉的时候。
　　天际当中五道虚影，若隐若现。
　　他们清一色着银色盔甲，长戟一横，如天上神祇——
　　“大胆狂徒，休要靠近天启！”
　　于正海和虞上戎迅速后退。
　　魔天阁众人训练有素，退到一边。
　　陆吾坐直了身躯，双目睁大，怒瞪天空。
　　于正海说道：“太虚中人。”
　　端木生立于陆吾的头顶上，看了一眼那五名银甲卫，说道：“又是他们。”
　　那五名银甲卫，目光一扫，看到了魔天阁众人，举起手中的长戟，同时抛了过来。
　　咻咻咻……
　　长戟散发的光华明显有些特殊，锋芒上有黑光出现。
　　五道黑芒划破长空。
　　蒋动善虚影闪烁：“大家躲开！”
　　蒋动善的反应快人一步。
　　星盘绽放。
　　金色的星盘，竟有二十命格之多。
　　竖在众人之前，将那五道长戟挡住！
　　长戟反弹了出去。
　　蒋动善回头道：“你们退后！”
　　于正海道：“你为什么要帮我们？”
　　蒋动善笑道：“因为我来自金莲。”
　　言罢。
　　蒋动善化作一道流星，朝着那五名银甲卫冲了过去。
　　于正海祭出碧玉刀道：“师父，我去去就回。”
　　没等陆州答应，于正海已经冲了出去。
　　明世因见状，呵斥道：“师父息怒，大师兄就这脾气，对师父没半点尊重，等他回来，徒儿替您好好说说他。”
　　其他人纷纷看了过来，给了他一个眼神。
　　就你？
　　你敢吗？
　　陆州没有出手进攻银甲卫，原因是他感觉到了下方有明显的异动，比那五名银甲卫带来的威胁还要大的异动。
　　他默念天书神通，看着下方。


第1435章 英雄惜英雄
　　听力神通，和闻嗅神通同时开启。
　　感知着西方黑色迷雾中的一举一动。
　　没有生灵存在，只有死气沉沉的一片。
　　这让陆州心生疑惑，莫非真是什么诅咒不成？
　　唰——
　　下方又传来一股奇怪的动静。
　　“你们后退。”
　　魔天阁众人听令，后退千米。
　　四十九剑纷纷祭出剑罡，在空中组织成剑阵。
　　虞上戎这次安耐住了想要和大师兄较真的冲动，而是和陆吾，秦奈何一同做好防守。
　　再和平的天启之柱，也要小心应对。
　　……
　　天空中。
　　银甲卫收回长戟，看到两道身影掠来，五道黑芒相互一合。
　　砰！
　　黑芒交错，融合在一起，化作一团巨大的黑光朝着二人飞来。
　　于正海脚尖轻点狴犴的后背，飞到高空，双手持刀，狠狠下压，砰——
　　黑光力量很强，将他弹飞。
　　于正海的作战经验非常丰富，凌空后翻。
　　狴犴迅速来到下方接住于正海，绕开了那团黑光。
　　蒋动善的修为高深，星盘一抬，顶住那黑光，爆发命格之力。
　　砰砰砰……
　　金色光柱洞穿了黑光，银甲卫立时散开。
　　“真人？”
　　银甲卫感觉出了蒋动善的实力。
　　五人相互看了一眼，迅速聚拢，身上的银色盔甲同时发光。
　　前面两人，后面三人，一同俯冲了下来。
　　法身开！
　　五座真人实力的法身，像是五座天神。
　　于正海眉头一皱：“这么强？”
　　他选择避开锋芒，向下沉去。
　　“先杀掉这弱的！”
　　五座法身同时爆发道道罡印，朝着于正海进攻而来。
　　陆州皱眉，抬头看了一眼，正准备出手营救于正海，但见蒋动善，再一次扩大了星盘。
　　那星盘覆盖方圆千丈，遮天蔽日。
　　他以一己之力，扛着星盘，不退反进。
　　轰！
　　像是顶起了崩塌的苍穹。
　　星盘撞在五名银甲卫的身上，继续上行。
　　“这人，果然好强。”颜真洛赞叹道。
　　“不是一般的金莲修行者……金莲何时出了这么一位高手？”
　　“二十命格的真人！”
　　这个实力和修为的修行者，极其少见。也会影响平衡。
　　轰！
　　银甲卫被顶到了天际，眼看要进入迷雾之中。
　　五名银甲卫再次爆发强横的力量，向下砸去。
　　天际荡出一道巨大圆形罡印涟漪，横向切方圆万米高空，远空成群的飞禽都被齐齐斩断，从空中坠落。
　　蒋动善脸色微变，身形下坠。
　　以一敌五终究是太难了。
　　眨眼间，蒋动善落到了众人跟前。
　　于正海喝道：“我来帮你！”
　　大玄天章，带出漫天星芒，飞向五名银甲卫。
　　其中一人看了一眼于正海，冷声道：“不自量力！”
　　一道黑色掌印从空中掠来，砰砰砰，砰砰砰……在绝对的力量面前，玄天星芒不堪一击，尽数被击溃。
　　掌印飘飞而来，空间也在这时出现了凝滞。
　　静止！
　　吱——
　　耳鸣声令所有人瞪大眼睛。
　　静止的画面也让陆州眉头紧皱。
　　二话不说。
　　掌心向上一抛，时之沙漏！
　　更大的静止规则覆盖全场，电弧笼罩所有人。
　　陆州脚尖轻点。
　　趁着所有人静止时，来到了于正海的上空，回身一掌，将于正海和狴犴击退。
　　两秒过去。
　　时之沙漏的沙子已经消失了一大半。
　　陆州再闪，来到了姜动善的星盘之上。
　　时间恢复。
　　从蒋动善和五名银甲卫的视角来看便是——一道虚影凭空出现在双方之间。
　　五名银甲卫吓了一跳，正要出手，只听眼前之人，沉声道：
　　“敢在老夫面前撒野！？”
　　掌心向前，樊笼印附着天相之力，瞬间膨胀如山，撞击五人胸口。
　　砰砰砰，砰砰砰……五人的护体罡气震荡破碎，凌空后飞，一同吐出鲜血。
　　陆州脚踏蒋动善的星盘，借力追击，回头道：“年轻人，凡事量力而行！”
　　蒋动善闻言，收起星盘，向后了去，拱手道：“多谢前辈教诲。”
　　陆州闪电般来到了五人跟前。
　　化作十道虚影。
　　这是何罗鱼的命格之力。
　　银甲卫呼吸紧蹙，喝道：“散开！”
　　陆州正好出现在此人面前，一掌下压，直取心脏，砰砰砰，砰砰砰……五连掌轰天坠落。
　　噗——
　　鲜血仰面而喷。
　　【叮，击杀一命格获得1000。】X1
　　【叮，击杀一命格获得500。】X4
　　“降级了！”
　　“居然降级了！”
　　其他九道虚影消散于空中。
　　剩下的四大银甲卫面色煞白。
　　“大真人！？居然是大真人！”
　　他们心生绝望。
　　“走！”
　　四大银甲卫同时拍打出漫天掌印，试图阻碍陆州的进攻。
　　天空已被这一战斗占满。
　　漫天罡印交错纵横。
　　陆州被拖住了一拍。
　　四大银甲卫抓住受伤的银甲卫，掉头疾飞逃跑！
　　陆州悬空而立，看着五道飞出去的身影。
　　“师父怎么不追了？”
　　“穷寇不追，阁主这一手很稳。”
　　“有道理。”
　　然而，虎口逃生的蒋动善，却面色凝重道：“只怕是放虎归山，银甲卫绝不只是这五人。”
　　就在这时——
　　陆州掌心一抓，未名弓出现。
　　未名弓形成数丈的弓箭罡印，脚下一开，金莲莲座拖住陆州。
　　会挽雕弓如满月，五指劲道拉满，吱……罡印爆发。
　　砰砰砰……陆州五指如影，速拉箭罡，箭罡破空追击，几乎附着一半天相之力的箭罡，划破长空，命中五人后背。
　　噗，噗——
　　千界婆娑法身出现又收缩。
　　五人遭到重创。
　　天空中元气风暴肆虐了起来，五人向下坠去。
　　陆州下令道：“陆吾。”
　　“交给本皇！”
　　陆吾脚下一踏，只跳跃了两下，便落在了五人之中，疯狂地撕咬了起来。
　　【叮，击杀一命格获得1000点功德。】X4
　　【叮，击杀一命格获得500点功德。】X81
　　【叮，击杀一目标，获得5000功德，地界加成1000点。】X5
　　……
　　蒋动善：“……”
　　于正海来到了他的身边，看着陆吾的方向，问道：“你没事吧？”
　　“我……我没事。”蒋动善道。
　　“你倒是有几分胆识。”于正海说道。
　　“过奖了……在这偌大的未知之地，危机四伏，一不小心就会命丧黄泉。好不容易遇到家乡之人，又岂能袖手旁观。”蒋动善叹息道。
　　“你是金莲，为何我没听说过你的名号？”于正海问道。
　　“哎……”
　　蒋动善说道，“早年离开金莲，混迹于未知之地，只有这样，才能避开失衡。人离乡贱，在哪都受苦，在金莲会被太虚盯上，在未知之地起码还能活着。像我这样的人，可不少。”
　　孔文闻言，有些感同身受，他们四兄弟也是这么来的。
　　他朝着蒋动善拱手道：“同是天涯沦落人。”
　　蒋动善点了下头，笑道：“没想到有高人在场，看来，我是多虑了。”
　　“介绍一下，这位是魔天阁陆阁主。”孔文颇有些骄傲地补充道，“区区真人，还不值得陆阁主亲自出手。”


第1436章 天启之柱崩塌迹象
　　蒋动善心中暗暗惊讶，能说出这话，可见对方的实力至少在大真人之上。且从刚才的几手功夫来看，确有那个层次，甚至还有余力。能在一息之间，重创五名真人左右的银甲卫，极有可能是圣人。
　　他朝着陆州躬身一拜，道：“多谢前辈出手相救。”
　　陆州说道：
　　“大可不必。”
　　他返回到众人身前。
　　闲庭信步般落在了白泽的后背上，轻拍了一下。
　　白泽回身吐出一道白光。
　　陆州沐浴在白光里，天相之力以极快的速度恢复着，下方的黑雾已经消失了。
　　陆州又使用天书神通稍稍感知了下，四周寂静无比，没有了动静。
　　走了？
　　陆州回身看向蒋动善，问道：“你来自金莲？”
　　蒋动善说道：“正是。”
　　“什么时候离开的金莲？”
　　“这……”蒋动善没想到对方问得这么清楚，于是道，“记不清了……只记得那时候非常混乱，失衡现象严重。”
　　“大地裂变以后？”
　　蒋动善点点头，轻叹一声：“圣人十万载，真人三万载。”
　　他仅仅只是真人，又怎么可能是大地裂变以前离开金莲。
　　陆州又问道：“金莲有八叶束缚，按理说，你无法抵达九叶……”
　　蒋动善闻言，笑了一声说道：“金莲束缚不同于天地桎梏。普天之下人人都要受天地桎梏的约束。金莲的束缚，无非就是在破九叶十，没有足够上限的寿命。”
　　“确实如此。你解决这个问题？”孟长东和司无涯讨论过这个问题，对此印象深刻。
　　“金莲不到九叶，又无法吸引超过一千多年的生命之心，故而形成恶性循环，金莲称之为束缚。”蒋动善说道，“其实，主要有足够的生命之心，就可以解决。但这个对金莲而言，几乎不可能，因为没有强大的凶兽侵袭金莲。所以……我找到了第二个解决之法。”
　　众人好奇地看着他。
　　蒋动善颇有些尴尬地道：“融入。”
　　“融入？”
　　“当年我误入未知之地，去了黑莲。融入黑莲，成为千界。回到金莲，融入恢复。”蒋动善说道。
　　诸洪共眼睛一睁说道：“妙啊！妙啊……老弟，就算是我七师兄在世，只怕也没你这脑袋瓜灵光，你这招牛啊！”
　　蒋动善有些疑惑地看着诸洪共说道：“老弟？”
　　“个人习惯，别介意，这是表达友好的意思。”诸洪共上前拍了拍他的肩膀。
　　不过蒋动善个人曲折离奇的故事，听得众人心生惊讶，没想到会通过这种方法解开了束缚。
　　陆州又问道：“未知之地有多少像你这样的人？”
　　“我见过的便不少了，没具体数过。只可惜，未知之地太过广袤。再多的人类，散落在这里，无异于沧海一粟，渺小如沙。”
　　言罢。
　　他感慨万分。
　　这时，陆吾已经将那五名银甲卫收拾干净，返回众人跟前。
　　陆州说道：“跟上。”
　　他驾驭白泽朝着天启的入口飞掠而去。
　　蒋动善抬手，道：“前辈真要进去？”
　　陆州没有回头，而是说道：“这里没你的事了……你可以走了。”
　　陆州进入天启。
　　其他人回头看了一眼蒋动善，没有逗留太久，跟着进入天启。
　　蒋动善本想进去。
　　陆吾落在了入口处，双目一睁，看着蒋动善，道：“你可以走了。”
　　蒋动善朝着陆吾微微拱手，说道：“本是同乡人，何必为难。各位，后会有期。”
　　虚影一闪，蒋动善消失。
　　……
　　平旦天启内部的结构和鸡鸣天启差不多，几乎没什么大的变化，唯独不同的是那蓝色的屏障略有些淡。大概是有人闯入过这里，引起了屏障的波动。
　　“师父，那蒋动善看起来并无恶意，来自金莲，为何将其驱逐？”于正海说道。
　　“人心难测。”
　　陆州语气平淡地道，“况且，他言语之中有诸多漏洞。不得不防。”
　　“漏洞？”
　　“他来自金莲，从金莲误入未知之地。即便是叶天心，想要进入月光林地，也非常困难，他怎么误入？”陆州问道。
　　众人点了下头。
　　“其次，他在未知之地这么久，衣着破旧可以理解，但他面容清秀，并非是饱经风霜之人。”陆州淡淡道。
　　诸洪共眼睛再次睁大伸出大拇指道：“师父高啊！观察入微，师父不说这些，我完全都不知道，大家也都没看出来。好家伙，这是个心怀不轨的骗子。他有什么目的？”
　　“行了。”
　　陆州抬手指了一下屏障，“太虚银甲卫已经出现，时间有限，得尽快得到天启的认可。”
　　众人闻言来了兴致，跃跃欲试。
　　“一起。”
　　于正海带头，第一个走向屏障。
　　众人纷纷向前走。
　　接着一个又一个地被弹开。
　　相比鸡鸣，这个弹力温和的多，没有伤害性。
　　被弹开的，只得露出无奈的表情，稍显失落和遗憾。
　　“老八……该你了。”明世因一直在默默观察。
　　“没意思的，就不可能是我。”
　　鸡鸣的教训让他心有余悸。
　　他站了起来，来到屏障边上，说道：“我要是能得到天启的认可，我的名字，倒过来念！”
　　唰。
　　诸洪共脚下一迈。
　　进入屏障。
　　“……？？？”
　　诸洪共：？
　　最怕空气安静。
　　最怕没人说话。
　　诸洪共以为出现了幻觉，直至发现所有人的目光都聚焦在他的身上。冷不丁地打了个寒颤。
　　“幻觉，一定是幻觉，不可能是我。”
　　他左右挥挥手。
　　确确实实进入了屏障。
　　没有得到认可的纷纷上前道喜。
　　“恭喜八先生。”
　　明世因也笑着道：“共洪猪，恭喜你得到了天启的认可。”
　　此言一出，众人哄堂大笑。
　　诸洪共皱眉道：“四师兄……这也没什么特殊变化啊，还有，我就是开个玩笑。”
　　“这么叫的确有些难听，以后就叫你红猪。亲切又好听。”
　　“……”
　　陆州也没想到这次的认可，如此的顺利。
　　就在这时，幼苗状态下徐徐冒起一团黑色的雾气。
　　“小心！”
　　众人大惊。
　　那黑气居然是从太虚土壤中冒出。
　　“别慌。”
　　陆州施展天相之力，呼——
　　径直穿过了屏障，来到了太虚种子面前，掌心一压。
　　那黑气被压了下去。
　　陆州俯身抓起四块太虚土壤，转身向外丢去：“颜真洛，陆离……花月行，孟长东。”
　　他直接点名，将太虚土壤丢了出去。
　　四人心情激动，迅速接住蓝水晶，将其收好，道：“多谢阁主。”
　　尤其是陆离，他的上限最低，蓝水晶对他的意义很重大。
　　哗啦——
　　一块巨石从上方坠落。
　　陆州没有继续取太虚土壤。
　　“有人进来过。”
　　按理说，取四份太虚土壤不会有这么大的反应。
　　看这节奏，应该是已经有人取过了。
　　“至尊？”
　　“能得到天启认可的，难道另有其人？”
　　魔天阁就进去了两个人，有第三人进去，并不矛盾。
　　“至尊对土壤的需求不大，不太可能。再说，从有人见过至尊，只是为了取太虚土壤，就要亲自跑一趟，不太可能。”
　　颜真洛抬头看了看，说道：“先别管这些了，我们得尽快离开。”
　　众人点头，同意这个看法。
　　诸洪共两手一摊，说道：“我没感觉啊！”
　　得到认可之后，不应该来个力量爆棚，修为暴增吗？
　　怎么跟说书先生说的不一样？
　　“没感觉？”
　　明世因疑惑地打量着诸洪共。
　　得到认可之时，应该会激活太虚种子才对，但诸洪共身上没有任何异动。
　　“可能……平旦的天启之柱，已经认了别人，对八先生没什么感觉。”孔文瞎猜道。
　　诸洪共本来很兴奋，现在瞬间跌入谷底，委屈地道：“不会吧……”
　　哗啦！！
　　又一块巨石落了下来。
　　“走。”
　　陆州一把抓住诸洪共，离开了屏障。
　　众人一同飞出了天启。
　　当他们来到天启之外……咔嚓——
　　一道足以震彻天地，宣泄四方的裂开之声响了起来。
　　众人回身一望，看到了一条不知多长的裂缝，从入口，一直裂到了苍穹之上，进入迷雾当中。
　　“这……”
　　众人愣住。
　　不知道该说些什么。
　　刚拿到太虚土壤的四人，忽然觉得那蓝水晶，有些烫手，心中不知是何种滋味。
　　“天，要塌了吗？”
　　魔天阁众人抬头，看了看天空。
　　陆吾站直了身子，目不转睛地盯着那条裂缝。
　　“坏了，这下，我们玩大了。”诸洪共说道。
　　“如果只是拿走太虚土壤，就会坍塌，那这柱子也太不结实了。”明世因说道。
　　“四先生的意思是？”
　　“很明显，有大能破坏柱子。要不然银甲卫，怎么这么巧就来了，他们未卜先知？”明世因道。
　　“四先生说的有道理。”
　　就在众人疑惑的时候，天际当中，落下一道极致的闪电。
　　那电弧从上到下，将天启之柱收拢。
　　咔！！！
　　一声震荡，大地，空气，山川丛林，万物跟着一颤。
　　以平旦为中心，震荡，蔓延四面八方，百里，千里，万里……十万里。
　　圆锥冰山，顶尖之上。
　　帝女桑微微转过身子，俯瞰环形湖面……那清澈如镜的水面上，荡漾出一道细微的涟漪。
　　“哎。”
　　她叹息了一声。
　　“如果我能躲过此劫……但愿人间重现。”
　　回身一转，进入冰山最中心地带。
　　……
　　平旦天启之柱。
　　那蓝色的电弧，将天启之柱的裂缝修复。
　　一切恢复如常。
　　“这柱子……怎么会这样？”
　　“人类能造出这样的柱子？打死我都不信！”诸洪共说道。
　　颜真洛说道：“的确很难让人相信。”
　　那道闪电，一闪即逝。
　　大家都没看太清楚。
　　柱子就这么修复了。
　　陆州看了一眼天空说道：“走。”
　　他驾驭白泽，朝着远空掠去。
　　嗖嗖嗖，其他人迅速跟上。
　　待魔天阁众人离开以后。
　　平旦天启之柱不远处的空中，出现了一道水浪似的虚影，俯瞰着天启之柱。
　　喃喃道：“会是你吗？”
　　虚影注视天启之柱许久，不敢肯定。
　　这时，那水浪似的虚影，朝着暗处看了一眼。
　　暗处的黑影走了出来，恭恭敬敬道：“殿主。”
　　虚影说道：“是他吗？”
　　蒋动善说道：“不确定，他出手的方式非常老辣凶狠，表面上脾气很冲，实则内敛。他没有对我下手……”边说边摇头，“不太像他。”
　　“那长相矮胖，骑乘当康之人，你可认得？”
　　蒋动善摇头如实道：“不认识。”
　　“能得到天启的认可，有大潜力。”虚影继续道，“跟上他们，随时汇报。”
　　“可是……”蒋动善支支吾吾道。
　　“此事若办妥，本座赐你真身。”
　　蒋动善闻言，大喜道：“是。”
　　他起身朝着远空掠去。
　　那水浪似的虚影闪了一下消失了。
　　……
　　在孔文和陆吾的安排下，他们飞了半个月，进入了一片古林之中。
　　早已习惯黑暗的他们，已经不惧怕漆黑的古林。
　　“阁主，这个方向没错，照着这个方向飞，顺利的话，三个月可抵达单阏，单阏是最靠近外围的天启之柱。”孔文说道。
　　“好。”
　　陆州看向众人，说道，“天启之柱，不宜操之过急。接下来的一段时间，本座希望你们好好修炼。”
　　尤其是获得了这么多的命格之心和资源。
　　还有蓝水晶这样的逆天宝贝。
　　他们已经迫不及待想要就地修行了。
　　陆州取出镇寿桩，将其摁入地心当中。
　　灵性完全激活的镇寿桩，提升至一百倍，已经变得很轻松。
　　事实上他完全可以提升至万倍流速，但那样的话，其他人承受不住，对修行不利。
　　“都散了吧。”
　　众人躬身：“属下告退。”
　　“徒儿告退。”
　　众人依次离开。
　　各自寻找位置修行。
　　得到蓝水晶的，则是汲取太虚气息。
　　没有得到的也不着急，除了有点羡慕嫉妒恨以外，更多的是兴奋。
　　陆州盘腿而坐。
　　长叹了一声：“没想到两根天启之柱，竟浪费了大半年。”
　　回想当初范真人五年多横跨未知之地，并无虚言。
　　这还只是切着外围直线飞行，若是再去往内核区域，耗费的时间不可估量。
　　陆州感知了下地下的镇寿桩。
　　澎湃的生机能量，充斥其中。
　　大约估算了下，陆州惊讶道：“三万年？”
　　这是没计算原先储存的生机，单从贯胸那里获得的，就有三万年生机。


第1437章 千界天相，上限全开
　　这可不是小数目。
　　镇寿桩在原来的镇寿墟中待了数万年，也不过是汲取了十来万年的寿命。与贯胸一战，镇寿桩获得的三万年，已经不是小数目了。当然，整个过程中，也有大量的折损，属于正常现象。
　　青蝉玉作为圣物，也不过只能提供万年的寿命。
　　“不错。”
　　这大半年的收获很丰厚。
　　陆州也挑取了一些合适自身的命格之心，储存在大弥天袋中。
　　正好是使用的时候。
　　略微思索，他打算从蓝法身开始。
　　到了大真人的修为，他已经越发感觉到天相之力有些跟不上，蓝法身现在只是百劫洞冥七叶的修为，还差得远，若是能早日进入千界，或许就能源源不断使用天相，就像金法身一样，而不用像现在时刻缩手缩脚。
　　陆州掌心一翻，基础了蓝法身。
　　七叶的蓝莲座，就像是晴空万里的天空一样夺目绚烂。
　　“提升。”
　　陆州将法身落在镇寿桩之上。
　　当法身蓝环落下的时候，地面中的生机，就像是氤氲的雾气一样，徐徐上涌，不断汇聚进入蓝法身之中。
　　蓝法身进入提升的状态。
　　陆州满意点头。
　　开启低等级的法身，对于经验丰富的陆州而言，十分轻松且简单顺利。
　　他将系统界面打开，简单看了一下。
　　剩余寿命：13647389（37390年）
　　也有三万多年，足以给蓝法身提供一波大的升级。
　　陆州又看了下功德：1493680
　　中间赚了又花，花了又涨，一直维持在百万左右。
　　大真人获取功德的数值越来越受限制，真人以下的命格奖励大幅降低。
　　也许获得命格的主要手段，还是叩拜。
　　“这就是‘功德’的含义？”
　　陆州的脑海中莫名地想起讲道之典里看到的功德石。
　　心中陡然一震。
　　“莫非那功德石，便是力量的根源？”陆州喃喃自语。
　　这个推论让他一时很难相信，但是逻辑上成立。
　　陆州又思索了一段时间，没有想明白。
　　他起身来回踱步，在漆黑寂静的古林里，环顾四周，闻嗅树木，花草，植物的芬芳。哪怕夜黑寒冷，终年不见日光，未知之地里的一切，也充满了生机。比九莲更顽强……一种凶猛的顽强。
　　陆州返回原来的位置。
　　盘腿坐下。
　　咔。
　　他听到了一声清脆的响动，蓝莲莲座上翘出了一个新的莲叶。
　　“第八叶。”
　　陆州心中一动。
　　第八叶的开启，异常的顺利，前后加起来，连一盏茶的功夫都没有。
　　陆州看着那蓝光闪闪的莲座，满意点头，自身修为已经达到了大真人，二十命格，蓝法身的级别还很低，提升的空间还很大。
　　如同一名大学生去小学考试似的，没什么难度。
　　【蓝法身，百劫洞冥第八叶，提升至下一级，需要一万年。】
　　还好需要的寿命没有增加。
　　陆州默念道：“继续。”
　　灵性被激活以后，镇寿桩几乎可以按照他的想法，随时做出调整，且没有任何抵抗的意思。
　　即便是让它贡献出所有的生机，也能轻松做到。
　　只不过没必要那么做。
　　陆州继续观察着蓝法身……第八叶的开启，说重要也重要，毕竟这是达到了当年在金莲界时的巅峰；说不重要是因为它的级别相比千界还是差得远。
　　于是陆州闭上了眼睛，一边参悟天书，一边突破蓝法身。
　　他能清晰地感觉到镇寿桩内部的生机能量，正在大幅度地减少。
　　蓝法身的等级提高后，吸收的能力也在不断增加。
　　吸出了“丝”的刺耳声音。
　　参悟了半天的天书以后，天相之力已经恢复。
　　陆州睁开眼睛，认真地看着蓝法身的变化……虽说不重要，但是八叶冲顶的心理暗示，让他放不下心来。
　　一道道的蓝环不断下坠。
　　咔。
　　又是一声清脆的声音响起。
　　“嗯？”
　　陆州眉头微皱，“又升级了？”
　　太过于顺利也会让人感觉到不安。
　　法身的高度变化，莲座变大，原本的蓝色多了一层闪电般的电弧。
　　【蓝法身，百劫洞冥第九叶，提升至下一级，需要一万年。】
　　看到九片蓝叶，陆州心中放松了很多。
　　魔咒已除。
　　换言之，蓝莲不受金莲的束缚。
　　“继续！”
　　十叶过后，便可以凝聚命格了。
　　然后进入千界。
　　千界的天相之力，必会让他实力大增。
　　呼——
　　蓝法身旋转了起来。
　　在底部莲座上，形成了一道蓝色的旋涡。
　　那旋涡正是在不断汲取着镇寿桩的生机。
　　蓝法身看上去就像是一株茁壮成长的树木，越来越大。
　　丹田气海中，不断涌出天相之力。
　　“上限增加了。”
　　陆州感觉到了天相之力的储存量大大提高。
　　蓝法身保持着这个姿势，足足旋转了三天三夜。
　　按照镇寿墟的百倍流转速度，也就是耗费了三百天的时间。
　　一万年的寿命，汲取完毕。
　　蓝法身旋转的速度减缓，直至停住。
　　然后莲座上的第十片叶子，咔的一声，生长了出来。
　　一开始有些弯曲，但很快，变得修长，锐利，锋芒毕露……
　　“第十叶了？”
　　陆州有些难以置信。
　　他掌心摊开，将其收回，又祭出，仔仔细细看了几遍。
　　的的确确是十叶蓝法身。
　　而且十分饱满。
　　陆州从大弥天袋中，取出一颗兽王级的犀渠命格之心。
　　有过金莲的经验。
　　陆州认为，蓝法身在能力上可以不做要求，而是卓力提升基础的属性，比如防御能力，进攻力量，灵敏度等。
　　他尝试控制法身向上跳跃。
　　呼！
　　法身离开莲座，飞入空中数丈之高，莲座这才出现虚化。
　　法身本体落回莲座，又重新清晰。
　　“剑罡！”
　　陆州二指一抬。
　　一道剑罡出现在双指之间。
　　那法身也学着他的样子，二指中出现一道蓝色的剑罡。
　　灵敏度不亚于陆州控制自己的身体。
　　向前一弹。
　　砰！
　　剑罡飞了出去。
　　金色剑罡可以飞出很远的距离，而不消散。
　　蓝色剑罡，则是抵达百米左右，消失了。
　　陆州很满意点头。
　　这个进步已经很大了。
　　测试完这些，陆州没有停留，而是没有犹豫，将命格之心，直接嵌入了蓝莲莲座中。
　　这一摁。
　　“咔！”
　　莲座上三十六道命格区域，一次性亮起。
　　“天赋上限全开？！”


第1438章 真自由之身
　　上限全开大大出乎了陆州的预料之外。
　　他的金莲命宫还没达到全开的天赋，蓝法身竟直接全开。
　　陆州还以为自己眼花了，微微睁开眼睛，定睛再看，蓝莲莲座上的区域面积，足以容纳三十六命格，是的的确确上限最大。
　　命格之心就像是一块冰糖，慢慢地融化在命宫里。
　　果然如此，开启蓝法身的命格，以兽王起步毫无问题。
　　今后得想办法积累一些更好的命格之心了。
　　这时，命宫中出现了一个棱角分明的区域，这意味着命格之心格出了效果，命格区域形成漏斗状的旋涡，向下沉去，大量的能量和生机不断下坠。
　　“寿命？”
　　陆州看了一下面板上的剩余寿命。
　　-100！
　　-200！
　　-300！
　　数字不断地跳动，寿命不断降低。
　　频率和漏斗的下沉速度一致。
　　“和普通凝聚命格一样？”陆州打起了精神。
　　这毕竟是第一次在蓝法身上开启命格，陆州非常重视，不敢大意。
　　他坐直了身子，全神贯注地看着莲座的细微变化，不放过任何一个细节。
　　同时也观察着寿命的减少。
　　就这样持续了一整天的时间。
　　古林地的黑夜和白天没有区别，未知之地的迷雾将天空遮住，远空的光明无法驱散这里的黑暗。毫无明暗变化的环境，很容易让人忘却时间的流逝。
　　丛林里偶尔有飞鸟掠过，叽叽喳喳叫上两声，将众人的意识唤醒。
　　陆州听到了小火凤的叫声，惊觉这一天的时间，都处于走神的状态。
　　他目光垂落，看向命宫。
　　无巧不成书。
　　咔。
　　命宫也在这时填平。
　　一道电弧顺着新开启完成的，棱角分明的命格区域边沿，走了一圈，一闪即逝。
　　蓝法身的高度明显增加了一倍，身材也变得魁梧很多，蓝色变得更加湛蓝深邃，仿佛在一望无际的湛蓝清空里亦能看到星辰点缀的浩瀚宇宙。
　　像是正值盛开的沙漠兰蓝铃，又如发光的蓝墨，闪闪发光。
　　陆州看了一眼剩余寿命：27398年。
　　大约少了一万年。
　　陆州皱眉，心道：“不反补寿命？”
　　金莲命格开启，都是先折损一部分寿命，开启完成后，提高寿命上限，相当于回补寿命。
　　大真人级别修为，每开一命格，可添加一万年寿命。
　　蓝法身居然不反补寿命！
　　这让人很难开心。
　　正常的修行者，很难拥有两座法身。
　　如果只修炼蓝莲的话，不反补寿命，这无异于是自杀行为。别说千界了，就连前面的十叶都开不了，直接就能被法身吸死。
　　“歪门邪道？”
　　这不合常理。
　　也不合守恒法则。
　　陆州回想起在黑莲时的场景，陆离将他误认为是陆家祖上，也就是真人陆天通。
　　陆天通留下的讲道之典里，也有明确的“旁门左道”的指责。也就是说，以前很有可能有人修炼过蓝莲。
　　“这就是他们将老夫误认成陆天通的原因？”
　　陆州想通了其中关键，“那么……魔神又是谁？”
　　良久，陆州摇了下头。
　　船到桥头自然直，这些问题，今后到了太虚，自然迎刃而解。
　　天启之柱已经进行到三根，后续只要顺利，十大弟子，都会成为一等一的高手。太虚的银甲卫已经有了动静，魔天阁必须得尽快提升实力。
　　收起思绪。
　　陆州看着蓝法身道：“是该晋升千界了。”
　　掌心一压。
　　莲座飞旋，蓝法身传来撕裂般的疼痛。
　　像是千万把刀子在蓝法身上不断雕琢。
　　原本百劫洞冥的样子，很快消失。
　　“好快的速度。”
　　凝聚千界，如同重新塑造法身的形象。整个过程必定是漫长且痛苦的。
　　短短几个呼吸的时间，陆州看到蓝法身竟然已经有了千界的雏形。
　　莲座之中的三十六个三角形依次出现，光芒闪过时，法身的后背出现了一个圆形的圆盘，与莲座中交相辉映。
　　这是，星盘。
　　蓝色的星盘。
　　……
　　太虚，某宫殿之中。
　　姜文虚来回踱步。
　　一名下属从外面走了进来，躬身道：“主人，三千银甲卫已经全部派出，面前阵亡五人，皆是真人左右的修为。凶手不知去向，姜东山已经去了未知之地，暂无消息。”
　　“银甲卫死伤过多，九莲之中，能杀银甲卫的，少之又少。”姜文虚说道。
　　“主人的意思是？”
　　“蓝羲和最近在干什么？”
　　“属下不知。”那下属摇头道。
　　“派人暗中调查一下，还有那个欧阳训生……他们喜欢玩，我便陪他们玩玩。”姜文虚说道。
　　“是。”
　　那名下属领了命令，离开了大殿。
　　……
　　十天后的清晨。
　　未知之地，漆黑的古林地中。
　　陆州看着身前的蓝法身，星盘已经形成，在十二道区域当中，三十六个三角形依次叠放，天然冲出命宫区域。
　　一道命格，划过蓝光。
　　这意味着，蓝法身成功踏入千界。
　　也意味着蓝法身可以使用命格之力。
　　陆州仔细欣赏了一段时间之后，开始测试蓝法身的能力。
　　掌心向上摊平，心随意转。
　　一道剑罡立在手心里。
　　晶莹剔透。
　　蓝法身不受束缚，各个部位依旧自由，跟着他的模样祭出了剑罡。
　　剑罡，变成刀罡，又从刀罡到枪罡，十八般武艺轮换，最后向前一推——
　　罡印像是一道流星，噗噗噗……穿破一棵棵古树。
　　蓝色罡印也随着向前，后来居上，眨眼间洞穿上百棵树木，转瞬消失。
　　力量很强。
　　陆州虚影一闪，原地消失。
　　下一秒出现在古林的高空。
　　俯瞰四面八方。
　　灰蒙蒙的环境，黑漆漆的环境，成了他们这段时间修炼的绝佳之地。
　　条件虽然恶劣了些，但是元气非常浓郁，修炼极其方便。
　　陆州看向远处的一座山峰……点了下头：“就你了。”
　　掌心一推。
　　蓝色星盘别致清晰，一道命格之力，如蓝色闪电，激射而出。
　　咻！
　　“轰！”
　　命中那座山峰。
　　那山峰立时被洞穿一个圆形孔洞。
　　“这威力……”陆州心生惊讶。
　　刚跨入千界的蓝法身，威力上居然能追上大真人的金莲命格之力。这让他如何不惊？
　　陆州感知了下天相之力，损耗的确不少，但和以前单纯使用天书神通相比的话，就少很多了。
　　最起码这是可持续性的战斗。
　　不用再像以前那样，像是挤牙膏似的，每天算计着使用。
　　陆州满意不已。
　　收起星盘虚影一晃，出现在古树之下。
　　……
　　接下来的两天时间，陆州没有进行修炼而是对蓝法身的御剑之术，基本的动作，进行了熟练和提高。
　　莲座和莲叶的分解，拆开使用，也进行了练习和测试。
　　整体的效果很满意。
　　“金莲忘记提升了。”
　　测试完以后，陆州恍然意识到了这个问题。
　　这段时间一直都在想办法提升蓝法身，从七叶直接到千界的跨度，若是算上流转速度，用时十年左右。
　　金莲第二十一命格的开启，可能就不止十年了。
　　“先看看大家的提升情况，再做决定。”
　　他站了起来。
　　五指向下。
　　砰！
　　镇寿桩从地心中飞回。
　　镇寿墟的效果，消失了。
　　古林地带也在镇寿墟的影响下，强壮了三分。
　　遍及在每个角落的魔天阁中人，感知到了镇寿墟的停止，纷纷睁开眼睛，从四面八方汇聚。
　　十年如一日。
　　不多时，魔天阁众人依次出现在陆州的面前。
　　最先出现的是于正海和虞上戎。
　　“十年”时间，两人长出了少许的胡须，多了几分霸气；虞上戎依旧是君子之分，只不过更加成熟沉稳。
　　“师父！”
　　两人躬身。
　　接着是端木生，明世因，诸洪共等人，依次出现。
　　大概是年轻所致，他们没什么变化，身上的气息倒是浑厚了很多。可见，得到天启的认可以后，他们的太虚种子已经完全激活，提升速度自然是魔天阁之中最快。
　　四位长老，护法，左右使等，全部出现。
　　最后出现的是小鸢儿和海螺。
　　两人已经生得落落大方，美丽不可方物，是个实实在在的大姑娘了。
　　“阁主。”
　　“师父。”
　　众人见礼。
　　陆州满意点头道：“都到齐了？”
　　孔文点完数，说道：“除了您，共计28人，都到齐了。”
　　陆州说道：
　　“镇寿墟之下，流逝的寿命约十年。想必你们的实力都有了长足的进步。”
　　他的目光掠过每个人的身上，感知着他们的气息变化。
　　徒弟除外的话，汲取了蓝水晶太虚气息的进步最大，尤其是四位长老，他们本就是修行天才，厚积薄发，这十年功夫，修为上各自提升了两命格不止，开十一叶也只是时间问题。
　　沈悉，李小默等人，还没有得到太虚土壤，进步慢一些，但也提升了一命格。
　　陆州本想检验一下，但考虑到人数太多，就放弃了这个想法。
　　况且，修为也算是个人隐私。
　　“本座，要亲自检验尔等！”
　　陆州右手一翻，一百八十度翻转，向下。
　　道道罡气排山倒海般冲击四方。
　　众人愣了一下，猝不及防，同时后飞。
　　于正海和虞上戎最先反应过来，身子一沉，稳住了身形。
　　其他人飞出了十多米远，依次落地。
　　陆州点了下头，掌心下压，加大力度。
　　呼——
　　罡气像是惊涛骇浪似的猛攻众人。
　　没有伤害，只有强烈的推力。
　　于正海眼疾手快，大刀往地面上一插，砰！抓住刀把，稳住。
　　虞上戎双手持剑，将剑刺入古树，没有被吹走。
　　秦奈何则是最稳，稳如泰山，甚至面带微笑。
　　修为较低的潘重，周纪峰，孔文四兄弟，率先飞了出去……
　　四位长老的沉稳，超出了他的预料之外，虽说提升了两命格，但能像于正海和虞上戎这样没有飞出去，属实不容易。
　　“小心了。”陆州再推掌印。
　　众徒弟各显神通，纷纷祭出超长的罡印，刺入地面，固定身影。
　　也有利用罡印和罡风相冲的效果抵抗。
　　罡气好似狂风，已经吹得众人难受不已。
　　孟长东，沈悉和李小默等人飞了出去。
　　陆州有些惊讶地扫过众人，道：“这一掌，但愿你们能撑住。”
　　普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动！
　　天书神通。
　　蓝莲绽放，倒逼四方。
　　这一次有伤害了！
　　虽然伤害不强，但附带澎湃力量，超出了他们的认知。
　　秦奈何脸色微变，后退数步，不得不施展结定印，稳住了身形。
　　于正海拔刀凌空后飞，星盘出，顶在了前方。
　　虞上戎翻转两周，再次落地，长剑刺入大地。
　　其他人……则全部横飞了出去，毫无悬念。
　　陆州收掌！
　　众人纷纷落地。
　　“哎呦……师父，我们哪能是您的对手！”诸洪共摸了摸屁股道。
　　陆州呵斥道：“学艺不精，还敢犟嘴？”
　　“徒儿错了。”诸洪共立马认错。
　　小鸢儿一路施展梵天绫，捆来捆去的，古树都斩断了不少，也没能挡住，颇有些委屈地道：“师父，你出手太快了，徒儿都没准备好。”
　　其他人都没意见。
　　全然是内心之中充满惊讶，惊讶于阁主的实力。
　　陆州看向小鸢儿说道：“鸢儿，你还要试？”
　　小鸢儿连忙摇头摆手：“才不要呢。”
　　“小丫头的修为进步最多，只可惜技巧和作战经验不足，所以才这么狼狈。”左玉书走了上来，盘龙杖往地面上一戳。
　　“哦？”
　　陆州看向小鸢儿说道：“是不是又胡乱开命格了？”
　　“没有。”小鸢儿摇头。
　　“多少命格？”陆州问道。
　　小鸢儿伸出食指，稍稍一勾，说道：“师父……徒儿才，才九命格。”
　　“嗯？”陆州稍稍起了音调，目光直视小鸢儿。
　　小鸢儿立正身形，低头，老老实实地道：“好吧……徒儿，十命格了。”
　　陆州没说话，就这么安静地看着她……
　　小鸢儿抬起头，偷瞄了一下，比划着道：“十一命格，真的！师父！”
　　“星盘。”陆州说道。
　　当众看命宫有些不太合适，看星盘问题不大。
　　小鸢儿只得祭出星盘。
　　她将上面的遮挡命格区域的三角形撤回，一个个命格出现在众人面前。
　　“还真是十一命格！”
　　“这……连开三命格！？不是吧！”
　　众人露出了羡慕嫉妒恨的表情。
　　人比人气死人。
　　上一次落脚修行，她还只是八命格，没想到“十年”功夫居然开了三命格。
　　陆州问道：“你这么能耐，为什么没继续开十二命格？”
　　小鸢儿低头道：“疼。”
　　“……”
　　陆州恨铁不成钢地道，“你还知道疼。”
　　“可能是距离二命关比较近。”小鸢儿嘀咕道。
　　“知道疼就好，今后切不可急躁。”
　　“是。”
　　【叮，教育慈鸢儿，获得500点功德。】
　　这个提示让陆州想起来，小鸢儿和海螺还没出师。
　　陆州想了一下，现在还不是时候。
　　既然能出珍稀的道具卡，就留在关键的时候再出师也不错。
　　“徒儿也是想要在五年内追上二师兄嘛。”小鸢儿还记得自己说过的话，一边有点不服，一边嘀咕地道。
　　虞上戎微微一笑：“九师妹能以我为目标，身为二师兄，深感欣慰。”
　　“二师兄，你现在什么修为？”小鸢儿跑了过去。
　　虞上戎目光一转，这才发现，小鸢儿的个头已经到他的鼻梁位置了，亭亭玉立，惊鸿一瞥清流溪，一抹华云，一曲清柔。
　　保持淡淡的微笑，轻声道：“保密。”
　　“……”
　　小鸢儿落了个无趣。
　　于正海道：“九师妹，你怎么不问问我？”
　　“大师兄，你现在什么修为？”小鸢儿回过身，兴奋问道。
　　于正海上前敲了下他的额头，说道：“胡乱打听他人的修为，是很不礼貌的。”
　　“……”
　　小鸢儿脚一跺，失落地道，“没劲。”
　　众人笑了起来。
　　魔天阁的成员太多了，不是说大家不够坦诚，而是真正到了危急时刻，修为是自保的最后手段。
　　陆州看向秦奈何，点了下头，说道：“真人？”
　　秦奈何和其他人不同。
　　他露出些许的骄傲之色，自豪地点了下头：“嗯。”
　　众人闻言。
　　纷纷恭喜贺喜。
　　“恭喜秦真人！”
　　“恭喜秦真人！”
　　秦真人连连摆手说道：“还是叫我奈何的好，要是被秦真人听到，这多尴尬。”
　　撞衫不可怕，撞称呼就太尬。
　　“咱们魔天阁终于出了第二个真人了！”众人感叹。
　　秦奈何谦虚地道：“秦奈何多谢各位的帮忙，多谢阁主的提携，若没有魔天阁，也不会有我的今天。”
　　陆州点了下头说道：
　　“你们的修为进速不错，既然如此，明日一早，出发单阏。”
　　“是。”
　　第二天一早。
　　魔天阁众人，各自上了坐骑，离开了他们待着的古树林区域，朝着单阏飞去。
　　整体的实力提升之后，原本预计三个月才能抵达的天启之柱，竟只花了两个月。
　　……
　　两个月后，未知之地。
　　沙漠地带。
　　狂风肆虐着沙子，不断划过魔天阁众人的护体罡气上。
　　魔天阁众人出现在一片沙漠的天际。
　　“单阏居然是沙漠地带。”颜真洛说道。
　　单在沙漠地带，他们便飞行了半个月。
　　早已是一望无际，看不到尽头。
　　时不时还有沙尘暴出现，阻碍视野。
　　“阁主，前面就是单阏的天启之柱了。”孔文道。
　　陆州点了下头，说道：“天启之柱向来凶险，小心行事。”
　　“是。”
　　陆州一马当先，驾驭白泽，行进在最前方。
　　没过多久，他们便看到了那屹立于天地之间的天启之柱。
　　无边无际的沙漠中心地带。
　　只有这么一座难以想象的建筑物，直通天际。
　　狂风卷积着沙子，在天启之柱的四周来回飞旋。
　　唰——
　　陆州停了下来，目光向下一看。
　　一个巨大沙包隆起，以极快的速度朝着远处行进。
　　“有凶兽。”孔文说道。
　　“这什么东西？”
　　“它躲在沙子下面，看不到。”
　　众人本能地提升了高度。
　　唰，唰，唰……密密麻麻的沙包隆起，出现在周围。
　　数量难以估计。
　　明世因看得头皮发麻：“这次未知之地之行，真是涨了不少见识，这都什么玩意！乱七八糟的！”
　　汪汪汪！
　　汪汪汪！
　　穷奇老想冲下去。
　　“你想死啊？老子可不想死，老子修炼的是青木诀，这地方半点草木都没有，我还是别送死了。”明世因两手一摊。
　　秦奈何道：“我来看看。”
　　他掌心一推，轰！
　　巨大的掌印掀起一座沙漠山包……
　　呼啦啦！满地的蝎子浑身泛着红黑的光芒，掠来掠去，又以眨眼般的速度，钻入沙子之中，消失不见。
　　“九重山皇蝎。”孔文认了出来。
　　“什么玩意？”明世因问道。
　　“这是一种沙漠中蝎子，一身剧毒。凡是中了它的毒，据说无药可救。”孔文说道，“这玩意是群居凶兽，绝不会单独行动，这么多小蝎子在，皇蝎一定在附近。”
　　陆州点了下头，说道：“清理一下。”
　　于正海和虞上戎，秦奈何三人掠了过去。
　　刀罡，剑罡开始狂轰乱炸，将那些蝎子全部杀光。
　　陆吾更加简单暴力，一路行走，靠近它的山包，全部一巴掌拍烂，看也不看。
　　众人一边清理一边前进，只是距离天启之柱千米左右的距离。
　　沙包明显变大了很多。
　　“看来刚才不过是开胃菜，这些才是主菜。”孔文难以置信地道，“还好大先生和二先生实力高深，对付这些不成问题。”
　　就在众人匀速前进的时候。
　　哗啦——
　　沙漠大地凸起了起来，形成一条山脊。
　　一道长达百丈之长的棕色长尾朝着陆州刺来。
　　众人左右躲开。
　　那尖刺不偏不倚，袭上陆州的眉心。
　　陆州风轻云淡，原地未动！
　　砰！
　　尾刺撞在了陆州的护体罡气上。
　　那护体罡气出现了淡淡的蓝色光华。
　　这是金莲护体和蓝莲护体罡气叠加使用时，迸发出的效果。
　　那尖刺再也无法寸进，被挡在了外面。
　　“皇蝎！”孔文失声道。
　　陆州掌心向前，魔陀手印！
　　五指如天钩，像是巨大的钳子似的，夹住了长尾。
　　脚尖轻点白泽的后背，纵入空中。
　　陆州沉声道：“出来！”
　　哗啦——
　　陆州徒手将那九重山皇蝎从沙漠之中拽了出来。
　　那庞然大物，状如山峰，带出滔天风沙！


第1439章 大道圣
　　众人难以置信地看着那庞然大物，竟被阁主徒手从沙漠中拽出。
　　魔天阁成员纷纷朝着四周掠去。
　　于正海下令道：“杀小的！”
　　陆吾和乘黄这样的大型凶兽，对付这些小型蝎子不在话下，都是一巴掌一片。
　　其他人来回飞行，各显神通。
　　于正海和虞上戎擅长驾驭多道刀罡，剑罡。
　　秦奈何晋升真人以后，更是来去自如，于人群中游走。
　　……
　　陆州见众人应对自如，掌心迸发天相之力，魔陀手印附着上蓝色的光华，继续向上飞。
　　轰！
　　陆州带着九重皇蝎，飞入高空。
　　以免皇蝎伤及自己人。
　　九重皇蝎离开了蝎群，不计其数的蝎群，失去了首领，乱作一团，如同一盘散沙，不堪一击。很快就被魔天阁众人扫荡干净。
　　满地散落着的尸体，令人作呕。
　　一些生命之心，看也不看。
　　长时间在未知之地游走，这种普通货色的生命之心，已经很难引起魔天阁的注意。就连以前视生命之心为生命的孔文，也没太大动力，口味和眼光早就养刁了不知多少倍。
　　清理完战场上的小蝎子之后，魔天阁众人纷纷看向天空的人歇大战。
　　风沙阻隔了太多的视线，掺杂呼呼风声，只能看个大概，模糊又朦胧。
　　只瞧见陆州的身上隐约出现了蓝色的电弧。
　　“那是什么？”
　　秦奈何在众人之中目力最好，看到这一幕的时候，心生惊讶之色。
　　沙——
　　狂风卷起大量的沙尘，遮住了天空。
　　那九重皇蝎张牙舞爪，奋力挣扎，喷出漫天毒液。
　　可惜的是那些毒液，无法靠近陆州半分，都被他的长袍挡在外面。
　　陆州左掌祭出蓝色星盘，右掌重拍。
　　一道蓝色星盘迸发出命格之力。
　　光柱如闪电，轰！
　　命中九重皇蝎的要害。
　　九重皇蝎吃痛，身上出现了一个血洞。
　　“好强的防御。”陆州赞叹。
　　当然，陆州没指望刚入千界的蓝法身一招秒杀这九重皇蝎。
　　这一手纯粹是趁机试试。
　　效果相当满意。
　　若是后续提升到和金莲相同的命格数量，威力难以想象。
　　轰！
　　九重皇蝎落地。
　　沙沙沙——
　　九重皇蝎似乎意识到了对手的强大，立马扒开沙子，钻入沙土之中。
　　众人纷纷悬空，提醒周围的人的要小心。
　　陆州身形一闪，出现在低空处，双掌一合。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。
　　未名剑化作漫天剑罡，依次刺入地面，呈圆形方位进攻，封住了九重皇蝎的四周。
　　陆州大喝一声：“起！”
　　大地被掀了起来。
　　众人定睛一瞧，那九重皇蝎，被密密麻麻的剑罡命中，像是刺猬似的，千疮百孔。
　　其他的剑罡，编织成的天罗地网，将九重皇蝎抬起。
　　陆州逆掌向前一推，未名成千丈刀罡，从天而降，笔直无误地劈向，九重皇蝎。
　　哧！
　　九重皇蝎一分为二。
　　【叮，击杀一目标，获得5000点功德。】
　　打完，收工！
　　陆州拂袖而过，剑罡原地消散。
　　虚影一闪，出现在九重皇蝎的尸体旁边，毫发未损，甚至一尘不染。
　　魔天阁众人围了上来。
　　孔文第一个上前道：“我来。”
　　他带着兄弟们，冲向尸体，将九重皇蝎的尸体分解开来。
　　一个又一个的命格之心滚了出来。
　　解刨完毕，孔文兴奋地抓着命格之心，说道：“四颗，还不错。”
　　陆州觉得这命格之心的防御力不错，将其中一颗收入大弥天袋，道：“收好。”
　　孔文将其收好。
　　一路上，像这样的击杀场景太多了，魔天阁早已麻木。
　　众人看向天启之柱。
　　风沙之中，天启之柱屹立天地之间，毫不动摇。
　　“沙漠地带，会有神尸守护吗？”明世因问道。
　　这一点大家都不知道，无从知晓。
　　陆州说道：“跟紧。”
　　众人划过长空，穿过风沙，朝着天启之柱靠近。
　　就在他们准备靠近的时候，一道金色星盘从天空中划过。
　　“有人，小心。”于正海道。
　　众人落了下去。
　　抬头看向天空中的金色星盘。
　　“金莲人。”
　　“是蒋动善。”
　　有人认了出来。
　　陆州看了一眼距离，回头道：“赵红拂，你在附近留符文通道。这里风沙很大，可以很好地隐藏通道。”
　　“是。”
　　沈悉和李小默主动请缨，跟着赵红拂去了一处较为偏僻的地方，布置符文通道。
　　陆州率众继续前行，行走于风沙之中。
　　待靠近的差不多了。
　　那金色星盘由远及近，朝着众人飞了过来。
　　金色星盘的主人正是蒋动善。
　　蒋动善浑身是血，满脸狼狈，和上次相见的时候，截然不同。
　　陆州抬头道：“蒋动善？”
　　蒋动善迅速落了下来，双眼瞪大，沉声道：“快走！！”
　　“嗯？”
　　魔天阁众人有些懵。
　　蒋动善神色慌张，说道：“是太虚玄黓殿玄甲卫……快走！”
　　“玄黓玄甲卫？”
　　蒋动善急得满头大汗，说道：“可能有大道圣！”
　　大道圣三个字，令魔天阁众人一惊。
　　莫说是大道圣，一般的圣人，都是强大的对手，譬如大圣人陈夫。
　　嗡——
　　单阏天启的方向，出现了一道玉青色冲天法身，那法身高不见顶，屹立于单阏天启的对面，像是一尊庞大的神佛。
　　那法身冲天而起，划破长空，竟朝着陆州等人的方向掠来。
　　蒋动善向下一坐，失声道：“来了。”
　　魔天阁所有人感到了莫名的紧张。
　　前所未有的压力，袭上心头。
　　陆州目光如隼，单掌下压，时之沙漏落入沙漠，天相之力绽放：“定！”
　　电弧遍及四方。
　　连带赵红拂等人，全部都被定住。
　　“以得真身智神通故，能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉。”
　　“无量神隐神通！”
　　呼！
　　天相之力将定住的魔天阁众人，瞬间笼罩！
　　那巨大的玉青色法身，从天空中掠过。
　　在那玉青法身之后，有数百名玄甲卫，踏着长枪，紧随其后。
　　“九重皇蝎？”
　　天际，传来一道疑惑的声音，大法身，停在了空中。
　　俯瞰九重皇蝎的尸体。
　　陆州抬头，看到了玉青大法身的头顶中间，悬空而立着一个人影，那人影手持玉拂尘，浑身沐浴青光，如神祇降临，目光扫过沙漠地带。
　　这就是大道圣？
　　似乎比蓝羲和还要强大。
　　陆州又看了一眼时之沙漏。
　　时间已经过去三秒。
　　神隐神通还能坚持一段时间。
　　那手持玉拂尘之人，摇头叹息，说道：“圣殿的人可真狡猾。”
　　他看向沙土的方向，又莫名其妙地说了一句：“但愿我那老朋友，还活着……走！”
　　嗡——
　　集体消失了。
　　陆州没有立刻终止神通，而是低头看了看时之沙漏。
　　时之沙漏里的蓝色沙子还在持续下漏，很快见了底。
　　可能是蓝法身进入千界的缘故，他能明显地感觉到时之沙漏的下漏速度变缓了很多。这意味着时之沙漏的持续时间变长了。
　　又过了三秒。
　　时之沙漏的定格时间结束。
　　陆州掌心一收。
　　无量神隐神通一同消失。
　　秦奈何惊讶地道：“阁主竟掌握了如此强劲的道之力量！”
　　陆州回头道：“你感觉得到？”
　　秦奈何点了下头，恭恭敬敬地朝着陆州道：“阁主手段，令人敬佩！”
　　于正海和虞上戎相互看了一眼。
　　“我也感觉到了。”于正海道。
　　虞上戎点了下头：“大师兄所言正是。”
　　能感觉到道之力量，要么是真人，要么是接近真人……
　　不过眼下不是讨论这些的时候。
　　在其他人的感官看来，就是眼前一花，一闪即逝，什么感觉都没有。
　　听着几人的对话，有点懵逼。
　　发生什么事了？
　　最懵逼的，莫过于蒋动善。
　　蒋动善站了起来，看着空空如也的单阏天启，说道：“走了？”
　　“什么走了？”诸洪共说道。
　　“玄甲卫……”
　　“上次见到你，我就觉得你不像是什么好人，没想到，你胆子不小，敢跟踪我们。”诸洪共问道，“你到底有什么目的？”
　　蒋动善摇头摆手道：“误会，误会，我真的没跟踪你们，我从平旦直接来的单阏，没想到会遇到你们。真是……真是缘分啊！”
　　后面勉强挤出微笑，已经不成型了。
　　面对这么多双眼睛，蒋动善心虚得很。
　　尤其是见识到了陆州强大的道之力量掌控。
　　陆州目不转睛地盯着蒋动善，问道：“你还知道玄甲卫？”
　　“常年在未知之地游走，见过两次，他们是太虚中玄黓殿下的一支力量。天启之柱每隔数百年时间，会生长很多天材地宝。太虚中人就会派遣修行者来采集。这次估计也是。只是没想到，大道圣会亲自来。”蒋动善说道。
　　“那玉青法身，乃是大道圣？”陆州问道。
　　“千真万确！”蒋动善说道。
　　明世因眼睛斜视蒋动善，说道：“这么说来，你还救了我们？”
　　“额……不敢当。”蒋动善说道。
　　陆州又道：“玄甲卫和银甲卫是什么关系？”
　　“这……这，我就不知道了。我只知道他们都来自太虚。”蒋动善说道。
　　这时，秦奈何说道：
　　“看这样子，太虚中不止一股势力。”
　　众人点头。
　　“十万年了，就算是当初的最强者，想要维护绝对的统治，也不太可能。必然会分化出不同的势力。”明世因说道。
　　陆州看了一眼玄甲卫消失的方向，转过身，驾驭白泽，朝着单阏天启飞去。
　　嗖嗖嗖，众人跟了上去。
　　蒋动善忍着伤痛，迅速跟上。
　　……
　　不多时。
　　众人来到了单阏天启之下。
　　眼前的场景，令众人难以置信。
　　满地的凶兽尸体，还有……人类的尸体。
　　“银甲卫。”
　　“他们连银甲卫也杀？”
　　“有人的地方就有斗争，老祖宗诚不我欺！”明世因叹息道。
　　孔文等人，四处飞掠，调查了下周围的环境，很快返回。
　　躬身道：“阁主，单阏天启方圆十里范围，全部都是凶兽和人类的实力。发现银甲卫的尸体大约三十人，玄甲卫大约五人。凶兽的命格之心全部被拿走。”
　　明世因好奇地道：“这里是沙漠地带，天材地宝很难生存，他们来这里干什么？”
　　众人打量着单阏天启。
　　“只有太虚中人才知道了。这样也好，他们斗得越凶，我们就越有机会。”陆离叹息一声。
　　这让他想起了当初的黑塔。
　　黑塔就是内部矛盾严重，才一步步走向衰落。
　　如今的黑塔，虽然在黑莲还能排的上号，但已经远不如当年辉煌了。
　　陆州开口道：“照计划行事。”
　　“是。”
　　众人跟着陆州一同进入单阏天启。
　　有了前面的几次经验，大家轻车熟路，进去便开始尝试得到天启的认可。
　　梦想很美好，现实很骨感。
　　魔天阁大多数人，都被天启内部的屏障，无情拒绝在外。
　　诸洪共说道：“我总觉得平旦天启没认可我，这个应该才是。”
　　他径直走向屏障。
　　刚一接触屏障，诸洪共便被弹飞了出去，狠狠地撞在了内壁上，滑落在地。
　　“哎呦！！”
　　诸洪共惨叫了起来，“没天理啊，为什么你们没事，就我这么疼？”
　　明世因白眼道：“你已经得到平旦天启的认可。”
　　“我怎么没感觉？”
　　“这得问你自己。”明世因说道。
　　“……”
　　陆州走到了屏障的边缘地带，轻轻触摸，响起电流声。
　　他当即调转天相之力，那电流声消失了。
　　陆州又一次轻松踏入屏障。
　　蒋动善惊讶地道：“这……怎么可能？”
　　众人鄙夷地看了他一眼，有什么可大惊小怪的。
　　陆州进入屏障，观察了下幼苗状态下的太虚种子，安然无恙。
　　下面的头土壤也很整齐，便随手抓起四份太虚土壤，丢了出去。
　　“孔文。”
　　孔文大喜，终于轮到我们了！
　　“多谢阁主！”
　　蒋动善咽了下口水说道：“你们就是为了拿太虚土壤？”
　　“要不你以为呢？”
　　“……”
　　陆州又取了一份太虚土壤，留给赵红拂。
　　然后离开屏障扫了一眼众人，催促道：“别耽误时间，尽快得到认可。”
　　众人点了下头。
　　蒋动善皱眉道：“还想得到认可？”
　　“有什么问题吗？”诸洪共说道。
　　“没……没问题。”蒋动善记得诸洪共，这是殿主特地要求他观察的人，骑乘当康，又得到了平旦天启的认可，是个不简单的人物，未来必有大成就，应该套套近乎，“能得到天启的认可，万里挑一，不成至尊也成圣，所以……”
　　嗡——
　　昭月进入了屏障。
　　她茫然四顾。
　　接着又惊又喜。
　　蒋动善：“……”


第1440章 执徐天启
　　蒋动善怔怔出神地看着刚迈入屏障的昭月，脸上尽是懵逼之色。
　　他忽然觉得这个屏障应该是假的，又或者说随便都可以进去，不存在什么认可不认可。
　　又觉得是不是出现了某种幻觉，于是奋力地揉了揉眼睛，仔仔细细地看了个清楚——昭月自己也不相信，甚至还退了出去，又重新踏入，来去自如。
　　蒋动善本能走了过去，想要触摸屏障，顿时一股强烈的电流撕裂感，传遍全身。
　　令他脊背发凉。
　　他不被允许进去。
　　这是真的。
　　魔天阁的成员们，纷纷上前道：“恭喜五先生。”
　　“恭喜师妹。”
　　“恭喜师姐。”
　　昭月的表情浮现喜悦之色，不断地跟周围的人道谢。
　　她的认可和诸洪共有些类似，没有太大的动静，也不见太虚种子出现。只能看到屏障内部的能量，隐隐约约围绕着她。
　　陆州微微点头，或许是因为激活比较多的种子，反应小一些。
　　果不其然……他看到了屏障内，幼苗状态下的太虚种子的气息有了变化。
　　陆州捕捉到了，其他人毫无知觉。
　　他默默使用了目力神通，看到了太虚种子下的一道道气息进入昭月的身躯当中。
　　在她的丹田气海中，太虚种子像是一轮明月似的，不断地汲取着四面八方飞旋而来的养分，然后进入奇经八脉。
　　“种子激活了。”
　　陆州目光扫过徒弟们。
　　凡是得到认可的徒弟，他们的丹田气海都呈现一轮明月似的光华，只不过颜色略有不同。
　　这就是一种品质？
　　看到那源源不断地养分，陆州忽然感叹，人类诞生在这片大地上，有了七情六欲，有了爱憎分明，是非黑白，有了好坏敌我。天启这么做的意义何在？
　　时间过得很快。
　　昭月走了出来。
　　陆州也从短暂的出神状态中清醒。
　　抬头看了一下天启的上方。
　　没有动静。
　　于是道：“走。”
　　陆州转身离开，其他人紧随其后，一同迅速离开了天启内部。
　　沙漠地带实在不适合修炼和长时间待着。
　　尽管如此，他们待了三天左右，待赵红拂布置好符文通道以后，一同离开。
　　他们花了半个月时间才看到绿洲与河水，纷纷落脚歇息。
　　绿洲之中。
　　魔天阁众人席地而坐，各自休息。
　　孔文指着地图道：“外围的天启之柱已经全部搞定，还剩下六根天启之柱，内圈有五根，最核心的是大渊献。现在离我们最近的内圈天启之柱名为‘执徐’，要绕回隅中。”
　　明世因闻言道：“要绕回隅中？”
　　“是的。”孔文说道。
　　“这来来回回跑，兜圈子，得多长时间，才能跑完十大天启之柱？”明世因说道。
　　现在的问题的确棘手，分头行事的话速度的确快，但更危险，而且那根天启之柱未必正巧就是认可你的。最佳的办法也就是眼下正在用的，用集体赶路的方式，一个一个地尝试。
　　这时，蒋动善走了过来，说道：“前辈，你们该不会是打算把每个天启之柱都搞一遍吧？”
　　“注意你的用词。”明世因瞪眼道。
　　蒋动善露出尴尬之色说道：“我是想说，内圈的天启，更加凶险。太虚圣凶和神尸可不好招惹。”
　　陆州看着蒋动善道：
　　“你对天启很了解？”
　　蒋动善道：“略知一二。”
　　“依你之见，老夫要去执徐，可有良策？”陆州问道。
　　“我的建议是最好别去。”蒋动善继续道，“我知道前辈修为高深，有大真人的实力。但内圈，非圣不能入。”
　　明世因摇头道：“我可是听说青莲的真人范仲曾横跨太虚，经过最核心的天启之柱。”
　　蒋动善说道：“那是他运气好。前辈身边已经有了两位得到天启认同的朋友，他们的潜力巨大，就算不能成就至尊，成个大圣人，或者道圣，也不是没可能。到时候再入未知之地也不迟。”
　　“老夫问的是接近天启的良策……而非如何离开。”陆州道。
　　蒋动善：“……”
　　诸洪共也感觉到蒋动善说的是废话，跟着道：“逃，谁不会，还用你教？”
　　蒋动善尴尬地道：
　　“如果您非要去执徐，我有一个请求。”
　　“讲。”
　　“我可以带诸位走符文通道。但，王子夜必须归我。”蒋动善说道。
　　“王子夜？”
　　“王子夜即王亥，乃十大神尸之一。”蒋动善说道。
　　陆州疑惑道：“你要神尸作甚？”
　　魔天阁对这玩意不感兴趣，甚至觉得有些恶心。
　　蒋动善叹息道：“未知之地太过凶险，我只想有个保命的手段。”
　　见众人满脸疑惑，蒋动善继续道：“我有操控神尸的手段，这个不劳前辈操心。我来对付王子夜，你们对付那里的凶兽即可。如果前辈觉得划算，我就带你们去。”
　　众人看向陆州，等待着他的决定。
　　沉默片刻。
　　陆州看了蒋动善一眼，说道：“如你所愿。”
　　蒋动善点了下头，咬牙道：“那我就舍命陪君子，奉陪到底了！我知道一处符文通道，直达执徐。”
　　明世因虚影一闪，上前扯住他的衣领道：“我去……你有这玩意不早说。”
　　蒋动善：“……”
　　诸洪共来到明世因的身边，清了清嗓子，胳膊肘捅了捅，低声道：“他是真人。”
　　明世因手一松，连忙帮蒋动善抻掉身前的灰尘，道：“那啥，这是我们表达友好的方式。兄弟……可以啊！”
　　蒋动善干笑道：
　　“小事，小事……你，能让让吗？”
　　明世因：“？”
　　“我要跟这位兄弟一见如故，想要聊聊天。”蒋动善笑眯眯地从明世因的身边绕过，来到诸洪共的身边。
　　诸洪共一个激灵，向后退了一步，道：“你走开。”
　　“……”
　　蒋动善无奈摇头，转身朝着昭月走了过去，见礼道：“敢问姑娘怎么称呼？”
　　“我算是看明白了，你这是势利眼啊，只跟得到天启认可的套近乎。”孔文说道。
　　蒋动善露出尴尬之色。
　　孔文朝着使了眼色道：“偷偷告诉你，四先生，早就得到天启认可了。”
　　“四先生？”
　　蒋动善回过身，明世因正一脸笑盈盈地盯着自己，带着少许狡黠，少许不以为然。
　　“……”
　　孔文正要继续吹牛逼，陆州站了起来，挥袖道：“行了，带路。”
　　蒋动善连忙躬身：“好。”
　　……
　　短暂的休息完以后。
　　蒋动善带着魔天阁众人，朝着东南方向掠去。
　　行进三百里左右，落在了一片湿地中。在湿地中，找到了符文通道。
　　“好家伙，这符文通道藏这么深？”明世因道。
　　蒋动善解释道：“大地裂变以后，九莲还未出现，太虚消失以后，人类仍有一段时间在未知之地生存，故而遗留了很多阵法和通道。”
　　说着，他将垃圾清理了一下，站上符文通道。
　　赵红拂看了一眼说道：“一次只能传送十人左右，需要三次。”
　　蒋动善有些惊讶地看着赵红拂说道：“你懂符文通道？”
　　“略知一二。”
　　陆州道：“出发。”
　　好在魔天阁都是千界以上的高手，驾驭通道轻车熟路，不成问题。
　　三次传送以后。
　　魔天阁集体出现在峭壁之上。
　　眼前的一幕，令众人目瞪口呆——
　　峭壁前方，万丈空间，尽飞禽走兽，天马，苍鹰，鸾鸟，巨蛇。
　　漫天飞舞，满地行走！
　　众兽簇拥的远处，万丈藤蔓攀爬上天，覆盖了执徐天启！


第1441章 百年春秋
　　千奇百怪的凶兽，让魔天阁众人犹如进入了另外一个世界。他们在峭壁上，欣赏了许久，一言不发。即便是极为了解凶兽的孔文，在看到这漫天满地凶兽时，亦是分辨不清，认不全。
　　蒋动善说道：
　　“这里的地形很复杂，都被藤蔓，树木遮住了。凶兽极多，即便是世上最精通凶兽图谱的高手来了这里，也只能晕头转向。”
　　小鸢儿嘀咕道：“那是因为七师兄不在。”
　　蒋动善回头看了一眼，那早已生得美丽不可方物的大姑娘小鸢儿，笑道：“你可能还不够了解执徐。”
　　“我不需要了解，我了解我七师兄就行了。”小鸢儿说道。
　　“……”
　　这就没法沟通了。
　　脑残粉不可理喻。
　　蒋动善自然不会把这种想法写在脸上，于是转头看向陆州，也许这位带头的能说句理性的话。
　　但没想到——
　　陆州点了下头说道：“若老七在，眼下这些凶兽，又算得了什么。”
　　“……”
　　蒋动善把刚到嗓子眼里的话，硬生生咽了回去。
　　孟长东长叹道：“是啊，七先生博闻强识，过目不忘。是我有生以来，见过的最认真之人。可惜啊，天妒英才！”
　　蒋动善心中一动。
　　捕捉到了孟长东的用词，不敢随意插嘴。
　　待众人感叹得差不多之后，陆州问道：“这长满藤蔓的，便是执徐天启？”
　　“没错，在天启的对面，有一块墓地，占地十里，是王子夜镇守之地。王子夜乃是神尸，活着的时候，掌控天下凶兽。要想进入执徐，必须过他这一关。”蒋动善说道。
　　“你以前来过？”陆州问道。
　　蒋动善点了下头。
　　陆州没有继续追问，而是下令道：“陆吾。”
　　陆吾纵身飞起，朝着凶兽群俯冲而去，不计其数的凶兽，纷纷散开。
　　轰！
　　陆吾落地，震开上百头凶兽，抬头仰天：“嗷——”
　　音浪翻涌四周。
　　皇者之威，将兽王一下的所有凶兽喝退，如同潮水般，掉头便跑。
　　蒋动善：“这……”
　　没等他反应过来，陆州脚尖轻点，身轻如燕，朝着执徐天启掠了过去。
　　其他人踏入空中，紧随其后，飞掠而去。
　　在陆吾的开路之下，那些凶兽四散而逃。
　　这时，英招发出一阵急促的叫声，昭月奇怪地拍了拍，看向海螺，说道：“它在说什么？”
　　海螺提醒道：“凶兽靠近了，它让我们小心太虚圣凶。”
　　蒋动善说道：
　　“不会有圣凶，圣兽倒是有可能。”
　　陆州停了下来，看着那密密麻麻，攀爬入天际的藤蔓，说道：“为何？”
　　蒋动善道：
　　“王子夜的气息，可以驾驭万兽，生前就是万兽之神，死后葬在执徐。圣兽以上的凶兽，难免会敬畏三分，不会轻易靠近这里。就像……”他回过头看了一眼高傲的陆吾，“兽皇陆吾，皇者之威，方圆万米区域，不会有其他兽皇靠近，会形成天生的领域。一山不容二虎，又何况兽皇？”
　　这个解释很合理。
　　众人听得点头，继续前行。
　　郁郁葱葱的树林和参天古树，是这里的主基调。
　　魔天阁众人穿插于林间，有些古树的树叶都要比人还大。
　　唰——
　　古树上的藤蔓像是巨蛇一样，游动了起来。
　　“我去！树要成精了！”明世因指着那抽走的藤蔓。
　　蒋动善道：“植物不可能会动的，这些都是阵法，小心就行。”
　　陆州脚尖轻点白泽，虚影一闪，来到众人的上方，掌心向前，五指成山，太虚金鉴照耀前方。
　　蒋动善惊讶道：“太虚镜？”
　　“你认得此物？”陆州俯瞰道。
　　“太虚镜本来是太虚里的东西，本是一件不入流的东西。不过前辈手中的太虚镜，似乎不简单。”
　　废话，升级了这么多次。
　　“太虚的东西？”陆州皱眉。
　　蒋动善连忙圆话道：“现在必然是前辈的。我的意思是说，九莲世界本就是以大地为中心裂变而生。”
　　陆州没有再说话。
　　众人飞速前行。
　　在太虚金鉴的照耀下，所有的陷阱和阵法一览无余。
　　孟长东左右观察，微微皱眉：“以万物为阵，以山川河流为辅，妙啊！我们已经在阵中了。”
　　金鉴的光芒，将山川树木的筋骨都照了出来。
　　“阁主！！”赵红拂提高声音。
　　“讲。”陆州道。
　　“小心幻阵。”
　　陆州带头停了下来。
　　金鉴照射前方。
　　他们看到了树木与树木之间，像是出现了一层淡蓝色的薄雾似的。
　　这让他们想起了魔天阁的屏障，这幻阵，竟像是屏障似的。
　　魔天阁减缓了速度。
　　穿插于林间，小心翼翼地前进。
　　他们走了很久，也没有抵达执徐天启。
　　总觉得飞不出林区似的。
　　他们爬升高度，眼前的画面始终如一，前方是执徐天启，下方是一望无际的庞大树林。
　　淡蓝色的迷雾环绕，宛如仙境。
　　“停。”
　　陆州抬手。
　　“师父，怎么了？”
　　陆州看了下个人面板，寿命一栏，正在降低。
　　起初还以为是什么阵法在吸食他们的寿命，陆州祭出镇寿桩，稍稍感知了下，镇寿桩内部的寿命并未减少。
　　“我们闯入了时间古阵。”陆州淡淡道。
　　众人一惊。
　　蒋动善皱着眉头道：“时间古阵？”
　　他踏地向上！
　　明世因见状道：“把我们带进陷阱，还想走？！”
　　嗖！
　　明世因驾驭穷奇追了上去。
　　蒋动善回身道：“我是要看看环境，不是要走！”
　　“我不相信你！”明世因道。
　　蒋动善来到上方，环顾四周。
　　他们飞行了许久，竟还在原地打转。
　　蒋动善面色凝重，降低高度，说道：“不只是时间古阵，那么简单，还有空间。”
　　孟长东道：“空间古阵？”
　　蒋动善摇头道：“我就说过不能来！”
　　“还不是你带的路？！”明世因皱眉道。
　　“我……”蒋动善本想解释，但觉得没意义了，“现在得想办法离开这里。”
　　明世因无奈道：“我们躲过了幻阵，却躲不过古阵。还真是会玩。”
　　众人见陆州一直没开口说话，像是在思考什么，纷纷看了过去。
　　于正海和狴犴纵入空中，立于左边，虞上戎和吉量立于右边。
　　陆州目不转睛地盯着面板上的寿命数字，说道：“时间流速大约是一百倍。”
　　“一百倍？”
　　“这与镇寿桩造成的效果完全不同。换句话，我们在这里度过一年，阵外，便是一百年。”陆州淡淡道。
　　众人心生惊讶。
　　莫说是百年，十年便可沧海桑田，物是人非，又遑论一百年。
　　小鸢儿委屈道：“师父，得想办法出去啊！我不想变老！”
　　“……”
　　在场之人，最没发言权的就是小鸢儿，实力提升最快，拥有的寿命最多，就算全老死了，也轮不到她。
　　明世因回身一转，抓住蒋动善，说道：“是你带的路，你不出出主意？”
　　蒋动善道：“我也在阵里！”
　　陆州摆手道：“好了。”
　　明世因松开手。
　　陆州再次取出太虚金鉴，附着天相之力。
　　嗡——
　　金鉴照耀四方。
　　山川大地，林间，空气，藤蔓里，到处都是蜘蛛网状的阵纹，每一片树叶，每一个花花草草上都刻着精致的字符符印。
　　孟长东看得连连摇头。
　　“此阵，超出了我的认知之外。”
　　金鉴只能辨别虚实，探出真伪，却无法帮助他们破阵。
　　陆州收起金鉴，观察四周的变化。
　　这时，虞上戎露出淡淡的微笑道：“正是因为时间和空间古阵的叠加，使得这里的元气前所未有的浓郁。这反而是一个修炼的绝佳场所。”
　　“对啊！”诸洪共拍了下手道，“在这里修炼一天，等于实实在在修炼一百天！”
　　除了有些昏暗，这里的环境也不错，比之前的沙漠，或者阴暗潮湿的地方要好的多。
　　“二师兄，不担心寿命？”叶天心抬头问道。
　　虞上戎轻轻拍了下吉量的后背。
　　跳了下来。
　　吁——吉量叫了两声，原地盘旋，身上冒起一道道的光华，大量的生机被他吸收。
　　整个过程持续了大约半个时辰，吉量马停了下来。
　　“这……这是在干什么？”诸洪共惊讶地道。
　　孔文惊叹地道：“补充寿命！”
　　“补充寿命？”
　　“每一种极品的凶兽都有一种特殊的能力，人类从它们的身上获得命格之心，也是为了获取能力。这吉量马的能力，就是补充寿命。”孔文说道。
　　虞上戎点点头：“没错。”
　　补充一次，百年时间。
　　君子国人本来就短寿，这么一想，吉量马和虞上戎简直绝配。
　　本来个个愁容满面，现在反倒是越发兴奋了起来。
　　陆州说道：“你们打算在这里修行？”
　　“师父，还是您来决定吧。”于正海说道。
　　众人看向陆州。
　　陆州点了下头说道：“时间和空间古阵叠加，实际效果要比镇寿桩强百倍不止，这的确是一个难得的机会。不过，也要想办法破开阵法。”
　　“阁主言之有理，别到时候百年过去，我们还要继续困着。”孟长东看向赵红拂，“我和红拂姑娘，研究一下。”
　　“好。所有人不得离开太远。”陆州说道。
　　众人齐刷刷躬身：“是。”
　　时光如梭。
　　执徐天启的南方的山峰之上，出现了大量的银甲卫。
　　“执徐天启有凶兽的叫声，应该是有人闯入。”
　　“应该是闯入了上古时间大阵。”
　　“我们要进去解决他们吗？”
　　“即便是道圣亲临，也解决不了时间大阵。只怕是相当一段时间，他们出不来了。将此事向圣殿汇报。况且，没人亲眼看到。还是小心为上，失衡现象持续期间，守好天启之柱。”
　　“是。”
　　……
　　从此，未知之地进入了相当一段时间的平静状态。
　　三千银甲卫折损了一批人之后，便开始到处搜寻。玄黓殿玄甲卫也跟着到处寻找。太虚的修行者，为了维护天启，足足在未知之地布置了长达十年的巡逻。
　　时间如梭，转瞬十年。
　　羲和殿中。
　　一道日光和一道月光冲天而起。
　　日月星轮照耀天际。
　　众多的蓝衣侍女从四面八方掠来，伏地跪拜：“恭喜主人，贺喜主人成功踏入大道圣之境。”
　　蓝羲和虚影一闪，出现在大殿前方。
　　她的五官一如既往的精致，清冷。
　　她的目光一扫，看向众人说道：“起来吧。”
　　众人纷纷起身。
　　日月星轮飞了回来。
　　天际出现了一道白发苍苍的虚影。
　　“羲和，你终于踏入大道圣了。”那老者说道。
　　“多谢欧阳先生。”蓝羲和点头道。
　　“但是，你还要再接再厉。你拥有太虚种子，他日必成至尊。可千万不能浪费自己的天赋。”欧阳老者说道。
　　蓝羲和点了下头，岔开话题问道：“未知之地现况如何？”
　　欧阳老者说道：“失衡还在持续，圣殿派了三千银甲卫，玄黓殿派了三千玄甲卫，守护天启之柱。目前来看，还算平静。”
　　一旁的侍女说道：
　　“这十年还算平静。就是……就是……”
　　“说。”
　　“白塔无人坐镇。”女侍说道。
　　蓝羲和微微皱眉：“叶天心还没回来？”
　　女侍摇头。
　　蓝羲和想起了陆州，说道：“也许陆阁主还在计较着重明鸟的事。”
　　女侍嘀咕道：“都说女人斤斤计较，男人计较起来，比女人还可怕。”
　　蓝羲和蹙眉叹息道：“重明鸟的事，终究是我的责任。陆阁主因此失去了一个徒弟。他可以恨我，也应该恨我。”说着，她抬头看向欧阳老者，“欧阳先生，可有陆阁主的线索。”
　　欧阳老者闻言，摇了摇头：“十年来，毫无消息。”
　　一边说着，一边心道：就这样下去，最好别让人找到，包括那个不要脸的解晋安。
　　他看着陷入思索的蓝羲和，连忙打断她的思绪道：“这些事，自有圣殿去管。一个小小的叶天心而已，不用挂在心上，平衡者没了，可以重新培养。失衡现象只怕还要持续很久。”
　　蓝羲和点头：“嗯。有劳欧阳先生，帮我打听打听。”
　　“好。”
　　打听个锤子。
　　虚影一闪，欧阳老者消失了。
　　……
　　执徐天启。
　　时间古阵中。
　　陆州选择了“九重山皇蝎”作为第二十一位置的命格。
　　他感受着空中流动的元气，空气，以及花草树木的芬芳，一切都像是潺潺流水似的，过得很快，又轻快动人，仿佛奇经八脉都变得躁动起来。
　　他看着眼前的金莲命宫，选择了“佩印格”，嵌入九重山皇蝎命格之心。
　　轻轻一摁。
　　咔。
　　那棱角分明，宛似明珠的命格之心，进入了命宫之中。
　　命格开启。
　　陆州盘膝而坐，观察着命宫的变化。
　　这是名副其实的百倍速度，比镇寿桩要来的真实。
　　那一阵阵的割裂感，令他热血躁动，精神亢奋。


第1442章 十三叶真人
　　或许是因为领悟了更高层次的时间类道之力量，陆州能明显感觉到时间流逝的错位感。
　　“但愿，时间过得不要太快。”
　　陆州越发地感觉到当初留下百万功德不乱花，以及数万年寿命是多么明智了。
　　看着命宫上的变化，短短一个时辰的时间，竟比过去一天时间的修行，还要充盈。
　　能布下这般阵法的人，到底是何种大能？
　　真人可领悟道之力量，那么达到至尊以后，是不是可以自由往来时间与空间？也就不会再受这样的阵法的束缚？
　　答案无从得知。
　　陆州打开面板，看了下功德点数，开始默默抽奖了起来。
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　……
　　翌日一早。
　　不知道抽了多少次的陆州，神经已经麻木。
　　从头到尾，没有中一次奖，抽得信心全无。
　　一边抽一边摇头叹息：“真的是修为越高，获奖的概率越低。以前还能中点逆转卡，现在连最次的奖励都没有了。”
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　“放弃？”
　　陆州看了下商场里的东西，多数还能购买，那个万恶的“万流至尊”依旧是一排问号。
　　这就很气人了。
　　都已经是大真人了，居然还是看不到价格。
　　“再抽最后一次，如若无奖，此生不再碰。”
　　陆州默念了一声抽奖。
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　“……”
　　陆州的眼皮子跳了一下。
　　原本沉稳的面容，板正严肃了起来。
　　陆州本能地左右看了一下，没人，也不可能有人。
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗999点幸运值，获得姬天道巅峰状态卡*1。】
　　“？？？”
　　终于抽到了，这波抽完，再也不碰这东西了，纯坑人的东西。
　　不过……
　　一夜的功夫，眼睛都没眨，五万功德的消耗，就给了这个？
　　他现在已经是大真人，若是面对姬天道这样的对手，一巴掌能拍死一窝。
　　为了确定系统是不是出Bug了，陆州又看了看描述：【姬天道巅峰状态卡，使用后获得姬天道巅峰状态30分钟。】
　　还是原来的味道，熟悉的配方。
　　“鸡肋。”
　　陆州摇了摇头。
　　这波抽奖很不划算。
　　“除非……合成。”
　　这张卡，陆州只合成过一次，获得的是初级强化，如果再合成高级强化巅峰卡，会是什么修为？
　　这其中的缘由，陆州已经懒得追究了。
　　现阶段寻求答案毫无意义，提升修为，壮大自己才是王道。
　　修行之路的终点，一切问题必将迎刃而解。
　　陆州隐约感觉到，答案就在太虚中。
　　“现在才一张，还需要八张……”
　　陆州的眼皮子又跳了跳，叹息一声。
　　继续抽！
　　……
　　执徐天启，时间古阵中，静谧的环境，很适合修炼。
　　虞上戎抱着长生剑，悬浮在两棵巨树的中间，闭着眼睛。
　　十年如一日！
　　长生剑在剑鞘中不断颤动，叮叮作响，像是急于挣脱剑鞘似的。
　　虞上戎始终纹丝不动，额头上出现了少许的汗丝。
　　在他的背后，一道金环，若隐若现。
　　“二先生，你好啊。”
　　蒋动善出现在附近打招呼道。
　　虞上戎睁开眼睛，长生剑停止颤动，说道：“何事？”
　　蒋动善说道：“听说二先生剑术无双，正好在这古阵中有所闲暇，想和二先生讨教一番。”
　　“讨教？”
　　“千万别误会，纯粹讨教剑术。不知道有没有打扰到二先生。”
　　虞上戎已经不记得自己什么时候破的十二叶了，感觉过去了很久，不管是回金莲，还是去青莲，一直无风无浪，修炼枯燥无味，也吸收了大量的命格之心。
　　他能明显感觉到自己的修为在缓慢提升，尽管幅度不大，但还算满意。
　　在秦家南山道场之时，曾有意去勾天索道，尝试过一下命关，后来事出突然，就没去了。
　　砍莲之道，注定是孤独的修行之路，也许砍莲压根就不存在什么命关，至少他开十一叶和十二叶的时候，对命关的要求不高。
　　没有命格，也就没有数量要求，吸收后的能力本身就融为一体。
　　虞上戎也忘记了吸收了多少命格之心。
　　修为的提升，让他一向自信……即便蒋动善是真人。
　　“打扰谈不上，你要切磋，那便切磋。”
　　虞上戎缓缓转过身子。
　　右手向前伸出，微微一笑，“请。”
　　蒋动善掌心凝剑，如影随形，闪电般来到了虞上戎的面前，眨眼间刺出千百次。
　　虞上戎身法敏捷，残影一片，后退千米的距离，安然无恙。
　　蒋动善停下，笑着道：“不宜离开太远。”
　　虞上戎回头看了一眼道：“无伤大雅。”
　　“再来。”
　　蒋动善反手握剑罡，那剑罡长短变化，长时刺过虞上戎侧眸，短时以凌厉的姿态，在身前来回迸发伤害。在方圆千米范围内，不断闪烁，来回转移战场。
　　无论他们的修为有多高，他们非常默契地不触及周围的一草一木，以此彰显高明。
　　“流水行云。”蒋动善的进攻节奏突然加快。
　　低沉的空间击打的声音在耳边响起。
　　虞上戎感觉到特殊力量的袭来，身子莫名慢了一拍。
　　长生剑一横，砰！
　　虞上戎向后翻转，退了百米之遥。
　　蒋动善笑着道：“佩服。”
　　这话听着有些反讽。
　　嗖。
　　虞上戎原地消失，下一秒出现在蒋动善的面前。
　　也就是这个时候，蒋动善的眼神陡然一变。
　　手中剑罡像是加速了一样，他看到虞上戎的动作变慢了，本能地抬高了剑罡，划了过去。
　　虞上戎原地未动，剑罡来到他面前三尺的空中，砰，停了下来。
　　蒋动善：“咦？”
　　剑罡难以寸进。
　　抬头一望，看到了一座金色法身，牢牢抓住了他的手臂。
　　一道金叶咻的一声，砍向他的手臂。
　　蒋动善不得不施展大神通，强行闪开。
　　砰！
　　两人的罡气力量碰撞，同时向后滑行。
　　蒋动善内心惊讶至极……同时又有点不甘心。
　　他们没有继续动手。
　　金色法身只出现了一瞬便消失了。蒋动善的剑罡也早已消失。
　　“刚才那一招是？”蒋动善充满疑惑。
　　虞上戎只是淡然一笑：“承让。”
　　蒋动善本想说，败得是你，可抬起手臂一看，长袖出现了一道裂口。
　　“这……”
　　蒋动善眼中闪过惊讶之色，“你不是真人？”
　　虞上戎平静地道：
　　“我并不知何为真人。”
　　“那你的剑法为何能躲过我的道之力量？”蒋动善说道。
　　“于我而言，能取胜之道，便是最好的道。很抱歉，我也不知何为道之力量。”虞上戎说道。
　　“……”
　　蒋动善感觉到自己受到了暴击。
　　本想说些什么辩解一下，但又觉得特别无力，便只得拱手道：“受教。”
　　说完，转身离开。
　　虞上戎看着他背影，直至蒋动善离开，他才摸了下肩膀上，落下的断发。
　　他掌心一翻。
　　金环旋转，一片又一片的金叶，合拢在一起，同时在心中默默数着，一，二，三……十一，十二，十三！
　　……
　　蒋动善来到僻静之地。
　　站定，回身朝着旁边的古树砸了过去，砰！
　　树叶落了下来。
　　“哟，就这么输不起？”树梢之上，明世因俯瞰着蒋动善。
　　蒋动善一个激灵道：“四，四先生？”
　　这段时间他也算是对魔天阁的总体情况有了了解，认得他们所有人。
　　明世因笑道：“瞧你那输不起的样，败给我二师兄的人多了去了，你竟然不服？”
　　“额……”
　　蒋动善干笑道，“我只是有些懊恼，让四先生见笑了。”
　　“我二师兄号称剑魔，天下一等一的剑修。就算你全力以赴，你也摸不到他的底。你还偏偏跟他比剑术，呵呵……”明世因无情地道。
　　“……”
　　“莫说是你……就连我，也绝无任何可能战胜二师兄。”明世因说道。
　　这话听着怪怪的。
　　蒋动善略微不服地道：“四先生觉得能胜我？”
　　掌心一推，星盘出现，二十命格依次亮起。
　　明世因无所谓地道：“胜不了。”
　　蒋动善狐疑地看着明世因，心道，想故意引诱？不能上当，这可是得到天启认可的人。
　　蒋动善收起星盘，笑道：“四先生，谦虚了。我还有事，告辞。”
　　虚影一闪，出现在无人的角落中。
　　左右看了看，安心地盘膝坐了下去，心道，得到天启认可的，必须要避开。
　　“必须要查清楚……”
　　……
　　转眼又过了三日。
　　陆州的表情有些僵硬。
　　【叮，本次消耗50点功德，谢谢惠顾，幸运值+1。】
　　这奖抽得惨绝人寰，毫无人性。
　　咔。
　　耳边传来清脆的声音。
　　“嗯？”
　　陆州转头看了一眼金莲命宫道，“成了？”
　　二十一命格竟然在不知不觉中完成了。
　　也许是抽奖的麻木，让他全程没有去注意命宫带来的疼痛，当他看到平整的命宫之时，抽奖带来的不快，一扫而光。
　　“不愧是古阵，竟如此顺利。”
　　不过，陆州很快发现了一个问题——命宫的大小没有得到扩充，也就是上限没有提高。
　　大致数了一下命宫剩余的位置，还能开五个。
　　“老夫的天赋只到二十六命格？”
　　蓝法身的上限是全开的，金莲法身的上限如果是二十六，那岂不是严重不平衡，不对称，后面也很难有足够的寿命支撑蓝法身。
　　陆州当即打开大弥天袋。
　　取出蜚皇的命格之心。
　　二十二到二十四命格之间，可以用兽皇的命格之心了。
　　他感觉到金莲的命宫还算充盈，加上急切扩充上限的心情，让他不打算再等，直接选定位置，将蜚皇的命格之心，摁入第二十二个位置，天级同宫格。
　　咔。
　　蜚皇的命格之心整体偏防御，放在第22个顺序开启最合适不过。
　　这一次，陆州感觉到了极致的疼痛钻心般袭来。
　　哪怕他是大真人，也被这刀子剜心般的刺痛，激得满头汗丝。
　　“竟如此剧烈！”
　　陆州没想到两个命格之心隔得太近，带来的反噬如此之大。
　　他看了一下命宫，已经进入开启的状态，那就只能继续下去了。
　　直接选择失败，不是他的风格，更不能浪费蜚皇的命格之心——一旦开启失败，命格之心往往会直接损毁，不存在重复利用。
　　陆州当即默念天书口诀，催动紫琉璃，抵消古阵带来的加速感和剧痛。
　　清凉与灼烧，两重天交融的感觉并不好受。
　　足足忍耐了半天的时间，疼痛依然没有减轻，反而是习惯了。
　　“大意了。”
　　陆州调动元气，将汗水驱散。
　　清凉入怀。
　　长袍在这时上下鼓动了起来，压制住了大量的疼痛。
　　“咦？”
　　陆州微微低头，看到了长袍竟泛着淡淡的蓝色光华。
　　天痕长袍只有一根线编织而成，至今为止，陆州也不知道这到底是何种材质。
　　长袍附带的效果让他感到惊讶。
　　“这真的是魔神遗留之物？”
　　陆州叹息摇头。
　　如此人物，竟不被天地所容。
　　这难免让陆州想起当初的自己，独自面对十大名门的场景。
　　一声叹息。
　　“继续抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德，消耗9999点幸运值，获得逆转卡*50，致命一击*1，姬天道巅峰状态卡*1。】
　　看到这个奖励的时候，陆州就知道，亏了。
　　三四天的时间不提也罢，功德值花了50万。
　　按照这个逻辑，下一个巅峰卡，是不是要抽十万次？
　　“罢了……随缘吧。”
　　功德值省着点，以后没事的时候再抽点奖，还要积累七张巅峰卡，要合成高级强化巅峰，只怕是遥遥无期。
　　陆州也抽累了。
　　干脆闭上了眼睛。
　　进入了长久的参悟状态，以此抵消命宫带来的疼痛。
　　修行无岁月。
　　山中方一日，世上已百年。
　　……
　　羲和殿。
　　蓝羲和每日都站在大殿前方，欣赏着美景。
　　日复一日，从未间断。
　　每天都在等着未知之地传来新的消息，可每天得到的都是一样的结果。
　　蓝衣女侍，从远处走来，欠身道：“主人，叶天心没有回白塔，也没有陆阁主的消息。”
　　蓝羲和面无表情地道：“继续打听。”


第1443章 破阵
　　蓝羲和已经很久没有心思去修炼了。
　　她得知太虚有很多修行者去了未知之地，不管是银甲卫还是玄甲卫，当他们出动的时候，往往意味着失衡现象发展到了不可收拾的地步。
　　她多方面打听，却毫无进展。圣殿殿主似乎不问世事，欧阳先生也没什么重要的消息。
　　“天启之柱到底发生了什么事？”蓝羲和喃喃自语。
　　……
　　岁月不居，时节如流。
　　执徐天启的上空，掠过一批又一批的凶兽。
　　时间古阵中。
　　陆州听到了一声脆响。
　　感官上并未过去太长的时间，却恍如隔世一般。
　　他看了一眼身前悬浮着的命宫。
　　命宫居然还在持续开启的状态，并未完成。
　　陆州微微皱眉：
　　“时间不对。”
　　他明显地感觉到时间的错误出现了问题。
　　打开面板，陆州看到寿命一栏，完全处于固定的状态，没有发生改变。
　　“？？？”
　　时间恢复了？
　　陆州目不转睛地盯着面板上的数字。
　　足足一个时辰，都没有产生变化。这说明，时间古阵，又发生了变化。
　　他站了起来，看了看命宫上已经嵌入差不多的命格之心，疼痛已经可以忽略不计。
　　他将其压缩成微型状态，藏于袖中。
　　虚影一闪，来到了高空。
　　双臂微微展开，风，像是静止的。
　　迷雾似乎也是静止的。
　　执徐天启，和天际盘旋的巨兽，如同一幅栩栩如生的油画，定格眼前，纹丝不动。
　　陆州没能看懂。
　　他继续向上飞行。
　　当他来到一定高度的时候，嗡——听到了明显的能量共振声。
　　“阵法屏障。”
　　陆州逆掌一推。
　　掌印仿佛进入了虚空里，不见了踪影。
　　陆州继续向上飞，明明飞得很快，却永远不能拉近与凶兽的距离。
　　越来越不对劲。
　　陆州以大神通术返回丛林，周围的场景反倒是正常的，偶尔有些小动物掠过，迅疾如闪电。
　　“哪里出了问题？”
　　抬头观望天空。
　　那巨大的凶兽的翅膀，终于稍稍动了一下，像是僵化了似的，极其极其的缓慢。
　　“？”
　　他注视着那巨兽，过了许久，巨兽的翅膀向下移动，又过了许久，翅膀向上移动。
　　“时间减缓了？”
　　陆州明白了。
　　为了确定这一想法。
　　陆州盘膝而坐，将面板打开，观察了下剩余数字：17259929（47287年）
　　二十一命格增了万年的寿命。时间古阵却拿走了他们百年的寿命。
　　现在时间古阵减缓了时间，会怎么样？
　　第二天，陆州又看了下数字，数字没有变化。
　　“时间果然被减缓了。”
　　陆州关上面板。
　　这时，孟长东和赵红拂迅速从远处掠来，道：“阁主。”
　　“讲。”
　　“时间古阵发生了变化，现在时间被减缓了。”孟长东说道。
　　陆州点了下头说道：“大家的情况如何？”
　　“一切如常，唯独时间不对，恐对修炼造成影响。”孟长东说道。
　　“这段时间你们可找出破阵之法？”陆州问道。
　　赵红拂摇了摇头：“古阵遍及每个角落，请恕属下无能。”
　　“这不怪你。”
　　陆州观察了下四周的明暗变化，取出了太虚金鉴。
　　附着天相之力，横扫四方。
　　花草树木之上的符文，全部调转了方向。
　　可见古阵的结构已经改变了。
　　陆州朝着附近的一棵树木拍出一道掌印，那掌印命中字符，然后消散于天地间，没有别的动静。
　　看到阁主都束手无策，孟长东和赵红拂隐隐担心，生怕困在这里一辈子。
　　“现在怎么办？”
　　“通知下去，时间既然减缓，就用来稳固修为。本座来破阵。”
　　“是。”
　　再抬头时，陆州已经消失。
　　……
　　陆州飞行于古阵中，骑乘白泽，朝着一个方向，不断行进。
　　大约一个时辰左右，又会回到原位。
　　古树林立，苍穹浩瀚，淡薄的迷雾环绕四方，让一切都看起来极其神秘。
　　如果只是时间的话还好办，只需要走出去就行，但现在，他们也被困在了空间之中。
　　“到底是哪位大能布下的大阵？”
　　陆州越走越觉得惊奇。
　　当他再次回到原位的时候，他没有选择继续移动，而是脚尖轻点，笔直冲天。
　　空间像是错位了似的，不断地拉长又拉长。
　　陆州祭出太虚金鉴。
　　嗡——
　　金鉴像是一轮太阳，照耀当空。
　　魔天阁众人纷纷掠起，看向远空。
　　“阁主？”
　　“师父？”
　　他们不知道阁主在做什么，纷纷露出惊叹之色。
　　他们看到了天空地下，花草树木上均出现了金色和蓝色的阵法构造，就像是进入了两种色彩搭建的透明的辉煌建筑中。
　　符印到处飞旋。
　　令人眼花缭乱，目不暇接。
　　“这……”众人惊叹不已。
　　这时，陆州将手中太虚金鉴，抛入空中。
　　掌心一合，默念无量推演神通。
　　以无量推演，能知不可知，能示不可示，种种法则变化，刹海微尘数世界中，所有众生言辞，皆有所知。
　　陆州仿佛看到了眼前有无数条路。
　　无数道身影分别朝着四面八方掠去，在不同的轨迹上留下残影。
　　有的回归原位，有的出现在另外一个角落，有的则是当场陨落。
　　持续的推演神通，不断地呈现着破解阵法的方法。
　　由于天相之力用力过猛，浑身像是被一道蓝色的电弧包裹似的……傲立悬浮于天际。
　　人群的后方。
　　一脸胡须的蒋动善睁大眼睛，暗暗心惊地看着天际：“真的是你吗？”
　　他咽了下口水。
　　他本能地后退了一步。
　　陆州睁开了眼睛，清净天眼神通！
　　蓝瞳绽放。
　　蒋动善再次后退，噗，撞在了古树上，树叶落下。
　　再往后，退到了明世因的身边。
　　“你好像很紧张。”明世因道。
　　蒋动善吓了一跳，摇头道：“不不不，就是有点惊讶。”
　　“时间被减缓了，你不觉得很突然？”
　　“是挺突然的……什么？时间被减缓了？”蒋动善抬头。
　　天际，那巨兽的双翅还在不断扇动着，但那动作极其缓慢，缓慢到了极致，如同被定格了似的。
　　“你看那笨鸟，只怕是一百年都飞不出执徐天启。如果这个时候，有人在阵外，看到我们，该多有趣。”明世因说道。
　　“额……四先生还真会开玩笑。”蒋动善尴尬道。
　　翁——
　　陆州的金色法身出现。
　　两百三十五丈之高的法身，与天相之力交织，顶天立地，仿佛与执徐天启重叠。
　　他们看到法身的星盘上，又多了一抹光晕。
　　淡淡的光晕，却刺眼夺目！
　　秦奈何惊讶道：“阁主要成圣？”
　　“什么成圣？”
　　“星盘上的光晕便是成圣的标志，这法身高度至少二百三十丈，这应该是没有完全呈现的高度。”秦奈何说道。
　　蒋动善的眉头皱了起来。
　　那金色法身回身一转，出现了一条金色光带，落入丛林。
　　太虚金鉴的光华从光带上一扫而过。
　　孟长东看到了那些符印刚好排列而成的阵法之路，兴奋地道：“是出口！”
　　“出口？”
　　“原来阁主是在寻找出口！”孟长东说道。
　　赵红拂又惊又疑道：“的确是出口，怎么做到的？”
　　蒋动善：“这怎么可能？”
　　呼！
　　法身消失。
　　陆州收起金鉴，落了下去。
　　众人纷纷上前，说道：“阁主！”
　　陆州负手而立，说道：“阵法的出口已经找到。但现在不宜出去。”
　　“为什么？”小鸢儿问道。
　　陆州看向小鸢儿，说道：“有银甲卫和玄甲卫出现，还有那圣兽。”
　　他指了指那半天没飞出去的圣兽。
　　“圣兽？”
　　众人看向孔文。
　　孔文精通凶兽图谱，摸着下巴辨认了好一会儿，说道：“我不认得这凶兽，但它身上的特征和光华显示，应该是圣兽。”
　　有圣兽守着，出去就很危险了。
　　陆州也不着急说道：“时间减缓也是好事。”
　　他的目光掠过在场的每一个人。
　　众人疑惑不解，不知道阁主这话是什么意思。
　　陆州满意点了下头，又道：“待圣兽离开，再行打算。现在——”
　　掌心一抬。
　　紫琉璃悬浮了起来。
　　急速旋转。
　　“先过命关。”
　　吱——
　　魔天阁集体被冰封，除了真人级别的蒋动善和秦奈何，以及少数几个不需要过命关的人。
　　陆州在之前，便已经察觉到他们的实力纷纷进入瓶颈。如今不在青莲，无法使用勾天索道，那就只能手动冻住他们。
　　只有过了命关，瓶颈才会打开。
　　正好，可以利用时间减缓这个特性，循序渐进。
　　“守着。”陆州下令道。
　　“是。”秦奈何道。
　　蒋动善点了下头：“前辈放心，我保证守好他们。”
　　陆州虚影一闪，消失了。
　　出现在那光带的尽头。
　　虽然无量推演神通，推演出了破解之法。
　　但没有亲身尝试的话，总觉得不太稳妥。
　　只要再往前一步，时间便会恢复正常，但是会产生一个问题——他与魔天阁众人的时间节点会大大错位。
　　他一旦走出去，再回来的，有可能大家已经老死在时间古阵里。
　　陆州没有走出去。
　　而是原地停下。
　　依靠着一棵小树苗，缓缓盘膝而落。
　　祭出命宫，取出重明鸟的命格之心。
　　都说修行无岁月，时间如节，百年时间也好，千年时间也罢。
　　这一条路早晚都要走。
　　“二十三命格……”陆州轻声自语，“再痛苦，也比不上命关。”
　　掌心下压，将命格之心嵌入地级巨耀格中，这一命格刚好与贪火格贴在一起。待开完这一命格，便可以寻求圣兽火凤的命格之心，开二十四命格了，相辅相成。
　　合适才是最好的，而不是刻意寻求等级，追求大命格。
　　咔。
　　命格之心进入命宫。
　　陆州当即默念天书神通，进入参悟状态。
　　……
　　古阵之外。
　　执徐天启的周围，上千名银甲卫，来回飞旋。
　　“没有发现！”
　　“这边也没有发现。”
　　“古阵的方向有能量波动，只怕有时间错位，不能轻易入内。”
　　一名银甲卫，飞向巨兽，踩在巨兽的翅膀上，俯瞰山峦，说道：“大渊献集合。”
　　“是！”
　　嗖嗖嗖，上千名银甲卫和圣兽飞离了执徐天启。
　　在他们离开以后没多久。
　　执徐天启北方山峰远空，两道光芒不断交织，划破长空，飞掠而来，光芒一合，蓝羲和出现，迎风而立。
　　日月星轮在她的身旁悬浮环绕。
　　身上泛着淡淡的光晕。
　　蓝羲和环顾四面八方。
　　原地消失，转瞬出现在峭壁上。
　　目光落在了峭壁上留下的痕迹。
　　“陆阁主，既然来了，何不出来一见？”蓝羲和看向前方，空荡荡古树林。
　　可惜，无人回应。
　　沉寂的大山，以及一眼望不到尽头的藤蔓，丝毫不见人影。
　　蓝羲和又道：“陆阁主，请出来一见。”
　　声音幽远，传到了很远很远的地方。
　　她看向了时间古阵的方向。
　　注视着古阵里的一草一木。
　　有飞鸟从她的面前掠过，唰，空间荡出只有她能看到的涟漪，消失不见，飞鸟就这么凭空消失了。
　　蓝羲和眉头微皱：“古阵？难道真的不在这里？”
　　她注视古阵良久。
　　又生怕错过，于是便在峭壁上等了三天。
　　三天时间过去，执徐天启，依旧没有动静，只得轻叹一声：“命运如此。”
　　蓝羲和化作日月光团，飞向天际，消失不见。
　　在古阵中，陆州的感官就有些离奇了。
　　他已经失去了时间的概念，神经早已变得麻木。
　　每当差不多的时候，他便会睁开眼睛，看一眼天空，看一眼出口的方向。
　　他看到了银甲卫飞得比乌龟还要慢，掠上了圣兽。
　　闭上眼睛，再睁眼，他看到了银甲卫花了很久很久才从天空消失。
　　本以为可以离开了，他又看到了峭壁上的蓝羲和。
　　蓝羲和像是一座雕塑似的，站在峭壁上，不知注视了古阵多久。
　　或三天，或三年，或百年。
　　一直到山川大地，响起一声轰鸣，一道裂痕无视时间、空间，无视飞禽走兽，无视天启之柱，无视万物众生，横跨数十万丈之遥，惊醒了这里的一切！
　　轰隆！！！
　　陆州睁开眼睛，蓝羲和早已消失。
　　身边尽是枯黄的落叶。
　　当初小树苗，竟不知何时成了参天巨树。
　　一条巨大的裂缝沟壑，从前方百丈的地方裂开。
　　陆州拂袖而过。
　　命宫早已变得光滑平整。
　　那裂缝扩大，有动摇古阵的意思。
　　符印迅速收拢，裂开的地方，符印碎裂，朝着陆州扑来！
　　陆州踏地而起，掌心一抓，天相之力爆发！足以遮天的掌印，向上托起。
　　抓住了漫天的符印。
　　“所有人集合。”


第1444章 躲不开的命运之战
　　陆州不是没想到以撼动天地的方式破阵，但大真人的能力，并不能造成这样的裂缝。他不知道发生了什么事情，裂开的大地已经撼动了古阵。
　　这对于魔天阁所有人而言，是一件极其危险的事情。
　　魔天阁众人迅速赶来。
　　陆州能明显感觉到大家的实力得到了巨大的提升。
　　“师父。”虞上戎凌空悬浮，看着眼前的一幕，有些惊讶。
　　陆州用余光瞥了一眼虞上戎。
　　感官上并未经过太久的时间，再见徒弟时，突生一种淡淡的陌生感，这种陌生并非是师徒关系变淡了，而是虞上戎又增了些许的沉稳成熟。
　　非历经沧桑，又怎么能稳重；非岁月雕琢，又何来的阅历积淀？
　　于正海和秦奈何出现在左侧，两人皱眉，然后相继躬身。
　　和虞上戎一样，岁月不知不觉在他们的五官上，留下了少许的痕迹。
　　也不知为何，陆州心生少许的后悔之色，后悔不该给他们使用镇寿桩……他们都是拥有太虚种子的修行者，哪怕没有镇寿桩的帮助，踏入至尊也是早晚之事，而自己却为了早入踏入太虚，解开各种谜题，夺走了他的寿命。
　　“阁主。”
　　“师父？”
　　小鸢儿和海螺最后赶来。
　　两个丫头没有太大变化，寿命的长久，使得时间古阵对她们也无可奈何。
　　陆州收起思绪，无暇问及他们的修为进度，朗声道：“走！”
　　掌心不断迸发出天相之力。
　　“快走！”于正海不断招呼魔天阁众人踏着光带离开了古阵，他看了下左边，又道，“二师弟，带大家走。”
　　虞上戎点头道：“好。”
　　他带头引路，众人紧随其后。
　　“你怎么还不走？”陆州皱眉。
　　“我断后，您先走！”于正海道。
　　“古阵异常凶险，你留下恐不安全。”
　　于正海说道：“师父，我是无启人！我死过很多次，不在乎多死一次。”
　　陆州严肃道：“住口。”
　　死亡这个词语，太过沉重。
　　哪怕他是无启族。
　　于正海的死三次死亡，重归少年，侥幸复生。
　　陆州对他的期望，只有四个字——好好活着。
　　于正海顿了片刻，才开口道：“好。”
　　转身跟上大部队。
　　待所有人都从古阵中消失的时候。
　　陆州掌心一开。
　　四面八方的符印躁动了起来，恍如天崩地裂，世界末日。
　　“无量神隐神通！”
　　……
　　在虞上戎和秦奈何的带领下，魔天阁众人安全离开了古阵。
　　微风迎面袭来，仿佛天与地都在一瞬间变得更加开阔。
　　眼前的一幕，却令他们惊叹不已。
　　他们集体悬空在裂谷之上……下方深不见底，裂谷有十多丈宽，还在慢慢加剧，不断增加宽度。长不知几何，望不到尽头。
　　不断有碎石和土壤坠落裂谷，以及很多不会飞翔的凶兽，跌落了下去，除了撞击峭壁上的声音，连回音都没有。
　　“这是怎么了？”
　　他们惊呆了。
　　于正海在这时掠了出来，看到眼前一幕，眉头一皱。
　　秦奈何说道：“大地的裂变。”
　　“为什么会这样？十万年前已经裂变过一次，为什么还会裂变？”明世因问道。
　　秦奈何说道：“裂变一直都在发生，十万年前的那次裂变非常剧烈，此后的十万年，都是一些小的裂变。还记得我们在前往鸡鸣天启的路上遇到的缝隙吗？那其实也是。”
　　众人想了起来，也是在那里遇到了帝女桑的白鹤。
　　“世界末日，要来了吗？”众人抬头，看向迷雾覆盖的天际。
　　他们纵然都是修行者，拥有常人无法比拟的力量，但在天地崩塌的面前，却显得无能为力。
　　孔文四兄弟来回飞旋，观察裂缝的变化，许久之后返回。
　　“别担心，裂缝看起来很大，实际上对未知之地而言，不算大，速度在减缓。”孔文道。
　　闻言，众人略微松了口气。
　　“史书记载，十万年前，大地裂变以后，无数生灵涂炭，沧海成沉，天崩地裂，比这凶猛多了。”
　　于正海抬头，看了一眼执徐天启，说道：“执徐天启没有动静。”
　　“如果有问题，只怕太虚比谁都要着急。”孔文说道。
　　这时，蒋动善突然道：“你们对付凶兽！”
　　哗啦啦。
　　裂谷的两边，出现了大量的凶兽，还有空中，各种飞禽，俯视着魔天阁众人。
　　在靠近执徐天启的左边，刚裂出的一块巨石上，一个看起来畸形，但极其魁梧的人类，双瞳冒着幽光盯着他们。
　　“何人？！”于正海掌心向上，祭出碧玉刀。
　　师父不在，他身为大师兄，便有责任和义务保护所有人的安全。
　　蒋动善说道：“我来对付他……他，就是王子夜。”
　　“神尸王子夜？！”孔文失声。
　　“没错。”蒋动善目不转睛地盯着王子夜，一边向前飞，一边道，“王子夜乃驭兽之神，曾经太虚之中，最至高无上的驭兽师。后来因贪恋上章大帝之妻的美貌，被上章大帝，分尸，囚禁于执徐以北。”
　　众人听得惊奇。
　　明世因看着蒋动善说道：“你知道的挺多，不像是金莲人啊。”
　　蒋动善看了明世因一眼，说道：“如果我告诉你，金莲才是天地之间，所有修行之道里的霸主，你信吗？”
　　明世因愣住。
　　其他人亦是一惊。
　　蒋动善继续道：“现在不是讨论这个的时候，王子夜堪比圣人，我来对付他。”
　　话音刚落，王子夜的喉咙里发出一道怪异的叫声，两边的飞禽，开始有组织有计划地扇动翅膀，一时间飞沙走石，朝着魔天阁众人激射而来。
　　魔天阁众人纷纷祭出罡印挡住飞石。
　　越来越多的凶兽出现在两边，淹没了大地和天空。
　　这时候，决不能单独冲出去，以免孤军作战，被凶兽群殴。
　　“我来！！掩护我！”
　　砰！
　　花月行冲向天空。
　　花无道踏着四方机，来到上空，将四方机扩大，一重又一重的六合道印，绽放当空，形成了短暂的绝对防御空间。
　　花月行横向拉动箭罡，爆射群兽，几个呼吸的功夫，漫天流星般的箭罡，便带走了成千上万的弱小凶兽。
　　但凶兽实在太多了，强大的凶兽还在虎视眈眈。
　　“蒋动善，你到底行不行？”明世因催促道。
　　“给我争取时间。”
　　蒋动善踏空跑了起来。
　　“掩护他！”于正海掌心一推，碧玉刀左侧成海，席卷天空。
　　虞上戎二话不说，默默祭出长生剑，万物为剑，于右侧成墙！
　　蒋动善在刀罡与剑罡夹道中狂奔。
　　上方秦奈何身子横飞，不断左右进攻，以保护蒋动善不受到影响。
　　“大师兄，你的修为突破了。”虞上戎笑道。
　　“彼此彼此。”
　　二人只是笑笑。
　　明世因骑乘着穷奇，来回飞旋，试图找机会。
　　同时不断看向古阵所在的位置，急道：“师父怎么还不出来。”
　　“那可是古阵，古阵受到大地裂变的影响，一时三刻不容易出来。别担心，阁主手段惊人，古阵困不住他老人家。”陆离说道。
　　“搭把手！”
　　花无道喊了一句。
　　众人点头。
　　魔天阁开始对着两边的凶兽进行击杀。
　　大量的尸体，堆积在两边的峭壁之上，也有不少落入了裂谷中，鲜血顺着峭壁流淌，像是血红色的瀑布。
　　“小心，兽王！”
　　一头巨大的翼兽，从上方掠来。
　　那异兽浑身发黑，巨爪上泛着寒光，长达百丈。
　　“交给我！”
　　明世因离开了穷奇的后背，身如离铉之箭，划破长空，手中寒芒一闪。
　　天空中留下道道残影，明世因竟然以诡异的角度，穿过了那异兽的翅膀！
　　哧！
　　离别钩将其翅膀硬生生切断。
　　明世因身形一定，回身看了一眼，嘴角划过冷笑：“你还差得远。”
　　那异兽嘶吼一声，因失去了翅膀，只能坠入峡谷。
　　“还是四先生厉害。”
　　众人伸出大拇指。
　　现在也不是为了命格之心的时候，解决问题是首要任务。
　　于正海和虞上戎，专心护送蒋动善。
　　这时，蒋动善停了下来，悬空而立，从怀中掏出了一张张红色的符纸，那符纸上尽是鲜血。
　　双掌一合。
　　那符纸夹在掌心里，向前横飞了过去。
　　“助我一臂之力！”蒋动善喊道。
　　“你只管去做！”
　　秦奈何大吼一声，法身开！
　　真人级别的莲座于天际荡开群兽。
　　虞上戎和于正海虚影一闪，魔天阁三大高手，无数的凶兽，挡在了外面。
　　王子夜抬起头。
　　双眸的幽光越发地渗人。
　　他的五官模糊，像是僵尸一样惨白吓人。
　　他的衣着破烂不堪，嘴巴里尽是污秽之物。
　　王子夜看到了横飞而来的蒋动善：“阿巴阿巴……阿巴……”
　　噗——
　　吐出一道黑芒！
　　“糟了！”
　　蒋动善双手死死夹着符纸，眼看就要被黑芒命中。一道残影出现在前方，长剑一横。
　　砰！
　　黑芒命中长剑。
　　挡住这一道黑芒的，便是剑魔虞上戎。
　　虞上戎凌空后飞，脸色如常。
　　他看了一眼长生剑，剑身凹陷了下去，五指一握，长生剑嗡鸣颤动，上面的红色符文漂浮了起来，将剑身恢复。但红色符文，也消散于空中。
　　虞上戎的眉头微皱。
　　睹物思人。
　　这让他想起了曾经为了长生剑，到处奔波寻找的红色符文的司无涯。那个自信自大，让人又气又恨的七师弟……
　　虞上戎飞了起来。
　　“二师弟，你干什么？”于正海道，“要保存实力。”
　　虞上戎淡淡道：“剑在人在！”
　　长生剑飞了出去。
　　长袍随之一震，迎风飘扬。
　　无数道剑罡，迅速汇聚，卷积风云，呈排山倒海之时，贯向王子夜。
　　藏身于剑罡之中的十三道金叶，无情地划过王子夜的身躯。
　　每当有金叶刺穿王子夜的时候，王子夜便闷哼一声，后退三步……十三道金叶进攻完毕，王子夜退了三十九步。
　　随后，剑罡随着长生剑飞回。
　　蒋动善看了一眼虞上戎：“多谢。”
　　他不敢耽误时间，连忙夹起符纸，闪电般来到了被击退的王子夜面前，掌心一合。
　　轰！
　　符纸化作漫天荧光似的粉末，落在了王子夜的身上。
　　“啊——”
　　王子夜嘴巴张开，目光中似惊恐，又似的紧张，不断地啊呀啊地叫着。
　　那些荧光似的粉末，在王子夜的身上，形成了道道的血气。
　　“血气？”秦奈何皱眉。
　　王子夜的身子颤抖了起来。
　　虞上戎飞了过去，一把抓住蒋动善的肩膀，道：“走。”
　　蒋动善回身出手，摆开了虞上戎这一抓，一掌向前推去。
　　虞上戎身轻如燕，如苍鹰展翅，笔直后飞，躲开了这一击。
　　“嗯？”
　　蒋动善点了下头说道：“多谢你们帮我，王子夜已经没威胁了。”
　　“什么意思？”
　　王子夜满身的血气，不断地汇聚着。
　　蒋动善说道：“我跟陆阁主说过，我带你们来天启，王子夜让给我。现在，他已经被我控制。”
　　“被你控制了？”
　　“是啊，我就知道你们不信。”蒋动善看向王子夜，然后努了努嘴，“王子夜……”
　　王子夜双瞳绽放华光。
　　身子突然间灵活了起来，冲向虞上戎！
　　双臂挥动，乱拳无影踪。
　　虞上戎虚影再闪，后移百丈。王子夜竟神奇地跟着位移，双拳掏心！
　　砰！
　　虞上戎的金法身本能出现，与之合二为一，挡住了重拳。
　　那重拳竟能带动空间的撕裂感，给予最真实的打击。
　　虞上戎的法身立时消散，又后退百丈，眉头微皱。
　　蒋动善道：“不好意思，王子夜没控制好力量……他生前是驭兽之神，死后实力折损，但实力和肉身强度依旧是大道圣级别的。你不是对手也很正常。”
　　三人能明显感觉到蒋动善说话的语气和态度都和以前截然不同。
　　于正海说道：“你在利用我们？”
　　蒋动善说道：“大先生误会了！王子夜，让所有凶兽后退！”
　　王子夜仰天吼叫，阿巴阿巴地叫了几声，那些凶兽果真后退。魔天阁众人的压力骤减。
　　于正海点了下头说道：“那就好。”
　　蒋动善看了看古阵的方向，说道：“陆阁主看样子一时半会出不来，我刚控制王子夜，要不，你们帮我试试他到底有多强？”
　　于正海沉声道：“你大可自己试。”
　　“千万别误会……我跟大家也算是认识了百年之久。绝无恶意。大先生和二先生也是我最敬重的人，你们最喜欢切磋，也喜欢和高手争锋，这么好的机会，怎么能错过？”蒋动善说道。
　　秦奈何插话道：“现在不是检验王子夜的时候，大地出现裂变，银甲卫一定会来，我们应该齐心协力，先解决眼前的麻烦再说。”
　　“麻烦已经解决了啊。”蒋动善两手一摊，笃定道，“就三招，试完，我立马滚蛋。”
　　凶兽们集体后退。
　　王子夜向前迈步，目光锁定于正海，虞上戎，秦奈何。


第1445章 没有王子夜，你哪个都打不过
　　于正海，虞上戎和秦奈何都从王子夜的身上感受到了内敛的杀机。像是积压了许久的压抑情绪，正待爆发。魔天阁的其他人纷纷投来目光，奇怪地看着那头发披散，一身凌乱，脏兮兮的王子夜。
　　“蒋动善，你的狐狸尾巴，终于露出来了吗？”明世因骑着穷奇来到了上方。
　　蒋动善抬头，说道：“四先生此言差矣，古阵百年时光，你我交情匪浅，我怎么可能对朋友下手。”
　　明世因嘴角勾起微笑：
　　“少跟我拽这些没用的，你一撅屁股我就知道你要干什么。你在古阵中，三番五次找机会与大家切磋，是想要趁机偷袭，对吗？可你发现一旦偷袭，自己也得死，便一直不敢下手。”
　　蒋动善摆摆手道：“我真是冤枉死了。以各位先生的本事，我怎么偷袭？”
　　“废话，你就是偷袭不了，才演了这么久的老好人。你故意把我们引入古阵，是想要借阵困住我们。有一位先贤说，人在撒谎的时候，眼睛会不自主地看向别的地方……喏，你在撒谎。”明世因说道。
　　“我没有！”蒋动善反驳。
　　“那就让王子夜滚蛋！”明世因沉声道。
　　砰！
　　王子夜忽然朝着明世因飞了过去，撕裂了空间，眼中幽光大放。
　　“四师弟，躲开！”
　　于正海和虞上戎一左一右，绽放万千刀剑罡。
　　王子夜竟以肉身，闯入刀剑罡中，轰——硬生生以肉身的强度，撞散了罡印和空间。
　　能明显感觉到王子夜划过的地方，有穿过空间的撕裂声。
　　在空中留下波浪，眨眼间来到了明世因的面前。
　　照面一拳！
　　呼！
　　王子夜一拳重击，竟打在了空气中。明世因和穷奇，消失不见了，下一秒出现在上方百米处，俯瞰王子夜。
　　众人皆惊。
　　“空间？真人？”蒋动善道。
　　于正海和虞上戎，亦是惊讶于明世因的表现，露出笑容。
　　“老四，不错。”
　　“大师兄二师兄过奖了，在两位师兄面前，我这都是花拳绣腿。”明世因谦虚地道。
　　秦奈何道：“洞悉空间，这可不是花拳绣腿。”
　　心道，您是太虚种子的拥有着，古阵百年，即便是成了圣，也没什么好稀奇的。
　　况且在见秦帝之前，他已经是击杀西乞术的高手。
　　蒋动善笑道：“那得让王子夜好好领教领教。”
　　王子夜感受到了命令，猛地抬头，踏空出浪，砰！冲向明世因，又一次闪电般来到了他的面前，以强横的臂力横扫明世因。
　　砰！
　　明世因和穷奇被击飞！
　　飞出百米开外，明世因脚尖轻点，道：“狗子，照顾好你自己！”
　　汪汪汪。
　　明世因消失了。
　　裂谷的两边，万物丛生，一棵又一棵巨树生长，藤蔓顺着攀爬，迅速覆盖方圆千米区域，形成独立的空间。
　　“青木诀？”蒋动善道，“王子夜，别玩了。”
　　阿巴阿巴……王子夜的嘴巴一张一翕，双臂一展，浑身爆发黑芒，如黑雨落下。
　　“是死气，躲开！”
　　于正海三人瞬移躲开，站在三个不同的方位。
　　嗷——
　　陆吾从远处纵身飞来，俯冲而下。
　　头顶之上，端木生双臂缠绕紫龙，霸王枪生出数百丈之长，双手转动霸王枪，双紫龙随着霸王钳快速旋转，将所有的死气挡住。只有少量的死气落在青木上，使得一方青木枯萎凋零。
　　蒋动善看着那双臂紫龙缠绕之人，道：“三先生，这样不好吧？”
　　端木生离开陆吾的头顶，沉声道：“我最恨你这种阴诡小人！”
　　他避开了王子夜，直奔蒋动善。
　　“王子夜！”蒋动善下令。
　　王子夜双臂一颤，双臂竟离开肉身，飞了出去！
　　呼！
　　砰砰！
　　端木生回身霸王枪横扫。
　　黑气与紫气双龙交错，足以撼动空间的力量，将端木生击退。
　　“这什么招数？”
　　明世因从青木缝隙中看到了王子夜的身躯。
　　秦奈何说道：“的确是神尸王子夜，哪怕死了，肉身依旧强横。只怕不弱于神尸赢勾。”
　　蒋动善单脚踏地，双臂展开，掠入空中，掌心托起星盘，使之悬浮在高空，以防被偷袭。
　　他目光一扫，哈哈笑道：“没想到几位居然都有真人的实力……真没想到，时间古阵还帮了你们。”
　　“你果然有问题。”于正海道。
　　“不不不……”蒋动善依旧否认道，“我真的欣赏你们的实力，甚至很想加入魔天阁。在古阵中，我曾向前辈表露过很多次态度。况且，咱们都来自金莲。”
　　蒋动善再次看了看古阵的方向。
　　时间很紧迫，他弹指飞出一道红色的符纸，落在了王子夜的身上，眼珠子转了下，说道：“为表明态度，我现在就收手，咱们之间的交易，到此结束，各位保重。”
　　王子夜身上的血气环绕，竟和蒋动善相互勾连。
　　蒋动善带着王子夜飞向裂缝。
　　于正海掌心一推，爆发刀罡。
　　“君临天下。”
　　蒋动善狐疑抬头，星盘挡在前方，二十命格的他，实力并不弱。
　　刀罡之上，于正海虚影以上，悬浮前方，冷眼道：“现在要走，晚了。”
　　“大先生，你这是什么意思？”蒋动善说道。
　　“只要家师点头，你随时可以离开，但他老人家没有点头，你便不能走。”于正海手臂一横，掌心一抓，砰，抓住了碧玉刀，刀罡包裹，生出百丈，横在身前。
　　“你……”
　　虞上戎的长生剑，再次出鞘，围绕着他不断飞旋，说道：“大师兄所言有理。”
　　嗖嗖嗖。
　　秦奈何，明世因，端木生出现在三个不同的方位。
　　五人包围蒋动善。
　　“你们小瞧了王子夜。”
　　王子夜抬头仰天，双眼的幽光化作了血瞳。
　　双臂，双脚，头颅，同时离开了肉身，朝着四面八方横飞而去。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　魔天阁五大高手，立时与神尸的身体部位激战了起来。
　　陆吾回头看向魔天阁众人：“退后。”
　　元狼大声道：“退后！”
　　四十九剑在天际结阵。
　　裂谷两边无数的凶兽如潮水般袭来。
　　陆吾抬头看向天际，嗖，冲上高空，八尾开屏。
　　极致的寒意，席卷八极四方。
　　执徐天启，方圆十里本绿意盎然，都在一息之间，化作雪国。
　　无数的凶兽，都被陆吾冻成了冰棍。
　　“嗷——”
　　以陆吾为中心，音浪铺天盖地，砰砰砰，砰砰砰……冰棍们，当场被音浪震碎，化作碎渣。
　　一招秒杀上万头凶兽。
　　呼！
　　呼！
　　剩下的兽王级的凶兽，朝着魔天阁众人进攻而去。
　　四位长老作战经验丰富，临危不乱，道：“挡住。”
　　四方机飘飞了出去，撞击那些兽王，砰砰！
　　花月行疯狂拉动箭罡。
　　裂谷之上，混乱不堪，一时间血雨腥风。
　　“凶兽太多了，除非杀了王子夜。”诸洪共挥动拳罡，骑乘当康，左右飞掠。
　　“王子夜被蒋动善控制，除非杀了蒋动善。”颜真洛说道。
　　“看大师兄他们的了。”
　　五大高手，还在与王子夜激战。
　　神尸王子夜的肉身，强横如斯，以一敌五，竟不落下风。
　　真人级的战斗，已经让这一带彻底沦为废墟，魔天阁众人只得不断后退。
　　一直退到了十里开外，离开了冰封区域。
　　这时，漫天的藤蔓，从两边缠绕而来，像是巨蛇一样。
　　砰砰砰，砰砰砰……四十九剑奋力驾驭剑阵，收割藤蔓。
　　“真讨厌！”
　　小鸢儿施展七星采云步，回头道，“小火凤！”
　　小火凤身躯膨胀，成十丈之巨，驮着小鸢儿飞上天空，梵天绫如色蛟龙，上下纷飞，拦腰斩断，藤蔓。
　　呼哧，呼哧，呼哧……呼——
　　小火凤翅膀一展，嘴巴张大，向左右喷出火舌。
　　藤蔓接触到火舌，迅速收缩后退。
　　“九师妹，厉害！佩服佩服。”诸洪共道。
　　小鸢儿带着小火凤返回。
　　魔天阁众人得到喘息。
　　“藤蔓怕火，小师妹，到你了。”叶天心抛出两团带着幽绿的金焰业火，效果很不错。
　　“嗯。”
　　海螺纵身掠上四方机，道：“借花长老四方机一用。”
　　“随便用！”
　　花无道掌心一推，四方机稳住悬空，将所有人拖住，六合道印在四方机上形成金碧辉煌的道印。
　　海螺轻轻拂袖，九弦琴悬浮在身前，琴罡横向爆发。
　　十指跳动，琴声如潺潺流水，飘向四方，红罡带着业火，无情地绞杀两边的藤蔓，凶兽。
　　四方机犹如一叶扁舟，拖着众人，悬浮在茫茫天地间，红罡，燃起的烈火，让执徐天启，化作了人间炼狱。
　　悦耳动听的琴声，对于凶兽而言，却是夺命的死神镰刀。
　　摧枯拉朽，血洗山川大地。
　　直至海螺右手摁住九弦，琴声戛然而止。
　　执徐天启，安静了下来。
　　四十九剑收阵。
　　众人的压力骤减。
　　纷纷观望四周。
　　“小心为上。”叶天心拍了拍乘黄的后背。
　　乘黄低头，嘴巴中发出一声“呦——”
　　乘黄四蹄轻踏，身轻如燕，于天际盘旋，长尾飘扬。
　　它的身躯，以肉眼可见的速度膨胀，生长。
　　“乘黄晋升了……”
　　众人感叹。
　　“乘黄本就万年巨兽，为了前往金莲，它咬掉了一部分命格。”叶天心说道。
　　“原来如此。”
　　轰！
　　轰！
　　一道黑色的龙卷风，和五座高耸入云的法身激斗在一起，搅弄天地。
　　“大师兄，二师兄……”
　　众人担心地看着黑色龙卷风，击飞了五座法身。
　　王子夜以一敌五，竟依然能胜。
　　蒋动善哈哈笑了起来。
　　叶天心道：“红拂，有没有办法救师父出来？”
　　赵红拂摇了下头道：“古阵超出我的理解。”
　　“大地的裂变能撬动古阵，何不让大地继续裂开？”颜真洛说道。
　　“有道理！”
　　“一起！”
　　四方机冲入裂缝。
　　一道道千丈之长的罡印不断进攻峭壁。
　　“往下去！越往下，裂缝越小，越有利于我们的发挥！”
　　四方机往下沉去。
　　众人疯狂地祭出罡印，试图动摇大地。
　　他们不断下沉，不知下沉了多久，直至进入了黑暗之中，失去了视野，也无法动摇大地半分。
　　他们疯狂进攻了片刻，始觉人类在大地面前，如沧海一粟。
　　人类终究是太弱了。
　　蚍蜉撼树谈何易？又如何撼动天与地？
　　就在他们准备继续的时候，轰隆——执徐天启的上方，传来一道闪电。
　　电弧包裹天启，从上到下！
　　传遍四面八方，传到裂缝中，遍及方圆百里。
　　轰隆！！
　　“上去！快！”
　　大地的裂缝竟被这神迹一般的力量修复了，裂缝开始合拢。
　　花无道一惊，飞到四方机之下，双臂一托，面红耳赤道：“起！”
　　砰！
　　他几乎拼尽了全力，将所有人托起。他们本可以飞行，但那样无疑会非常混乱，且速度极慢。
　　噗！用力过猛，花无道吐出一口鲜血。
　　“你疯了！”
　　呼！
　　四方机闪电般向上，速度超出理解。
　　诸洪共来到了下面，双臂托起四方机的底部。
　　花无道擦掉鲜血道：“小事！”
　　“还是看我老八的吧！”
　　拳套爆发，拳罡壮硕如山，法身开！
　　两人奋力拖着四方机飞向天空，看到了光明，看到了即将合拢的裂缝出口。
　　“再快一点！”
　　“放心！！”
　　诸洪共眼睛瞪得老大，终于将四方机举出裂缝，裂谷一合，夹向诸洪共的巨大法身。
　　“完了，玩大了！”诸洪共面露绝望之色。
　　“定。”
　　一声轻喝。
　　大地，山川，四方机，魔天阁众人，都被一层电弧笼罩，天地万物，刹那间定格。
　　陆州气定神闲，踏空而来，眨眼间出现在诸洪共身旁，五指托天。
　　掌印像是一朵莲花将所有人稳稳拖住，来到天际。
　　安然无恙地离开了裂缝。
　　陆州左手一抓，时之沙漏飞回，看向那墨色的龙卷风和五座法身。
　　虚影一闪，出现在龙卷风上空，沉声道：“神尸王子夜？”
　　唰。
　　王子夜先两秒挣脱时间束缚，目射幽光，四肢回到肉身。
　　陆州逆掌向下，天相之力附着于掌心之上，大成若缺！
　　轰！
　　大成若缺掌印紧紧贴着王子夜的五官，压入地心。
　　黑色龙卷风，于身前消散。
　　被救的诸洪共等人有些懵逼地看着四周的环境。
　　诸洪共茫然地看着自己的双臂，完好无损的法身，和以及合拢上的大地，道：“我这么厉害？哈哈……我特么居然这么厉害？！”
　　他飞到四方机之上，双拳碰撞，“师妹？”
　　“别吵，师父已经出来了。”小鸢儿道。
　　“我……”诸洪共指着自己，本想自吹自擂一番，但见前方，师父傲然立于天地之间，俯瞰着砸入地心的王子夜。
　　于正海看到师父出现，心中大定，说道：“蒋动善利用我们，获得了王子夜，这都是他的阴谋诡计。”
　　陆州点了下头，并没有感到意外，目光环视四周，传出音浪道：
　　“蒋动善，还不快快出来？”
　　四周寂静。
　　无人回应。
　　“你以为老夫不知道你为太虚卖命？”
　　众人微微惊讶。
　　陆州虚影一晃，一化十，落在十个不同的方位。
　　闻嗅神通，听力神通！
　　王子夜全身毫无动静，成为一具真正的尸体，纹丝不动。
　　风声，呼吸声，经脉血液流动声，尽皆入耳。
　　陆州向四周迈步，神通覆盖的范围渐渐扩大。
　　这时，十道身影迅速合在一起。
　　“找到你了！”
　　砰！
　　蒋动善朝着远空飞去，喊道：“王子夜！！”
　　地心里的王子夜眼睛睁开，笔直僵硬地猛然起身，扑向陆州。试图用神尸挡住陆州。
　　然而这时，于正海出现在蒋动善的前方，道：“这就被诈出来了？”
　　“你？”
　　“忘了告诉你，狴犴的嗅觉，天下无双。”
　　狴犴眉头皱成了深V，眼睛中尽是怒火，死死地盯着蒋动善。
　　于正海，双手持碧玉刀，已经从上方劈了下来：“你走不掉！！”
　　轰！
　　蒋动善举着星盘抵抗，向下倒飞！
　　“没有王子夜，哪个你都打不过！”明世因已经出现在他的身后，手中离别钩闪烁寒芒，嘴角勾出冷笑。
　　蒋动善的心情沉入谷底……这一路隐藏，目的就是为了夺取王子夜，最初他的实力还可以排的上号，没想到古阵之后，他竟被魔天阁远远甩在身后。
　　这就是太虚种子的魅力吗？没道理人人这么夸张啊！
　　砰！
　　蒋动善胸口如遭雷击，噗，吐出鲜血。
　　蒋动善看了一眼王子夜，咬牙切齿道：“先走一步！”
　　掌心里捏碎玉片。
　　耳边在玉符碎裂的同时传来声音：“定。”
　　“……”


第1446章 太虚弃婴的品质
　　蒋动善失去了对定格以后的主动权。
　　这一声“定”，伴随着电弧，将周围的环境包裹了起来，也包括王子夜。
　　哪怕他是神尸王子夜，也在时之沙漏的定格下，纹丝不动。
　　陆州已然来到了蒋动善的面前，掌似穹庐，指握八极，落向他的胸口。
　　连带空间，一同被压了下来。
　　王子夜率先挣脱时间控制，来到陆州身旁，浑身死气如道道黑龙，席卷而来。
　　陆州默念天书口诀，道道天相之力，附着于天痕长袍之上，道道黑龙被天痕长袍挡在身外，无法寸进。王子夜疯狂嘶吼，无休无止地进攻陆州。
　　“道圣？”
　　神尸的力量果然强大。
　　轰！
　　时间恢复。
　　从蒋动善的视角和感官来看，他仅仅只是听到了一声“定“，而后胸膛遭到了重击，无法抑制的鲜血狂喷了出去，他瞪大了眼睛，看着那浑身泛着蓝弧的陆州。
　　他努力地抑制着自己的命格不要消失，重重地砸在地心里，元气的紊乱，令他痛苦难受。
　　他的脑子更是混乱不堪，一道道画面离奇地钻入他的脑海，陌生又神秘，每一张画面，都和眼前这蓝色电弧有些类似。
　　一种难以言喻的复杂情绪，占据内心。
　　蒋动善连忙抬头，砰砰，封住奇经八脉，一边看着王子夜肢体分解，围攻陆州，一边对自己进行治疗，压制住躁动的命格。
　　嘴巴里不断地念叨着王子夜的名字，一会儿王亥，一会儿王子夜。
　　王子夜的意识已经被蒋动善强烈的情绪主导，进攻凌厉，一度完全封住了陆州所在的空间，令其无法出手。
　　蒋动善奋力摇了下头，将脑海中的混乱画面甩开，下令道：“杀。”
　　黑龙旋风重新占据天际。
　　空间的撕裂，横在了身前，令魔天阁众人无法靠近，只能远观。
　　陆州的天痕长袍，发挥出极大的特性，无论王子夜的死气如何入侵，都无法进入天痕长袍之内。
　　接着，陆州感觉到了周围空间的压迫感。
　　到了这一境界，拳脚，乃至罡气，都失去了意义，规则往往才能决定胜负。
　　陆州感觉到了空间的规则……一种源自道圣境界才能施展的空间撕裂感，像是无数根黑色的触手，从四面八方抓来，想要将其拖入黑暗的虚空里。
　　“法身！”
　　陆州的金莲法身开启的一瞬间，向四面八方宣泄力量。
　　黑龙死气向后退，但很快又像是潮水般扑来。
　　蓝法身！
　　嗡，嗡——金色法身忽然得到千界蓝法身的加成，空间仿佛爆炸了似的，周围的黑色触手，眨眼间被驱散。
　　轰！
　　王子夜眼中的幽光瞬间缩回，被金蓝两种神秘莫测的力量，弹飞！
　　两座法身只出现了一瞬间。
　　如天神降临，俯瞰众生。
　　“嗬——”
　　蒋动善深深地吸了一口凉气，喉咙里发出的声音，伴随着凸出的眼珠子，又惊又惧地蹦出两个字：“魔神！！！”
　　两座法身叠在一起，金色如太阳，蓝色与天痕长袍交相辉映，电弧自上而下，一闪即逝。这尊大能的形象，与他脑海中不断浮现的那一道画面皇重叠！
　　“啊！”
　　翻涌的气血再也控制不住，明明已经抑制住的重伤，因为巨大的情绪起伏，以及剧烈的心脏跳动，蒋动善的千界婆娑法身，出现又收缩。
　　他的命格灭了！
　　【叮，击杀一命格，获得1000点功德。】
　　“啊——”蒋动善惊恐地叫了起来。
　　王子夜被击飞以后，陆州收起法身，落了下来。
　　站在他的身边，负手而立，面无表情，居高临下地俯瞰着蒋动善。
　　“王子夜，王子夜……王子夜……”他不断地重复地呼喊着王子夜。
　　于正海驾驭狴犴飞掠了过去，看到王子夜落地之后，一身的血气像是水汽蒸发了似的，而后目光凸出，看到了那金蓝法身，头一缩，搜——不知钻到了何处，消失不见，再也没出来过。
　　王子夜没能出现，这让蒋动善惊慌失措，失去一命格，对他更是沉重的打击。
　　他奋力撑起身子，朝着外面爬起。
　　脚下一蹬，正要飞出去，于正海和狴犴从天而降，轰！
　　将其击落。
　　蒋动善闷哼一声，强烈的求生本能，让他朝着另外一方向闪烁。
　　虞上戎虚影一闪，堵住了那个方向，长生剑后面跟着十三道金叶，围绕着他来回飞旋。
　　蒋动善还没转身，明世因，秦奈何，封住了上方和右侧。
　　陆州始终负手而立，淡淡地看着他。
　　然后，蒋动善乖乖地落了下去，瘫坐在地。
　　“你早就知道了？”蒋动善的思绪回归正常，不断地给自己暗示，不可能，这不可能，绝不可能是魔神……直至完全冷静了下来。
　　“就凭你，也配在老夫的面前，耍小聪明？”陆州淡淡道，“见到你的第一天，老夫便知你图谋不轨。”
　　蒋动善疑惑道：“那为什么不拆穿我？”
　　“老夫给过你机会，是你自己不好好珍惜，还敢追到单阏天启。”陆州说道。
　　世上哪有这么巧合的事情。
　　即便是有，也是骗人的。
　　“可我真的来自金莲？”蒋动善试图解释。
　　“你的确来自金莲，这点不假。但，千界以后无法融合，难道，没人告诉你吗？”陆州说道。
　　蒋动善：“……”
　　如果能融合的话，太虚中早就只有一种颜色了，不是吗？
　　蒋动善蔫了下去，无力辩驳。
　　陆州问道：“老夫留你，便是想看看，你到底想作甚。”
　　“你不怕我杀了他们？他们的修为可不如我。”蒋动善说道。
　　轰！
　　陆吾从一旁落了下来。
　　俯视蒋动善，嗓音低沉地道：“阁主早就与本皇打过招呼，如有异动，本皇第一时间吃了你，古阵百年时间，本皇都在盯着你。”
　　蒋动善：“……”
　　陆吾不以为然地道：“可笑的是，从头到尾，你好像没把本皇放在眼里？”
　　这不说不打紧，一说还真是。
　　蒋动善全程将陆吾忽略了。
　　如此庞然大物！整天趴在旁边，竟然被忽略了，这多么可笑？
　　端木生说道：“陆吾，我怎么不知道有这事？”
　　“额……少主，这事保密。”陆吾说道。
　　端木生倒提霸王枪，落了下去，说道：“不是我瞧不起他，就算师父不出手，他谁也动不了。”
　　呼！
　　霸王枪指向蒋动善，质问道：“你不服吗？”
　　成王败寇，现在说什么都没用了。
　　蒋动善只是呵呵笑了两声。
　　陆州问道：“你的目的是什么？”
　　“现在说这些都没用了。”蒋动善不住地摇头。
　　“说。”端木生怒目道。
　　“我本是奉命行事，要查清楚金莲界的异动。后来……我改变了主意，想要得到神尸王子夜。信不信由你们。”蒋动善说道。
　　“你控制王子夜，就只是为了自保？你好歹也是真人，没这么简单吧？”于正海问道。
　　“因为……”
　　蒋动善目光灼灼，“我想拥有真正的躯体！”
　　这话把众人说得一头雾水。
　　“什么意思？”
　　“说了你也不明白。”
　　蒋动善狠狠地锤了下拳头，“王子夜！出来！！！”
　　轰轰轰！
　　连续锤了三拳。
　　那王子夜不知道躲在了哪里，就是不肯露面。
　　他绝望地向后瘫坐了下去，身子不住地颤动。
　　“王子夜，贪图上章大帝之妻的美貌，被上章大帝分尸，囚禁于执徐之下，受天启镇压，其身炼化，不弱于神兵利器。只有他的身体，能赐我重生！”他声音一提，“能赐我重生！！”
　　“？？？”
　　又一个疯子。
　　陆州皱眉道：“上章大帝？”
　　蒋动善忽然伏地，双掌一合，有点神经质地道：“不得对至尊不敬，我不是故意的，我不是故意的……”
　　败就败了，为什么突然如此失态？
　　于正海问道：“你活得好好的，怎么还要重生？”
　　蒋动善没说话，拒绝回答这个问题。
　　陆州想起了神尸赢勾，惧怕魔神的样子，便道：“上章大帝便是那传说中的魔神？”
　　蒋动善摇头。
　　“魔神是谁？”
　　“不能提！这是大忌！这是大忌！”蒋
　　陆州又问道：“你是奉谁的命令，接近魔天阁？”
　　“不知道。”蒋动善摇头。
　　陆州五指下压。
　　蒋动善双脚蹬地，试图躲避。
　　奈何陆州的掌印依旧准确无误地抓住了他，道：“你最好老实回答。”
　　蒋动善眉头紧锁，额头上出了不少的虚汗。
　　他的表情看起来异常痛苦，却怎么也说不出那个名字。
　　这时，他的双臂泛着玉清之色的裂纹。
　　五官上也出现了蜘蛛网似的裂纹。
　　“啊——”蒋动善叫了起来。
　　“怎么回事？”于正海道。
　　陆州松手。
　　蒋动善悬浮在空中。
　　不断地挣扎，不断地挥手，瞪着眼睛想要说话，但是他的喉咙像是被一种无形的力量卡住了似的，一个字也说不出来。
　　那玉青色的裂纹很快遍及他的全身。
　　砰！
　　像是玻璃似的，支离破碎，化作点点的光华，消散于空中。
　　“化身？！”陆州皱眉。
　　有过和蓝羲和对敌的陆州，认了出来。
　　“居然是化身！？”于正海紧握碧玉刀，“如此可恶！”
　　明世因则是摸着下巴道：“这化身有点意思，他夺取王子夜，是想要重新塑造一个自己。这血气，怕不只是操控这么简单，也是寄生夺舍之术。”
　　经历过镇南侯借树重生，他们现在看什么都不觉得奇怪了。
　　这让于正海想起了他最后的无启族兄弟，感叹道：“世人疲累，为何不能以真容示人？即便伪装得再好，也不过是临时的躯壳罢了。”
　　四方机上，潘离天捅了捅冷罗，说道：“老冷，说你呢。”
　　冷罗一改往日高冷范，低声骂道：“去你的。”
　　明世因好奇地道：“这化身之术，真是一门高深的手段。怎么样才能做到？有知道的不？”
　　众人摇头。
　　无一人知道。
　　叶天心站在乘黄的头顶上，说道：“蓝羲和以化身镇守白塔多年，修行出了差错，进入十三命格。可见化身应该是不具备本体意识的。”
　　“也可能是她们故意这么操作。蒋动善明显带着任务而来。”明世因说道。
　　“意识应该不相连，否则为了维护平衡，大可直接主导化身，平定不平衡因素。”陆州负手踱步，又道，“化身亦是一段人生，如果老夫猜得没错，施术者应该是为了保护自身的修行心境不受其他‘人生’影响。”
　　说到这个，没有人比陆州更有发言权。
　　秦奈何点头道：“阁主言之有理，否则多重意识交融，很容易形成心理魔障。听人说，成圣以后，心境和规则往往更重要。道之力量，便是规则。谁人不遵守规则，规则的反噬便有多强。”
　　众人点头。
　　“师父，大地出现了裂变，恐怕会吸引太虚中人，我们还是尽快进入执徐天启吧？”明世因道。
　　“好。”
　　陆州率众，进入执徐天启。
　　太虚，大殿中。
　　盘膝而坐的姜文虚，眼睛猛地睁开，往左边伸手一抓，一块命石飞了过去。
　　可惜的是那块命石，已经黯淡无光。
　　轻轻一握，命石碎裂。
　　姜文虚皱眉道：“死了？”
　　他站了起来。
　　姜文虚来回踱步，思索了许久，也没能想明白，道：“真是废物，连记忆都无法带回来。”
　　“呸！”姜文虚骂完以后，立刻啐了一口吐沫。
　　一不小心把自己也骂了。
　　……
　　执徐天启之柱的内部。
　　众人怔怔出神地看着屏障内的海螺，半晌说不出话来。
　　还是诸洪共第一个带头鼓掌：“你们愣着干什么，还不赶紧给我小师妹鼓掌！快！”
　　众人上前。
　　“恭喜十先生。”
　　“恭喜小师妹。”
　　海螺也没想到，得到执徐天启认可的，竟然会是自己。
　　“如果说，十大天启之柱，每一个对应一种品质。执徐天启，代表什么？”颜真洛问道。
　　秦奈何略微沉吟：“这里是万兽之地，海螺通晓兽语，与万兽沟通无碍。这是其一。其二，我觉得应该是足够天真吧？”
　　“胡扯，天真是九师妹。”诸洪共反驳道。
　　陆离笑道：“我认为，应该是懂得。”
　　“懂得？”
　　轰！
　　外面传来一声巨响。
　　接着是陆吾的怒吼声：“滚。”
　　一声惊雷，震慑大地。
　　“别懂得不懂得了，我们得走了！”明世因骑着穷奇飞了出去。
　　陆州虚影一闪，来到了外面。
　　抬头一望，漫天悬空而立的银甲卫，威风凛凛。
　　终究还是来了。
　　一头铁甲黑翼龙，拍打着翅膀，俯视执徐天启。


第1447章 与天再交锋
　　这头巨兽，便是当初从古阵中看到的那巨兽。如今再看，它皮肤粗黑，像是墨色的树皮，更像是铁皮似的。与黑螭的气势有几分相似，但多了三分凌厉之色。
　　陆州找不到合适的形象描述这凶兽，头大尾小，略微像巨大的蝙蝠，又有猫头鹰的姿态。
　　在它的身后，便是太虚的三千银甲卫，不过现在的数量只怕没有三千，仅两千出头。在未知之地巡逻的这段时光，折损不少。
　　有玄黓殿的玄甲卫，与之斗争，也有未知之地核心的圣凶阻挠。
　　短暂的对峙过后，站在铁甲翼龙上的银甲卫首领，俯视众人，淡淡道：
　　“破坏天启的人，站出来。”
　　本以为这么多银甲卫的出现，应该能够唬住下方卑微而弱小的人类。
　　执徐天启安静异常，没有人说话。
　　那银甲卫首领摇了摇头，立于铁甲翼龙之上，手掌如刀，呈金色光华，落了下去。
　　魔天阁众人不以为意，全部纹丝不动。
　　银甲卫首领在金色刀罡落下之时，漠然道：“希望下辈子，不要再打天启的主意。”
　　轰！
　　刀罡落在陆州下方的土地上，留下一条狭长的沟壑。
　　而陆州依旧悬浮在原来的位置，安然无恙，镇定从容，负手而立地看着银甲卫。
　　“嗯？”
　　银甲卫首领眉头微皱，再出一掌刀。
　　这一次掌刀有足足百丈，厚数丈，笔直地切向陆州。
　　轰！
　　和刚才的结果一样，那刀罡像是进入了水浪似的，从陆州的身体上划过，然后落在地面上，沟壑变宽变深。
　　眼前之人，却依旧安然无恙。
　　“？？？”
　　银甲卫首领的表情变得有些不自然，能连续承受他两招，一点伤都没有的修行者，又岂会简单？
　　“我奉太虚之命，维护天地平衡，维护天启平衡。尔等破坏天启，是为死罪，不可饶恕！”银甲卫首领说道。
　　陆州淡然开口：
　　“你怎么知道，老夫要破坏天启？”
　　银甲卫首领说道：“人类本就贪婪，你靠近天启，难道不是觊觎太虚土壤和种子？”
　　陆州摇头道：
　　“太虚种子，何时成了你太虚的东西？拿出证据。”
　　他大手一伸。
　　银甲卫首领脸色不太好看，连续两招没能解决眼前之人，已让他脸上无光。面对这个问题，竟一时答不上来。
　　他只得沉声道：
　　“太虚种子，本就是太虚之物。此乃太虚共识！”
　　陆州语气平和，不咸不淡道：“老夫并未认同。”
　　“？？？”
　　“天地生万物，空气给人呼吸，大地生长花草树木，阳光给予温度。照你的逻辑，这空气，也是你太虚的？”陆州反问道。
　　“强词夺理！”
　　银甲卫首领手中的长戟一横，指向陆州，“十万年来，太虚守天地平衡，天下安定。若无太虚，尔等早已在大地裂变中灰飞烟灭，还敢在此饶舌？”
　　他大手一挥，声如惊雷：“拿下！”
　　嗖嗖嗖。
　　五名银甲卫从天际俯冲而来。
　　从对方的言语判断，太虚中人，丝毫不认得自己，对魔天阁也不过是当做一个较强的势力对待罢了。
　　这也是陆州想要看到的结果。
　　在那五名银甲卫飞来之时，陆州掌心中捏碎一张隐匿卡。同时，二指一错，火凤的羽毛燃烧，化作一道火焰飘散到空中。
　　银甲卫看不懂陆州的操作，继续进攻。
　　在他们看来，不管是谁，与太虚为敌者，都该死。
　　足踏虚空不退反进。
　　法治尽灭神通！
　　轰！
　　五人还未靠近陆州便被弹飞了出去！
　　银甲卫首领眉头一皱，开始重视了起来，说道：“布阵。”
　　那飞出去的五人虚影一闪，回到银甲卫的集体当中，接着他们挥动手中的长戟，变幻了起来。
　　形成五个不同的方位。
　　“五行天阵！”
　　原本就很昏暗的天空，都被银甲卫结出的大阵覆盖。
　　犹如夜幕降临。
　　嗖嗖嗖。
　　一道道金色的流星，划破长空，进攻魔天阁众人。
　　“防守！”
　　花无道将四方机化作防御使用，覆盖众人。
　　但很明显他的实力，还不够支撑这么大的进攻，众人纷纷来到四方机下，帮助花无道。
　　陆州遥指两千多名的银甲卫，道：“陆吾。”
　　“本皇早就忍不住了！”
　　轰！
　　四蹄踏地，纵入空中，八尾开屏，搅弄天地，风云变色。
　　寒意侵袭大地，冰封四方。
　　陆吾的招牌杀手锏，令银甲卫们大吃一惊，全部祭出了护体罡气，抵抗寒意。
　　银甲卫不愧是太虚中的巡逻队，修为最低者，皆有自由人的实力。
　　结阵组合起来，整体实力不弱于真人。
　　他们不断抡动长戟，形成金色的光带，将寒意抵抗在外。
　　法身像是一个个悬浮着的孔明灯，不断绽放着光芒。
　　呦——
　　四方机的后方，传来一道尖锐的叫声。
　　蝴蝶似的罡印，飘到了天空中，扑向那些银甲卫。
　　在那一群蝴蝶罡印之中，多情环带着潮水般的力量。
　　“好胆！”
　　银甲卫首领脸色阴沉，“让他们瞧瞧太虚的厉害。”
　　“是。”
　　上百名银甲卫挥动长戟，天降流星，将叶天心的蝶恋花击溃。
　　银甲卫的攻势突然变得凌厉了起来，砰砰砰……不断撞击在四方机之上。
　　陆州声音洪亮道：“百年时光，还不让老夫瞧瞧你们的本事？”
　　“是！”
　　于正海，虞上戎，秦奈何，明世因动了起来。
　　执徐天启，正式开战！
　　陆州知道他们的实力都在真人左右，真要和这些银甲卫打的话，只能说可以自保，要击败银甲卫不太现实。
　　他还要提防那银甲卫首领，以及那头铁甲魔龙。
　　还有可能出现的圣人，或者道圣。
　　那银甲卫首领目光灼灼地盯着陆州，道：“我便亲自拿下你！”
　　他离开了铁甲巨兽的后背，身如闪电，空间停滞，来到了陆州跟前，一掌如山倒！
　　正要击中陆州的胸膛，陆州侧开半寸，不多不少躲开。
　　“嗯？”
　　抬头看向陆州时，陆州的金掌已经贴面而来，略有不屑道：“区区小圣？”
　　轰！
　　掌印命中，银甲卫首领吃痛，后空翻转，虚影一闪，消失了。
　　陆州悬浮原地，用余光瞥了一眼于正海等人。
　　在银甲卫的围攻下，于正海，虞上戎，秦奈何等人，果然变得异常吃力。
　　陆州默默使用闻嗅神通和听力神通。
　　感知四周空间变化。
　　他忽然朝着右侧的虚空中徒手一抓……一道魔陀手印，洞穿了空间，咔，抓住了消失了的银甲卫首领。
　　砰砰砰！
　　银甲卫首领面色微变，浑身爆发力量，挣脱了魔陀手印的控制，再次消失了。
　　“居然能挣脱老夫的魔陀手印？”
　　陆州足踏虚空，负手前行。
　　他的目光始终放在那两千多银甲卫身上，时刻留意魔天阁的安危。
　　果不其然，他看到秦奈何和端木生，被击飞了出去，受了伤。
　　于正海和虞上戎作战经验丰富至极，穿插于人群之中。
　　“未名。”
　　陆州掌心一抬。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳！”
　　未名剑化作漫天剑罡，如狂风暴雨，激射银甲卫。
　　也就是这时候，银甲卫首领，突然出现在侧后放，身形如剑，横向破空而来：“中！”
　　“星盘！”
　　轰！
　　银甲卫首领这一偷袭，砸中了陆州的星盘。
　　星盘咯吱作响。
　　不过那两千银甲卫，却难受至极，被大真人的漫天剑罡洗礼，个个面红耳赤，全部顶起星盘抗住陆州的剑雨。
　　“雷罡！”
　　一道雷字符印的掌印，忽然出现，银甲卫首领皱眉，正惊讶为什么的时候，轰！虚空中一道雷罡将其击飞！
　　噗——
　　他吐出一口鲜血，五脏内府像是碎了似的。
　　那雷罡传来麻痹感，令他的奇经八脉无法运转元气，只得笔直后飞。
　　陆州漠然摇头。
　　最近的雷罡不太给面子。
　　“圣人？”银甲卫首领脑海中浮现出这个词语。
　　只有圣人才能拥有这样的战斗力。
　　能洞悉他的空间道之力量，能准确捕捉他的方位！
　　银甲卫首领，仰头喊道：“魔龙！”
　　那铁甲魔龙调转方向，于黑暗的天际，睁开了双眸，若苍天开眼。
　　“圣兽？”
　　那铁甲巨兽掀开上颚，发出怒吼之声，一团金光朝着陆州扑来。
　　陆州眉头微皱，顿觉危险。
　　未名化盾，挡住前方。
　　砰！
　　那金色光团，犹如一轮太阳，轻而易举地将陆州击飞。
　　滋——
　　陆州一度认为他完全可以和圣兽，乃至圣人抗衡。
　　他拥有和岳奇这样的小圣作战的经验，又在古阵中度过百年，足足提升了三命格。连蓝法身都晋升为千界。按理说，他完全可以和小圣一战。
　　没想到圣兽一吐，竟有毁天灭地之能。
　　陆州感觉到了未名盾有凹陷之势，当即爆发天相之力。
　　嗡，嗡嗡——未名盾在天相之力的加持下，将光团弹了回去。
　　那铁甲巨兽双翅拍打，漠然地扫视众生，又朝着四方机的方向吐出一道光团。
　　这还不够，它微微侧身，连吐五道光团，分别激射于正海，虞上戎，秦奈何，以及陆吾和乘黄。
　　“好好享受圣兽的洗礼吧，太虚的地位，不可侵犯。”银甲卫首领不知何时，回到了虚空中，长戟立在一边，表情中尽是漠然。
　　砰！
　　四方机当即被击飞！花无道如断线风筝横飞了出去。众人一同下坠。
　　接着是其他人，都被光团命中，坠落在大地上。
　　“继续。”那银甲卫首领很惊讶，这些人居然没掉命格。
　　铁甲巨兽扇动翅膀。
　　狂风肆虐，飞沙走石，一口吐出十道光团，横扫前方！
　　陆州见状，看了一眼手中的时之沙漏，将其抛出。
　　“定。”
　　时之沙漏爆发出所有的力量，电弧顺着空间和大地，传了出去，像是一道涟漪，地毯式铺开。
　　众生定格！
　　陆州虚影闪过众人，一道道魔陀手印，抓起于正海，虞上戎，秦奈何，丢向陆吾和乘黄的方向，回身一转，挡在陆吾的正上方：
　　“无懈可击。”
　　时间恢复。
　　道道光团砸到了空处。
　　一座金碧辉煌的佛祖金身，屹立当空，挡住了最后两道光团。
　　十秒的时间，陆州带着佛祖金身，不退反进，朝着铁甲巨兽飞去。
　　“杀了他！”
　　两千名银甲卫出手果断，投掷长戟。
　　长戟划破长空，命中佛祖金身，却全都被金身挡在外面。
　　可怕的防御，令银甲卫们眉头紧皱。
　　也就是这时候，陆州来到了他的面前，曲臂向前，掌心如大海，向前一推。
　　满格状态的天相之力爆发。
　　“大成若缺！”
　　铁甲巨兽向后飞了百米，双翅一拢。
　　那掌印穿过空间，缩地成寸，眨眼来到跟前，双翅还没合拢，便命中其胸。
　　噗——
　　明显区别于其他声音，这道掌印，在它的身上留下的一道血洞。
　　那铁甲巨兽怒吼了起来，不断在空中疯狂拍打翅膀，越挣扎，鲜血喷洒得就越厉害。
　　银甲卫首领怒睁眼睛：“你竟能打伤圣兽！？”
　　陆州没理会他。
　　脸色如常。
　　这时，白泽出现在高空中。
　　踏空盘旋，祥瑞大雨从天而降。
　　银甲卫结出的黑暗空间，竟被白泽驱散。
　　受伤的魔天阁众人，得到大雨的治疗，伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　不仅如此，他们甚至感觉到了战斗力的大幅提升。
　　陆州的天相之力很快恢复满格。
　　银甲卫首领怒吼道：“还愣着干什么，让他们看看银甲卫的能力！”
　　“是！”
　　两千名银甲卫异口同声。
　　然而这时，陆州已经来到了他的跟前，目光如火：“你的表演，到此结束！”
　　银甲卫首领刚想动，却发现空间像是被禁锢了似的。
　　一道掌印瞬间抵达他的心脏！
　　轰！
　　【天魂珠状态，受损。】
　　“啊——”银甲卫首领发出撕心裂肺的喊叫声。
　　飞向铁甲巨兽，在天际盘旋。
　　“天魂珠？”
　　到了圣人以后，可以将所有的命格炼化凝聚，化作天魂珠的状态，能力大幅提升，也能极大地保护命格。
　　“第四命关的能力？”陆州看着那到处乱飞的铁甲巨兽。
　　伤势恢复的徒弟们，与那些银甲卫激斗了起来。
　　战斗进入了白日化的阶段。
　　陆吾和乘黄不再施展杀手锏，而是不断地跳来跳去，每跃一次，便冲散数十人！
　　【叮，击杀一命格，获得1000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得1000点功德。】
　　……
　　在白泽的辅助下，魔天阁众人的实力大增，银甲卫终于有人开始掉命格。
　　空中出现了元气风暴。
　　那银甲卫首领极其狡猾，和铁甲巨兽，故意避开陆州，盘旋于高空。
　　每当他看向陆州的时候，眼中都会流露出忌惮之色，俨然没了之前的嚣张气焰。
　　“再结五行天阵！”银甲卫首领，似乎变得更加认真严肃了起来，一字一句道，“世间万物，皆有其存在的道理。太虚主宰万物，故道大，天大，地大，人亦大。域中实有五大，人居其一，太虚为天，太虚为道，太虚最大！”（注1）
　　他开始抡动长戟。
　　嗖嗖嗖。
　　以铁甲巨兽为中心，诡异的能量流转于天地之间。


第1448章 燎原
　　上千名银甲卫祭出了他们的法身，都在百丈的高度。
　　他们并肩而立，再一次形成了一个单独的空间。
　　比之前更加昏暗。
　　他们手中的长戟，像是一根根柱子似的，爆发出一道道的能量光柱，不断地进攻着魔天阁众人。
　　白泽完成任务以后，踏空离去，躲了起来。
　　于正海和虞上戎哪怕得到了白泽的治疗，战斗力恢复，也在这时感到了莫名的压力，纷纷抵抗漫天的光柱。
　　陆州朝着那银甲卫首领飞去。
　　“不断释放命格之力的阵法？”
　　那银甲首领笑道：“即便你是圣人，今天也得乖乖束手就擒。你说的没错，这五行大阵，可汇聚天地间最至纯的元气力量，银甲卫会得到源源不断地补充，从而对你们释放无休无止的进攻。”
　　他看了一眼下方奋力抵抗的魔天阁众人，时而赞叹，时而期待道：
　　“如果你们能乖乖束手就擒，我可以向太虚请命，饶你们一死，收你们入编银甲卫。”
　　银甲卫首领觉得自己带的队伍已经够强了，和圣人们无法相比，但也算是一支不容小觑的力量。圣殿经常派他们来未知之地执行任务。
　　如今见到魔天阁中人，比自己带的银甲卫还要厉害三分。
　　如果能将他们收编，对自己无疑是一大助力。
　　下方的战况激烈至极，银甲卫的五行大阵，占据了上风。
　　源源不断的元气供应，始终要强得多。
　　“老夫说过的话你忘了？”
　　就在银甲卫首领幻想着他的队伍变得更强的时候，耳边传来低沉的声音。
　　“嗯？什么？”
　　呼。
　　黑暗的虚空中，陆州一身金色光晕，出现在银甲卫和铁甲巨兽的跟前。
　　“啊？”
　　银甲卫首领脸色大变，推出巨大的掌印。
　　那掌印竟穿过了陆州的身影，没有造成伤害。
　　“怎么回事？”
　　银甲卫首领百思不得其解。
　　他定睛一瞧，才看到左右各有九道身影，将其包围。
　　他分辨不出哪个是真哪个是假，当即驾驭铁甲巨兽。
　　那铁甲巨兽咆哮喷出光团，横扫一圈。
　　嗖嗖嗖……
　　无一例外，那些光团穿过陆州的身影，没有伤害。
　　“幻象？”银甲卫疑惑道。
　　话音刚落。
　　泛着金光的大手，搭在了他的肩膀上。
　　“你错了。”
　　银甲卫首领浑身一颤，本能爆发护体罡气。
　　然而陆州的大手就像是牢不可破的金色钳子，牢牢地抓住了他的肩膀。
　　掌中附着一半的天相之力，想后一扯。
　　哧！
　　银甲卫的手臂被陆州徒手扯掉，飞向远空。
　　“我的手！！”
　　银甲卫首领驾驭铁甲巨兽脱离了陆州的范围。
　　圣兽连续施展了数十道光团之后，因为体格太大，反而很难在短时间内逃离，更难牵制陆州。
　　陆州一路尾随。
　　铁甲圣兽飞到哪里，陆州便跟在后面。
　　陆州依旧很谨慎。
　　这是圣兽，不要轻敌。
　　若是没有圣兽，即便是再来几个银甲卫首领，也不是他的对手。
　　铁甲圣兽围绕执徐天启，来回绕行。
　　想办法拖延时间。
　　只要银甲卫将魔天阁解决掉，便可以过来围攻陆州。
　　陆州不断施展道之力量，每次拉近，便是一掌！
　　轰！
　　命中铁甲圣兽。
　　那铁甲圣兽，怒吼一声，荡出声浪涟漪，忽然身子一停，双翅化作寒芒，横扫了过来。
　　这一幕让陆州想起了在迷雾中的九爪黑螭，不由微怔。
　　横举未名盾，挡了上去。
　　砰！
　　未名盾立时凹陷。
　　陆州如遭雷击，气血翻滚不已，浑身像是散了架似的难受。
　　“好一个圣兽！”陆州再施展道之力量。
　　时间停顿。
　　那圣兽感知到了时间的延缓，双翅呈向上展的动作。
　　陆州来到跟前时，时间延缓结束，嗖——
　　圣兽带着银甲卫首领，笔直向上，顺着执徐天启，冲入迷雾中。
　　“如此之快？！”陆州惊讶不已。
　　他甚至没来得及出招，那铁甲圣兽便消失了。
　　迷雾中传来铁甲圣兽的怒吼声，震彻天际。
　　陆州皱眉，是在叫救兵？
　　他回头看了一眼五行大阵。
　　砰砰，砰砰砰……于正海，虞上戎等人仍然在奋力抵抗着漫天的光柱，顽强至极。
　　这种场合，若是别的真人，只怕早就被光柱洞穿，千疮百孔。
　　陆州冷哼一声，先解决这帮银甲卫！
　　嗖！
　　由于速度过快。
　　陆州出现时，带出一道刺耳的音爆之声。
　　径直出现在五行大阵当中，爆发漫天掌印。
　　每一道掌印都迎着一道光柱，逆势逼了回去。
　　砰！
　　命中银甲卫。
　　砰砰砰……掌印接二连三，击中目标。
　　一个个的银甲卫从空中跌落。
　　“围住他！”
　　数十名银甲卫从空中俯冲了下来，围绕陆州进攻，手中长戟不断戳来戳去，令人眼花缭乱。
　　这个级别的战斗，完全捕捉不到身影，只能凭感觉，以及……道之力量！
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　数十名银甲卫明显不够。
　　又有数十人进入战场。
　　陆州被围在垓心。
　　敌人如同海底的鱼群，都想要从他的身上啃上一口。
　　砰砰砰。
　　越来越多的银甲卫，叠加落下的罡印和光柱，将陆州压了下去。
　　不断下坠。
　　眼看就要被砸入地面。
　　陆州沉声道：“镇寿桩！”
　　嗡——
　　镇寿桩于上空扩大千倍，万倍，直径百米，千米！
　　将银甲卫全部击飞！
　　镇寿桩在陆州的驾驭下，横向一扫！数百名银甲卫，齐齐吐血。
　　惨叫声此起彼伏。
　　陆州掌托镇寿桩，重新回到天际。
　　就在这时，一道五连光团从侧边掠来。
　　速度之快，超乎想象。
　　“你完了！”银甲卫首领捂着右肩膀，兴奋地喊道。
　　陆州掌心捏碎一张致命一击，迎了上去。
　　目标正是那铁甲圣兽。
　　圣兽是当前场合里最不确定的因素，加上还有两千名银甲卫，如此大的战斗动静，很容易引起太虚的援军到来。
　　陆州选择了最为简单粗暴的方式，先解决这最不确定的因素。
　　掌印如山。
　　朝着铁甲巨兽飞了过去，陆州不再看它。
　　之前满格状态下的天相之力，应该伤了它一颗心脏，这张致命，也必然带走它一颗心脏。
　　一名银甲卫找到了破绽，手持长戟抵达陆州的身边，进攻其要害。
　　陆州淡然出掌！
　　砰！
　　掌印命中那人的胸怀，将其击落。
　　狠辣凌厉的进攻，不再保留。
　　【叮，击杀一命格，获得1000点功德。】
　　右边同样的银甲卫进攻而来。
　　陆州再次出掌，击中其腹部，鲜血狂喷。
　　【叮，击杀一命格，获得1000点功德。】
　　与此同时。
　　致命一击形成的掌印，硬生生将五道光团挡住，来到了铁甲圣兽的面前。
　　掌印忽然扩大百倍，轰！
　　银甲卫首领吓了一大跳，不得不离开圣兽。
　　这一掌如烟花一般绚烂。
　　圣兽失去一颗心脏，向下落去。
　　“你……你……你要反抗太虚？”银甲卫首领有些难以置信地看着陆州。
　　陆州拂袖之间，又击落一名银甲卫，说道：“老夫要杀你，你为什么要反抗吗？”
　　银甲卫首领，哑口无言。
　　呼！
　　陆州下一秒出现在他的面前，凌厉出掌！砰！
　　银甲卫首领单手相迎，奈何完全不敌，倒飞了出去。
　　“太虚要杀老夫，老夫自然要反抗；正如老夫现在要杀你一样，你也会反抗。天底下哪有只准太虚杀人，不准反抗的道理？”
　　“……”
　　银甲卫首领忍住剧痛，立住身形。
　　看了看五行大阵。
　　局势勉强还能稳住，但圣兽遭到致命打击，后续变得不可控。
　　于是他改变了主意，下令道：“一队回去报信，请求援军。”
　　“是。”
　　大约有五十名银甲卫，嗖嗖嗖聚拢在一起，收起长戟，朝着远方飞去。
　　银甲卫的数量太多了，他们要走，谁也拦不住。
　　陆州施展大神通，追击！
　　掌心拖住星盘。
　　星盘上的命格之力一同绽放。
　　罡印光柱，激射前方。
　　“挡住！”
　　五行大阵中，上百名银甲卫，一起祭出星盘，挡在了前方，掩护队友撤退。
　　陆州岂能让他们离开！
　　“老夫便大开杀戒！”
　　他祭出了千界法身。
　　众人定睛一看。
　　包括魔天阁众人，都傻眼了。
　　“一命格千界？”
　　“这……这么矮？”
　　就连银甲卫首领，也懵逼地看着那千界法身。
　　与他战斗了这么久的强横对手，居然只是一命格？
　　还是说他在故意隐藏？扮猪吃虎？
　　没道理啊！
　　再说，现在也不是隐藏的时候，况且已经展现了强大的统治力，这么做，毫无意义。
　　事实上，只有陆州知道，这是他的蓝法身。
　　隐匿卡状态下的蓝法身。
　　陆州再祭星盘！
　　星盘上那唯一的命格，刺眼夺目。
　　三十六道三角形，缩回最中心。
　　的的确确只有一命格！
　　星盘对准那越飞越远的银甲卫，激射出道道罡印光柱。
　　四道光柱划破长空，飞到跟前。
　　那五十名银甲卫见状，脸色大变。
　　“挡住！”
　　十多名银甲卫回身举星盘抵抗。
　　砰！
　　罡印光柱，洞穿了他们的星盘！
　　【叮，击杀一命格获得1000点功德值。】X10
　　蓝法身的命格之力已经用尽，无法再用。
　　可惜命格数太低。
　　收起法身。
　　天相之力还是原来的状态。
　　银甲卫首领带着众人飞了过来。
　　陆州下令道：“杀。”
　　“得令！”
　　魔天阁五大高手，两大兽皇，开始反扑了过来。
　　在陆州的影响下，战意大起！
　　陆州正要准备祭出未名弓，追击那些逃亡返回太虚搬救兵的银甲卫——只瞧见一道横跨千丈的火光，冲天而起，照亮夜空。
　　一声长鸣，震彻天地。
　　“圣兽火凤！？”银甲卫首领吃惊地看着那突然出现的火凤。
　　火凤划过那逃亡的银甲卫，瞬间将他们包裹。
　　双翅展开，火焰燎原。
　　银甲卫化作火海的一部分。
　　火凤朝着五行大阵飞来。
　　双翅再次膨胀，横跨数千丈！
　　人类的视野太有限了，乍一看，仿佛炼狱降临人间，整个未知之地都成了火海。
　　圣兽火凤来到五行大阵的上方，俯瞰众人。
　　银甲卫首领怒瞪火凤，道：“我乃太虚银甲卫之首，柳城子！我代表太虚，赐你进入太虚的机会！”
　　圣兽火凤的突然降临。
　　令整个战场停了下来。
　　所有人都狐疑地看着那巨大无比的火凤。
　　曾见过火凤的人，都知道，火凤又变强了。
　　火凤狐疑地看着那银甲卫首领。
　　银甲卫首领沉声道：“你杀太虚银甲卫，我可以代表太虚不予追究，但前提是……你要将功折罪，拿下他们！”
　　他回身一转，指向陆州，指向魔天阁众人。
　　圣兽火凤的眼睛亦是火焰。
　　它目不转睛地盯着银甲卫首领，嘴巴张开。
　　银甲卫首领满意点头：“很好！”
　　这时，陆州漠然开口：“火凤，老夫等你许久，还愣着作甚？”
　　嗯？
　　一道火舌，喷涌而出。
　　笔直无误地席卷银甲卫首领。
　　“啊——为什么？！！”
　　真火将其包裹了起来。
　　坠落了下去。
　　凝聚天魂珠的命格再怎么强大，也扛不住真火的持续燃烧。
　　带着满心的疑惑和凄厉的惨叫，银甲卫首领化作焦炭，坠落在地。
　　树倒猢狲散，银甲卫瞬间像是一盘散沙，收起五行大阵，撤离逃跑。
　　显然，这不是考虑功德值的时候，陆州挥袖道：“一个都不能跑！”
　　魔天阁众人飞向四面八方！
　　【叮，击杀一命格获得1000点功德值。】
　　【叮，击杀一命格获得500点功德值。】X10
　　陆吾纵入空中，再施冰封之术。
　　于正海大玄天章，封堵一方。
　　虞上戎归元剑诀，封住一方。
　　【叮，击杀一命格获得500点功德值。】
　　【叮，击杀一命格获得500点功德值。】X1000
　　……
　　圣兽火凤朝着天际爬升高度。
　　使出了属于它的杀手锏。
　　双翅一展，火焰以燎原之势，吞噬八方。
　　“……”
　　“我去，这么狠！”
　　明世因骑着穷奇朝着陆州这边跑来。
　　其他人也不得不为了避开火凤这一招，迅速飞回。
　　各自祭出屏障和星盘，抵抗火势。
　　滋——
　　“阁主！”
　　魔天阁终究有短板。
　　听到有人呼救，陆州道：“可以停了。”
　　圣兽火凤双翅一收，缩回原来的大小，悬浮于众人的面前。
　　它身上的火焰消失了，火红色的羽毛，在火海的映照下，光彩夺目。
　　它看到下方的铁甲巨兽，嘴巴再次一张——
　　火舌吞没铁甲巨兽。
　　铁甲巨兽横冲直撞，挣扎了许久，终于支撑不住，停了下来。
　　众人难以置信。
　　这就是圣兽的威力吗？
　　火凤满意地环视四周，目光落在了陆州的身上。
　　陆州却拂袖道：“检查一下。”
　　“是。”
　　于正海拱手，还是师父稳健。
　　火凤纵然厉害，但银甲卫终究是太虚势力，不容小觑。
　　补刀是一门技术。
　　魔天阁真人以上的高手迅速掠向四周。
　　其他人则是怔怔出神地看着圣兽火凤。
　　四位长老大开眼界，担心极了，生怕火凤对阁主出手。
　　同时也希望阁主能对圣兽敬重一些。
　　这个想法刚产生，陆州看向圣兽火凤，然后伸出了大手，理所当然地道：“命格之心。”


第1449章 乘风九万里
　　四位长老的表情略显不自然。说到底他们才是和阁主同一时代的人，在为人处世上，也算是有自己的阅历和方法。但不管年岁多大，资格多老，敬畏强者是所有人的共同点。
　　唯独阁主除外。
　　魔天阁众人，怔怔出神地看着那双翅火红的圣兽火凤……其姿翩翩，上下辉映；毛羽焕五彩，步履生辉光，举翥几千里，出没不寻常。
　　这分明也是祥瑞之物啊。
　　众人提心吊胆，生怕火凤继续进攻。
　　这是魔天阁第三次与火凤见面，前两次交锋，犹在眼前。
　　他们不认为火凤容易被击杀，尤其火凤掌握着涅槃重生的能力。
　　世间万物皆有弱点，但至少目前为止，没人知道火凤的弱点。只知道它在涅槃的时候最弱小。未知之地里，曾亲眼见过火凤涅槃重生，晋升成圣画面的众人，面对圣兽，只有敬畏。
　　火凤微微低头，看了看陆州的掌心。
　　它不是傻子，又岂会轻易交出自己的命格之心。
　　它的嘴巴里，发出锵锵的鸣叫。
　　没等海螺翻译，小鸢儿身边的小火凤，已经忍不住，拍打着肥硕的翅膀，徐徐飞了起来。
　　魔天阁众人也没有阻拦，而是看着小火凤朝着它的母亲掠去。
　　小火凤很欢快地在母亲面前拍打翅膀，围绕着母亲飞旋了几圈，兴奋地叫着。
　　时不时还会喷出火焰，以彰显它的本领。
　　直至小火凤停下，落在母亲的身边，大火凤的翅膀一掠，将其拢住。
　　这架势是要离开的意思。
　　陆州皱眉道：“你要赖账？”
　　锵锵……锵锵……
　　众人不约而同地看向海螺。
　　海螺支支吾吾道：“它说……它说，是的。”
　　“……”
　　明世因骑着穷奇飞了过来，说道：“有没有搞错，你堂堂圣兽也会耍赖？能不能讲点凤德？”
　　海螺声如蚊蝇，道：
　　“它说卑微的人类，不配与它讲条件。”
　　明世因指着火凤道：“好你个火凤，亏我九师妹把你孩子养得白白胖胖，一把屎一把尿的，你居然翻脸不认人？”
　　小火凤：？
　　小鸢儿：？
　　大火凤的翅膀微微扇动了下，头颅抬高，更加高傲地看向天际，一副你奈我何的表情。
　　海螺道：“它说，是又怎么样？”
　　“……”
　　圣兽火凤的本事，大家已经领教过，如果它要赖账，魔天阁还真拿它没办法。
　　不过，作为和火凤交锋过两次，且都占据上风的阁主，兴许有些办法，看他老人家怎么应对。
　　众人默不作声，看向阁主。
　　陆州依旧保持手掌平伸的姿势，说道：“你确定要赖账？”
　　火凤低头，目不转睛地盯着陆州。
　　陆州的表情如常，丝毫没有任何的波动，眼神中一如既往地平静。
　　火凤没有发出声音。
　　它左看看，右看看。
　　抬头看了一眼执徐天启。
　　下方密密麻麻的藤蔓，都已经被真火烧成灰烬。
　　它没有出声，看向别处。
　　明摆着是要赖账了。
　　命格之心对于圣兽而言，和性命相同，将命格之心借出，和借命没什么区别。莫说是圣兽，即便是人类，也不会轻易把自己的命借出去。又何况，圣兽火凤对人类的印象一向不太好，视其为卑微的蝼蚁和爬虫。
　　陆州收回手掌，淡然而立。
　　他没有多说任何多余的话，而是淡淡道：“好自为之。”
　　转身。
　　踏空行走。
　　白泽掠了过来。
　　陆州纵身一跃，落在了白泽之上。
　　魔天阁众人面面相觑，虽说应该敬畏强者，但是被一个凶兽这么耍赖，岂不是让魔天阁很没面子。
　　就这么算了？
　　但见阁主没有要继续讲理的意思，他们也不好说话。
　　“走。”陆州下令。
　　“师父，我们去哪？”
　　“敦牂天启。”陆州说道。
　　众人躬身：“是。”
　　魔天阁众人齐刷刷掠上，坐骑的后背。
　　孔文则是道：“阁主请稍等，我取了命格之心就来。”
　　他掠了下去，将那铁甲巨兽解剖开来，花了好大的力气，才将命格之心取出。
　　“居然有六颗！”孔文大喜过望。
　　他捧着命格之心，恭恭敬敬来到陆州的面前。
　　陆州看了一眼，拂袖收起其中的一颗，道：“有些命格之心，并非强求所得。纵然铁甲巨兽乃太虚圣兽，老夫若想拿它命格，它便乖乖倒下。”
　　火凤：？
　　众人点头。
　　陆州又道：“不过，这两千银甲卫，命丧火海，太虚应该不会善罢甘休。尔等无需担心，有老夫在，必保尔等平安无事。”
　　火凤：？
　　陆州轻拍了下白泽的后背。
　　白泽轻轻叫了一声，踏出祥瑞之气。
　　陆吾和乘黄，一左一右，两大庞然大物，看了看那大火凤，以及小火凤，没有说话，便转过了身子。
　　大火凤扭过巨大的头颅，盯着执徐天启。
　　这不看不打紧，看到了一道黑影，躲在执徐天启的背后，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸窥探众人。
　　这黑影正是镇守执徐天启的神尸王子夜。
　　世间万兽，无一兽没有听说过王子夜的大名，这曾经的驭兽之神，哪怕陨落至此，当初震慑众生，令万兽臣服的余威犹在。
　　“等，等！”
　　圣兽火凤终于口吐人言了。
　　魔天阁众人心中惊讶，但表情上相当平静，紧随陆州身后。
　　大火凤双翅一展。
　　火焰燃烧了起来，将小火凤包裹住。
　　陆州没有理会，而是道：“时间紧迫，太虚中人应该很快会赶来。”
　　“师父所言有理，我们得尽快出发了。”
　　众人点头。
　　火凤展翅高飞，划破长空，瞬间来到了陆州前方。
　　“借……借，你，就是！”
　　魔天阁众人：？
　　陆州淡然道：“你又改主意了？”
　　“从……从，未改变。”火凤道。
　　“你会说人类的语言，干嘛不自己说，这时候甩锅我小师妹，不合适吧？”明世因说道。
　　火凤继续高傲地看着众人：“爱，信……不，信。”
　　它说话的节奏很慢，一个一个音节蹦出来，如果不连起来，很难听得懂。
　　“你还挺傲娇，光说不练假把式，赶紧把承诺的命格之心交出来。”明世因飞到面前直接伸手要。
　　反正这种事，师父做不来，做徒弟的就代劳了。
　　脸皮又不能当饭吃，命格之心可是能提高修为。
　　那火凤犹豫了下，嘴巴里铿锵铿锵出声音。
　　众人再次看向海螺。
　　明世因说道：“它是不是又要赖账，还骂我了？”
　　海螺：？
　　“你只管照直了告诉我，我听得出来，它这是骂我呢。”明世因盯着火凤道。
　　海螺摇头道：“它说它可以交出命格之心，但是担心师父把命格之心，用掉不还。”
　　陆州淡然开口道：
　　“你只需记住，老夫不是你。”
　　小鸢儿实在忍不住了。
　　本来她想要说两句的，中间被六师姐摁住，一直没机会插嘴。
　　小鸢儿飞了出去，指了指小火凤道：“亏我把你养这么大，你和你妈连起来欺负我师父！我救了你的命，还用太虚种子滋养你。你的命连一个命格之心都不如？你现在翅膀硬了，了不起了？哼！”
　　“……？？？”
　　众人无语。
　　这落落大方的大姑娘，省得精致动人，美丽不可方物，这发起火来，像极了村口的大妈。
　　还真别说。
　　那小火凤一听这话，脸上挂不住了。
　　说到底它和小鸢儿的关系一直都很好，亲妈生下来就把它丢了，养育之恩大于天，别说是一颗命格之心，几颗也无法衡量它的价值。
　　小火凤突然拍动翅膀，挣脱老母亲的庇护，在空中飞来飞去，围绕着小鸢儿飞旋。
　　身子变小，火焰消失，落在了她的肩膀上，然后朝着老母亲铿锵铿锵地叫着。
　　大火凤：“？？？”
　　众人看的一脸懵逼。
　　唯独海螺没忍住，掩面失笑了起来。
　　大火凤先是有些不理解，看了看天空，地面，天启之柱的方向，以及躲在角落中，畏畏缩缩的王子夜。
　　它点了下头。
　　嘴巴张开，腹部涌动。
　　“哇——”
　　两颗泛着火红色光华，如同火龙果似的命格之心，飘飞了出来。
　　“两颗？”陆州疑惑道。
　　他也不客气，直接将其收好。
　　圣兽火凤深吸了一口气，身上的火焰消退。
　　恢复成了本来的面目。
　　失去两颗命格之心，它的神色也变得有些颓废。
　　陆州拍了拍白泽。
　　白泽却摇摇头：“咩——”
　　老夫的白泽也是有脾气的，这一点随老夫，很好。
　　圣兽火凤一脸尴尬地看了看白泽。
　　若论地位的话，它不觉得自己比白泽高。
　　白泽这不管不问的态度，让它有些受伤。
　　它铿锵说了几句话。
　　海螺翻译道：“其中一颗是给师父的，另外一颗是给九师姐的，作为这段时间滋养小火凤的回报。不过，它希望你们能尽快还它命格之心。命格之心离开太久，会失去不少能量。”
　　陆州点头道：“此地不是开命格的地方。”
　　海螺又道：“它说它可以带我们前往敦牂。”
　　“你？”陆州疑惑。
　　圣兽火凤，展开了翅膀。
　　与之前不同的是，这次展翅没有火焰。
　　横跨千丈的翅膀，如天幕一样，遮住了天空。
　　“好。”陆州点了下头，看了看众人，“跟火凤一起走。”
　　“是。”
　　叶天心则是道：“师父，徒儿跟乘黄走吧，乘黄已经晋升兽皇，虽不及圣兽，但火凤带不动乘黄。”
　　端木生跟着道：“徒儿也是这么认为。”
　　陆州想了一下，说道：“也好，但这一路，危险重重。”
　　“请师父放心，我和三师兄一道，相互有个照应。只赶路避战。”
　　“好。”
　　陆州从袖中取出一块玉符，丢给二人，说道，“这是集体传送玉符，慎重起见，拿好它。”
　　叶天心心中一动，从乘黄的头上站了起来，恭恭敬敬一拜：“恭送恩师！”
　　端木生亦是一拜。
　　其他人纷纷掠上火凤后背上，包括陆州和白泽。
　　圣兽的体型实在太大了，魔天阁众人落在上方，也不过只占了一小小的部分。
　　火凤翅膀一动。
　　呼哧——
　　执徐有圣兽，扶摇直上九万里，乘大风盘旋入云端，划破长空，伴随众人惊呼出声，眨眼间消失不见。
　　叶天心这才回到乘黄后背，说道：“三师兄，陆吾！”
　　“来了。走起！”
　　两大兽皇，踏地纵身飞跃，一跃千丈！
　　……
　　执徐天启，安静了下来。
　　原本郁郁葱葱的环境，却变得焦黑一片。
　　王子夜从角落中爬了出来，双臂展开，抬头望天，那熊猫似的双眼，瞪得老大，嘴巴里不断阿巴阿巴地叫着。
　　然后发疯似得，跑向洞穴。
　　此后相当长一段时间，王子夜再也没有出现过。
　　执徐天启事件，很快传到了姜文虚的耳中。
　　姜文虚听着下属的汇报，怒火攻心，道：“三千银甲卫，全军覆没？！”
　　“主人息怒！这件事的罪魁祸首，乃火凤圣兽！这也是没办法的事。”
　　“银甲卫带得有铁甲魔龙圣兽，即便不敌，也不至于全军覆没！”姜文虚无法理解。
　　这么多人，没道理无人逃生。
　　不仅如此，连他的极品圣物创造的化身，也死了。这更加无法理解。
　　“可有姜东山的消息？”姜文虚问道。
　　如果能找到他的尸体，利用圣物的特性，读取他的记忆，或许能搞清楚其中缘由。
　　那下属说道：“没有姜东山的踪迹。不过……不过玄黓殿的玄甲卫，倒是见过一个叫蒋动善的金莲修行者。因为这事，玄甲卫去了圣殿讨要说法，后来不了了之。”
　　“玄甲卫……”
　　提到玄甲卫，姜文虚脸色微怒，“我还没找他们算账，单阏天启，杀我数百银甲卫，还敢找殿主？”
　　言罢，姜文虚道：“我要去一趟圣殿。”
　　……
　　与此同时。
　　执徐天启的事，也传道了羲和殿。
　　蓝羲和无法理解，说道：“我在执徐待了一段时间，那里异常平静，怎么会发生大地的裂变？”
　　“这是圣殿调查后的结果，应该不会有假。听人说，三千银甲卫，全军覆没。”
　　“姜文虚一向自负，当年在金莲界就吃了大亏，如今还是老样子。”蓝羲和道。
　　“主人说的有道理。”
　　“三千银甲卫全军覆没，他一定坐不住，会去找殿主……”蓝羲和露出笑容，“你守在这里，我去去就回。”
　　“是。”
　　蓝羲和原地消失。
　　片刻过后。
　　圣殿。
　　公正天平又发生了巨大的倾斜，甚至时不时地上下起伏，很难保持平衡。


第1450章 四命关
　　姜文虚出现在公正天平的旁边，仔仔细细地打量着。
　　“世间一切，皆应平衡，以此天平，称量天地，保人间安定太平，万物安宁。”
　　“说得好。”
　　水浪似的虚影，悬浮在圣殿前台阶上三米处。
　　姜文虚躬身见礼：“殿主。”
　　这水浪虚影便是圣殿的殿主。
　　“今日是什么风，把你吹来了？”殿主淡淡道。
　　姜文虚说道：“三千银甲卫全军覆没，还望殿主替我做主。”
　　“此事我已知晓。”殿主丝毫不觉得惊讶，“此前玄甲卫与银甲卫相互残杀，损伤不少。如今又遭圣兽突袭，实属难料。”
　　姜文虚说道：
　　“可是，十殿不是早就跟大渊献的那帮畜生达成和平协议了吗？为什么它们还对银甲卫大开杀戒？”
　　殿主叹息道：
　　“十万年前，大地裂变，太虚以天启之柱为根基，成天上人，人类也因此和凶兽、异族分割开来。十殿的确和它们达成了协议，但协议终归只是协议，不能约束每一个凶兽。”
　　“难道三千银甲卫就这么白白死了？”姜文虚不甘心。
　　“玄甲卫那边，我会亲自与之交涉。未知之地……”圣殿殿主语气一顿，“再等一等吧。”
　　“等？”
　　姜文虚不太明白，而是道，“如今失衡现象加剧，十殿越来越不像话，完全不把圣殿放在眼里。再等下去，只怕是要造反！”
　　这一番话说出来，殿主表情依旧很平静，目不转睛地盯着姜文虚。
　　“造反？”
　　姜文虚说道：“玄黓殿的玄甲卫敢对银甲卫出手，下次就敢对圣殿出手。十万年了，圣殿凌驾于十殿之上，统领太虚，谁人敢不服？如今十万年过去，十殿只怕是想要重回上古时期，还望殿主三思。”
　　殿主就这么安静地看着他。
　　看得姜文虚心头发虚。
　　又过了一会儿，殿主说道：“四百多年了，上一批太虚种子，至今还下落不明。有人在未知之地获得消息，称其中一颗太虚种子，出现在一位金莲人身上。你可知此事？”
　　姜文虚摇头坦诚道：“我并不知此事。”
　　“拥有太虚种子，四百年，理应在九莲世界中崭露头角，失衡加剧，为何九界反而相安无事？”殿主问道。
　　“若是连殿主都不知道，我就更不知道了。”姜文虚说道。
　　“你们喜欢以化身前往九界，也会不知？”殿主说道。
　　听到这话，姜文虚连忙解释道：“十殿之中有没有用同样的方法我不知道，我化身于金莲，实属是想要维系平衡，不希望九莲直接打破壁垒。”
　　殿主点了点头，说道：“那这十颗太虚种子会在何方？”
　　“这……”
　　姜文虚思索了下，说道，“可能是躲起来修炼了吧。”
　　“天大地大，无不在公正天平的称量之中，他们能躲哪里呢？”殿主问。
　　“或许是像重明山这样的地方？”姜文虚说道。
　　“也许是吧。”
　　殿主又叹息了一声，又道，“最近你有听到什么风声吗？”
　　“什么？”姜文虚一脸疑惑。
　　“有人说，他回来了。”殿主语出惊人。
　　姜文虚眉头一皱，严肃道：“是谁在胡说八道！他不可能回来！他已经被打入十八层地狱，永世不得翻身！”
　　说完。
　　圣殿前安静了好一会儿。
　　殿主也没说话，就这么负手立在殿前。
　　姜文虚也站在原地，不愿意离开。
　　今天他来到这里，就是想要给三千银甲卫讨个公道。
　　这时，殿主突然开口，莫名地说道：
　　“蒋动善已死，你应该好好记下这个教训。”
　　呼。
　　水浪似的虚影消散。
　　姜文虚双目一争，看向圣殿的大门，心中剧烈地咯噔了一下，像是有人拿针狠狠地戳了过来。
　　他朝着圣殿的方向躬身：“谨记殿主教诲。”
　　姜文虚的身影也跟着消失了。
　　然后圣殿中才缓缓传出声音，说道：“圣女。”
　　蓝羲和的影子，从远处掠来，落在了殿前，笑道：“还真是瞒不住殿主的感知。”
　　“你已成大道圣，可喜可贺。”
　　“承蒙殿主厚待，蓝羲和才有今日。”
　　“若是重光还在的话，一定会很开心的。”殿主的声音极尽温和。
　　蓝羲和微微点头说道：“羲和自知还差得远，但愿早日成为至尊。”
　　“当年我将太虚种子给你，就是看中你的天赋和品质。希望你不要让我失望。”殿主淡淡道。
　　蓝羲和说道：“殿主对我有栽培之恩，我自当竭尽全力。”
　　殿内传出满意而温和的笑声，说道：“去吧，白塔接班人之事，不宜操之过急。”
　　蓝羲和闻言，同样是心中咯噔了下，怔了一下，道：“是。”
　　蓝羲和狐疑地转身离开。
　　……
　　未知之地。
　　在圣兽火凤变态的飞行速度下，只花了一个月不到的时间，便抵达敦牂以南三百里左右。
　　火凤所到之处，哪怕是同级圣兽，也要退避三舍，更别说其他的凶兽。
　　他们没有继续飞行。
　　而是在一片废墟中，停了下来。
　　按照事先的计划，陆州需要将火凤的命格用掉，还给火凤。
　　于是他们在废墟周围巡视了许久，又同样让赵红拂留下阵法和符文通道，确定废墟的安全和隐蔽之后，才进入休整的阶段。
　　圣兽火凤没拿回自己的命格之心，自然也不会离开，便安安静静地守在附近。
　　魔天阁等于又白捡了一个大保镖。
　　是夜。
　　陆州屏退众人以后，独自修行。
　　他怎么也没想到，要这么快开启第二十四命格。临近四命关的命格是最难的一层境界，虽说古阵帮他平滑度过了稳固时期，但总觉得太快了。
　　在这种心理作祟下，陆州祭出了命宫，仔仔细细检查了很多遍，确定命宫的强度，勉强可以开二十四命格的情况下，他才取出了火凤的命格之心。
　　至于小鸢儿那边，由着她去了。
　　如果不是自己一手带大，真觉得这丫头也是个开挂的。
　　“但愿开启二十四命格，能打开新的上限。”陆州看着有限的命宫，喃喃自语。
　　他将那颗火红色的命格之心，嵌入命宫之中，正好对应地级的火贪格之中。
　　按理说，圣兽的命格之心，必然是大命格，放在天级区域更好。
　　但陆州并不缺少大命格，火贪格反而能更好地返回火属性的命格之心。
　　咔。
　　伴随着熟悉的嵌入声，陆州干脆施展冰封之术，将四周冰冻了起来，以冷御热。
　　再催动紫琉璃，面前抵消了开启命格带来的巨大痛苦。
　　这次，他没有使用镇寿桩。
　　古阵百年时光，让他对镇寿桩的使用，变得谨慎了许多。
　　以寿命换取修行的方式，终归不太合适。
　　“既然打算不使用镇寿桩，那就用来提升蓝法身。”
　　咔。
　　又是一声清响。
　　他大手一抓，将火凤的命格之心抓了回来。
　　命格的开启成功进入第二阶段。
　　陆州满意点头，还算顺利。


第1451章 保重
　　“看来，古阵的效果，比想象中的要好得多。”
　　陆州还以为在古阵中待的时间会影响后续的修行，没想到不仅没有影响，反而还稳固了他的境界。
　　前面的加速修行，就像是给种子施了催化剂，有拔苗助长的嫌疑，修行固然快了，但极其不稳定，得到多大益处就需要多长的时间去弥补。
　　后面的减缓修行，恰好将前面的弊端全部抵消。
　　一反一正之下，在古阵中的百年，和在人间百年没什么区别。时间跨度上也一致。
　　这不仅让人感叹。
　　他将火凤的命格之心收好，又观察了一会儿命宫的变化，确认没有异常之后，祭出了镇寿桩。
　　把镇寿桩立在面前，像是一木桩似的。
　　灵性全部激发以后的镇寿桩，像是金色的如意棒。这倒是让陆州想起了曾经学生时代看过的那部红遍大街小巷的电视剧，不禁哑然失笑。
　　可惜那样的日子永远都将封存在记忆中。
　　回味都变得有些苦涩。
　　陆州翻掌祭出了蓝法身。
　　蓝法身一命格境界时，陆州已经见识了它的强横。
　　陆州现在不缺少命格之心，在未知之地的这段时间，积累了太多的命格之心，反倒是缺少足够的寿命。
　　蓝法身每开一命格，需要一万年，如果三十六命格全开的话，则需要三十六万年。
　　这可不是一个小数字。
　　好在有镇寿桩可以慢慢储存一些寿命。
　　掌心一推。
　　蓝法身的命宫出现在面前。
　　他从大弥天袋中取出一颗命格之心，照着和金莲命宫的位置，以相同的方式，嵌了进去。
　　咔。
　　有了金莲做经验，开蓝法身的过程很顺利。用在蓝法身上的命格之心，也不打算取出来，本来就不反补寿命了，如果再那么做的话，面临的寿命成本会很高。
　　他将两座法身，缩小至微型状态，收入袖中。
　　闭上眼睛，参悟天书去了。
　　时间过得飞快。
　　五天后的早上，陆州只靠紫琉璃，便将天相之力补充圆满。
　　端木生和叶天心，也终于按照符印的指示，和大家完美汇合。
　　按照目前的节奏来看，蓝法身的境界提升到二命关以后，就可以源源不断地使用天相之力了。
　　正要观察一下两座法身的情况。
　　陆州听到了蓝法身传来动静，于是拂袖而过。
　　蓝法身的命宫出现在眼前。
　　“第二命格成了？”
　　同时，感应了下镇寿桩储存的寿命，的确少了一万年左右。
　　好在镇寿桩底蕴浑厚，里面起码还有六万年左右。
　　蓝法身的第二命格只花了两天时间便顺利开启完成。
　　“再来！”
　　有这么好的机会，岂能错过。
　　他看了下金莲的命宫，明显需要的时间很长，短时间内想要开启二十四命格不太现实。
　　此时不开，更待何时？
　　他再次从大弥天袋中取出一颗命格之心，几乎毫不犹豫，朝着蓝法身的命宫里嵌了过去。
　　剩下的时间，就是等待了。
　　突然觉得有些无事可做。
　　转头看了一眼趴在地上的白泽。
　　给它整点兽之精华。
　　打开面板看了看当前的功德：2933680。
　　收获近两百万的功德。
　　之前陆州为了抽取巅峰卡，花掉了有五十多万功德，没想到击杀银甲卫，收获这么大。
　　算下来，足足收获了两百多万功德。
　　舒服。
　　“购买十份兽之精华。”
　　陆州决定将魔天阁现有的凶兽坐骑的实力，提升一下。
　　徒弟拥有太虚种子，没必要担心，其他人有了太虚气息的滋养，未来的修为不会差。唯独坐骑拖了后腿。
　　【叮，获得10份兽之精华，消耗一百万功德。】
　　他忽然想起，小火凤似乎不算是坐骑，买多了一份。
　　但一想到圣兽火凤出了两颗命格之心，中间有小火凤的斡旋和帮助，买了也就买了。
　　“老四。”
　　陆州轻唤一声。
　　明世因正在千米之外的树梢上睡觉，闻听师父叫他，当即纵身掠来。
　　“师父，您找我？”
　　“这是兽之精华，一人一份。”陆州将其中九份丢了出去。
　　明世因一把接住兽之精华，将其捧在手心里，感受着精华里的澎湃能量，惊讶地道：“这是好东西啊！师父，您从哪里得到的？”
　　“只需用即可，其他的轮不到你问。”陆州淡淡道。
　　“是是是……”
　　明世因收好兽之精华，恭恭敬敬道，“多谢师父赐兽之精华。”
　　汪汪汪。
　　穷奇从远处掠来，尾巴剧烈摇动。
　　明世因白了它一眼，暗骂了一句：“就你特么鼻子灵。”
　　他随手将其中一份丢给穷奇。
　　穷奇对这玩意早就垂涎三尺，一口叼住，囫囵吞枣般，进入腹部。
　　一口完事。
　　明世因：“……”
　　汪汪汪，汪汪汪……汪汪汪……
　　穷奇朝着明世因连续叫唤。
　　“叫个锤子，其他的精华得给别人，不能独享。你的个头已经很大了。”明世因这一点还是很规矩，绝不轻易占同门的便宜。
　　呜——穷奇发出低沉的叫声，头部压低，露出一排牙齿。
　　俗话说，会咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人。穷奇这架势，明摆着是要进攻的寄走。
　　明世因拂袖一掌！
　　那掌印金晃晃，砰！
　　将穷奇击飞！
　　“以为老子治不了你？”
　　这一巴掌下去，穷奇老实了，露出了委屈的眼神，来到明世因的身边，蹭了起来。
　　明世因拿了兽之精华，朝着陆州作揖了下，转身离去。
　　来到一处悬崖边上，看到于正海正在比划着碧玉刀，便道：“大师兄，接着！”
　　于正海回身一转，抓住了兽之精华道：“此乃何物？”
　　“兽之精华，师父给狴犴的，好东西！”明世因笑道。
　　于正海观察了下兽之精华，点了点头，叹息道：“师父这段时间对这帮畜生好得很啊。”
　　“狴犴变强大了，对大师兄也有好处。不是吗？”明世因道。
　　“有道理。”
　　于正海收好兽之精华，朝着明世因挥刀道，“这段时间我又有了新的想法，四师弟，留下来陪我练两招。”
　　“额……”
　　明世因掉头便走，“我还有事，大师兄告辞！”
　　呼。
　　明世因一闪即逝。
　　于正海叹息摇头：“老四天赋奇佳，修行接近于我，唯独这脾气性格走歪了不少。可惜啊可惜，当年我就应该将他纳入幽冥教，修行之道，理应顶天立地，男儿志在四方，整日躲在暗地里，浪费了他这天赋。”
　　“……”
　　阿嚏——
　　明世因打了喷嚏。
　　在废墟的南侧，见到了驾驭长生剑，来回飞旋的虞上戎。
　　虞上戎原地未动，剑罡却在千米之外的空中浮动。
　　“二师兄的剑道又精进了不少。”明世因道。
　　虞上戎微笑收剑。
　　嗖！
　　长生剑回鞘。
　　“老四，你神色不错，似有所得，想要与我切磋？”虞上戎说道。
　　“不不不，我没那意思。”明世因摆手，将兽之精华丢出，“这是给吉量的。”
　　虞上戎接住兽之精华，点了下头，道：“兽之精华？”
　　“我还有事，先走一步。”
　　明世因不给虞上戎继续说话的机会，一溜烟不见了踪影。
　　虞上戎：？
　　接下来便顺利得多，明世因将兽之精华，一一送到位。即便是身为兽皇的陆吾也在看到这兽之精华的时候，流了口水。可见此物非凡。
　　昭月，叶天心，诸洪共，以及小鸢儿，海螺等人，都将兽之精华给了相应的坐骑。
　　……
　　十天后，废墟中。
　　咔。
　　一声脆响，将陆州的思绪从参悟的状态中拉回。
　　他睁开了眼睛，拂袖而过。
　　左边金莲法身，右边蓝莲法身。
　　两座法身的命格，几乎同时开启完成。
　　他第一时间看向了金莲的命宫。
　　第二十四的命格区域，划过一道光华。
　　可惜的是——上限没有打开。
　　“真的只能开二十六命格吗？”
　　天赋的上限一直没有打开。
　　这让陆州隐隐有些担忧。
　　二十六命格想要跟太虚对峙，只怕有些困难。
　　“还有两个命格可以开启，如果还不能继续打开上限，就麻烦了。”陆州皱眉。
　　不管怎么说，接下来就是要寻找过四命关的方法了，哪怕只能开二十六命格，也得坚定朝着前方走，不能退却。
　　值得庆幸的是，蓝法身很顺利，上限全开，算是给了他足够的底气。
　　不过，连开三命格，有些密集了，命宫明显变得有些起伏不定，不太平整，需要时间稳固。
　　陆州收起两座法身，站了起来。
　　虚影一闪，出现在废墟附近的山脚下。
　　他看到小鸢儿和海螺正围绕着小火凤说着什么。
　　“师父给的兽之精华，你可不能没良心啊。”小鸢儿说道。
　　小火凤拍打着翅膀，叫了两声，似是在表达感激。
　　陆州唤道：“鸢儿。”
　　“师父？”
　　小鸢儿和海螺看到师父出现，转身见礼。
　　“火凤的命格之心，已经用了？”陆州问道。
　　“当天就用了，我已经还给火凤了。”小鸢儿回答道。
　　“……”
　　陆州心中有些无语，“好。”
　　这时，火凤从远处探了过来，目光落在了陆州的身上。
　　小火凤飞向母亲的头顶上，兴奋欢快地叫着。
　　看着小火凤的个头又增加了几分，大火凤似乎很满意。
　　陆州说道：“还你命格之心。”
　　嗖。
　　他将火凤的命格之心扔了回去。
　　火凤嘴巴一张，那颗命格之心，进入了它的口中，大口一吸，进入腹部，咕咚了几下，回归原来的位置。
　　得到命格之心，火凤的精气神焕发，浑身火光闪闪，似乎随时要燃烧似的。
　　它站了起来。
　　仰天发出一声长鸣，划破天空。
　　魔天阁众人纷纷赶来。
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　众人见礼。
　　海螺说道：“师父，它说您是它第一个瞧得顺眼的人类！”
　　众人笑了。
　　陆州非左即右道：“你瞧不起太虚中人？”
　　火凤铿锵铿锵发出声音。
　　海螺继续翻译：“它不仅瞧不起太虚中人，还很讨厌他们。”
　　“为何？”陆州问道。
　　这时，火凤低下头，没有立刻回答，沉默了一会儿口吐人言道：“人类……有些事……不知便好。太虚……很强大……我们，后会有期。”
　　它的翅膀掠过小火凤。
　　小火凤躲掉，朝着小鸢儿飞去，落在了她的身边，然后朝着大火凤叫了几声。
　　火凤道：“你，真……要，留下？”
　　小火凤点头。
　　火凤：“……”
　　这是亲生的吗？
　　火凤道：“天启之柱出了问题……大地还在裂变……天，要塌了，未知之地……将会成为，地狱……这里很危险！”
　　小火凤摇头，躲在了小鸢儿的背后。
　　小鸢儿说道：“它在我身边才最安全，你个头大，很容易引起他人注意。就算天塌了，我师父顶着……对吧师父，您说过的啊！”
　　陆州：？
　　老夫是说过，可你这丫头不能把老夫往沟里带啊。
　　如果吹牛也算数，那人类早就灭绝了。
　　不过事已至此，陆州抬头道：“小火凤留在小鸢儿身边有大机遇，跟着你，反而会被太虚盯上，如果你执意要带它走，老夫绝不阻拦。鸢儿，让开。”
　　小鸢儿哦了一声，让开一个身位。
　　谁知，小火凤也跟着躲了一个身位，继续躲在小鸢儿身后。
　　再让一个身位，小火凤又跟了一个身位。
　　“……”
　　火凤是高智慧的圣兽，又岂会不明白这个道理。
　　世间万物皆有灵性，它想要带走小火凤，不过是出于做母亲的本能。但理性而言，大地裂变，天启裂开，失衡加剧的时代，带着小火凤，到处逃亡，的确太危险了。
　　它想起第一次涅槃成圣时的场景，但凡它晋升失败，早就成了人类的猎物，哪还会有今天。
　　火凤没有说话。
　　甚至连声音都没发出，而是默默转过身子，再次丢出一根羽毛，那羽毛飘向陆州。
　　然后朝着远处走去。
　　它没有用飞行的方式。
　　看着火凤的背影，众人叹息不已。
　　小火凤终于还是从小鸢儿的背后走了出来，看着渐行渐远的大火凤，铿锵叫了一声。
　　火凤停下脚步。
　　“保重。”
　　哗——双翅一展，火焰燃烧。
　　火凤振翅高飞，划破长空，朝着远空掠去。
　　小火凤立刻拍打翅膀，朝着天空中飞去。
　　它的飞行速度很快，非常娴熟，身上隐约有了火焰的影子，但它如何能追的上圣兽的速度，眨眼间，火凤消失不见。
　　它只得悬浮空中，怔怔地看着远空。
　　这一别，不知何时能再见……
　　其实没有对错。
　　哪怕艰难，母亲也应该将儿女带在身边。
　　这么做真正痛心的，永远是母亲。


第1452章 太虚圣人，非敌即友
　　不知过了多久，小火凤返回。
　　落在了小鸢儿的身边。
　　陆吾低下头，说道：“火凤善飞，去往无尽之海，的确是不错的选择。可惜，倒霉是大地上的生灵。”
　　端木生道：“这话是什么意思？”
　　“和人类不同，凶兽对危险天生敏感。每当失衡到来，便会有大量的凶兽迁移，企图避开危险。若天真的塌了，或许未知之地上的生灵，包括九莲，都将遭受灭顶之灾。”
　　明世因说道：“这也是清除计划的一部分？”
　　颜真洛摇头道：“清除计划原本是黑塔圈养红莲的一种方式，是人为强行维护平衡的手段。失衡现象加剧，太虚不管不问，任由灾难发生，某种程度上也是清除不稳定因素的手段。但现在看来，事情的发展，远超太虚的预料之外。大地裂变，天启裂开，最先倒霉的是太虚，而非我们。”
　　陆州说道：“无需想太多，船到桥头自然直。老夫始终相信一句话——人定胜天！”
　　众人感受到陆州身上散发着莫大的自信，不由得产生了很大的信心。
　　小火凤之前还有些失落，落在小鸢儿身边没多久，便忘了之前的不快，和两个小祖宗打成一片。
　　陆州看向孔文，问道：“这段时间，敦牂天启之柱可有异动？”
　　“回阁主，很安静。”
　　“那便出发吧。”
　　“是。”
　　魔天阁众人朝着敦牂前进。
　　百里的路程，对于魔天阁而言，要不了多久便可抵达。
　　一路上倒也顺利，没遇到什么厉害的凶兽。
　　“孔文，你不是说内圈有很多厉害的凶兽？”明世因问道。
　　孔文说道：“是啊，可能是失衡现象导致它们都迁徙了吧。”
　　陆州抬头看了看天空。
　　一如既往的墨色迷雾遮住上方，环境依旧昏暗无光，潮湿压抑的环境，从未改变过。能看到的是很多的凶兽掠过。只不过没有凶兽靠近魔天阁众人，即便是有，也是一些低阶凶兽，一看到陆吾和乘黄，便避开了。
　　一段时间过后。
　　敦牂天启之处出现在众人的面前。
　　从废墟抵达敦牂，一路上相安无事，几乎没有凶兽和修行者阻拦。
　　顺利得难以想象。
　　越顺利，陆州就越觉得不对劲。
　　按照以往的经验来看，他们已经历经了五大天启之柱，没道理这一处会很平顺。太虚如此看重天启，有了三千银甲卫的前车之鉴，必定会派更强的人镇守天启。
　　除非太虚的领导层脑子坏了，否则实在找不到任何理由。
　　“停。”
　　陆州抬手。
　　他先是观察了下周围的环境，又用听力神通，感知四面八方的风吹草动。在敦牂天启的附近，他听到了清脆的“嗒”声，像是什么东西落在了桌子上。
　　有动静。
　　陆州收起神通，说道：“没有得到天启认可的，跟老夫走一趟，其他人，原地待命。”
　　“师父是担心有陷阱？”明世因说道。
　　陆州点了下头。
　　明世因说道：“那长老和护法等人就没必要跟着一起过了。”
　　“为什么？”小鸢儿疑惑。
　　“想知道为什么？”明世因环顾四周。
　　秦奈何也很好奇说道：“还望四先生告知缘由。”
　　大家都是魔天阁的成员，面对天启之柱的认可，机会应该是均等的。
　　明世因看向陆州。
　　陆州微微点头，示意他讲下去。
　　明世因掌心横在丹田气海之前，腹部前方出现了一团光华，一闪即逝。
　　秦奈何笑道：“四先生身怀太虚种子，这很正常，我们都知道。”
　　窝里炫之名果然名不虚传，都这会儿了还要让显摆，无语啊。
　　接着，端木生也做了同样的动作，光华绽放。
　　太虚种子拥有者。
　　他们也都知道此事，故而表现还算淡定。
　　当诸洪共，昭月，叶天心……于正海，虞上戎，依次亮出太虚种子的光华之时……
　　凡不知情的魔天阁成员们，皆惊得张开了嘴巴。
　　“这……”
　　他们本以为有几颗种子已经很了不得了。
　　一次性亮出九颗太虚种子，这让谁受得了？
　　身为修行者，都清楚太虚种子的重要性，自古以来，无数先贤大能为之头破血流。
　　莫说九颗，即便是一颗，也足以让修行界相互争抢。
　　“九……九……九颗？！！”元狼揉了下脑门，有点晕乎乎的感觉，不太现实。
　　“准确来说，是十颗。”明世因说道。
　　秦奈何说道：“这怎么可能？！”
　　“没什么不可能。”明世因说道。
　　“十大天启之柱，诞生十颗太虚种子，四百多年前，修行界血雨腥风，九莲组织各种太虚计划，前往天启，争夺天启之柱，不管是哪一方势力，都不可能在短时间内辗转十大天启，将十颗种子全部拿走！”元狼一脸懵逼地道。
　　实在太难让人接受了。
　　别说拿太虚种子了，但围绕天启之柱绕一圈，没个十年八年都做不到，等到抵达下一处天启之柱，成熟的种子早就被人拿走了。
　　上一批种子就是这样，被分散夺走了。
　　这一批，怎么可能全部被魔天阁阁主夺走？
　　他们的脑子里嗡嗡的，只有一个词语不断地来回重复——“不可能”。
　　“四先生的意思我明白了。”元狼抑制内心的震撼，说道，“天启认同的最大因素是太虚种子，对吗？”
　　“差不多吧，其实品质非常重要。”明世因甩了下头发，“像我这种诚实又善良的人，天启认同起来也就很容易，太虚种子只占一小部分。”
　　“额……”
　　元狼抿了下干燥的嘴唇，不管怎么说，眼见为实，已经看到了太虚种子，那么他们就是未来的至尊，“四先生说的是。”
　　陆吾则是眯着眼睛，有些不以为意。
　　它早就知道了，显得很淡定。
　　当即坐卧了下来，说道：“待在本皇身边，本皇护你们周全。”
　　言外之意，没太虚种子的就别瞎掺和了，前面那么危险，让未来至尊们去探路多好。
　　众人收起震撼之色，朝着陆州躬身。
　　“坐骑就不要带了。”
　　“是。”
　　陆州纵身飞入空中。
　　于正海，虞上戎，叶天心，小鸢儿四人紧随其后，眨眼间消失不见。
　　……
　　丛林中。
　　小鸢儿低声问道：“师父，万一敦牂天启是七师兄的呢？”
　　陆州一边飞行，一边提防可能出现的变故，说道：“那就撤离。”
　　“哦。”
　　也就小鸢儿敢提起这话题。
　　于正海说道：“一会儿，我们快进快出，不要耽搁太久就好。”
　　“嗯嗯。”小鸢儿点头。
　　终于，他们来到了敦牂天启之柱旁边。
　　一如既往的安静平和，甚至有种进入了小村庄的感觉，没有阵法，没有凶兽，没有修行者。
　　四周有散落生长着的血人参，玄命草。
　　虞上戎抱着长生剑平静地道：“安静的背后，往往是致命的凶险，两位师妹躲在我身后，如有意外，我会尽力护你们周全。”
　　“多谢二师兄。”
　　小鸢儿和叶天心还真就跟了过去。
　　于正海：“……”
　　他们继续向前。
　　“前面就是天启的入口。”于正海说道。
　　陆州带头落地，其他人紧随其后。
　　一步步前行。
　　每当他靠近一步，不安的感觉，便会加深一层。
　　就在他们距离天启入口百米左右的时候，左边丛林之中，传来声音：“远道而来的客人，请过来一叙。”
　　陆州停下脚步。
　　常年在未知之地中行走，早已让他们的心态变得很平静。
　　陆州开口道：“何人？”
　　“敦牂天启的守护者，你们不是第一批客人，也不是最后一批客人。若是遇到顺眼的，兴许我会让你们进天启看看种子的模样，满足你们的贪婪，但，也仅限于此。”那声音温和，听不出敌意。
　　陆州走了过去。
　　果然是一点陷阱都没有。
　　当他穿过树林的时候，看到了一座别致的院落，不大，像是一户居住在深山老林的人家。
　　别苑中，看起来像是花甲之年的中年老者，端坐于院落中，躺在太师椅上，眯着眼睛，来回摇晃。
　　陆州虚影一闪，出现在那人面前。
　　那老者始终闭着眼睛，说道：“来了。”
　　“你是太虚派来守护敦牂天启的修行者？”陆州开门见山。
　　“这么说也成立，我在这里待了很多年了。每次有客人来，我都会将他们劝走。”老者说道。
　　“为何？”
　　“人类觊觎太虚种子，或太虚土壤，可以理解。但这些东西，只会引来杀身之祸。再者，我不喜欢见血。救人一命胜造七级浮屠，换做其他守护者，你们早已倒下。”老者慢悠悠地道。
　　于正海冷哼道：“太虚中人，个个自命不凡，真以为自己天下无敌？”
　　“你说的没错，太虚，的确天下无敌。”老者说道。
　　“先接我一刀再说！”
　　于正海掌心一抬，刀罡绽放。
　　那老者耳朵灵敏，太师椅继续摇晃，看都不看，便道：“有意思，好久没来真人级别的高手了。”
　　老者甩袖。
　　呼！
　　于正海手中的刀罡，消散了……就这么平白无故地消散了。
　　“圣人？”陆州说道。
　　“有点眼力劲。”老者继续摇晃，“天地阴阳造化之赜，是为圣人。圣人之下，皆为蝼蚁。你们可以离开了，记住，以后不要再靠近天启，至少……不要靠近敦牂天启。”
　　“为何不能靠近？”陆州继续试探。
　　老者指了指右侧林中的墓碑，说道：“第二次来，就只能留下陪我了。”
　　陆州微微点头，说道：“老夫不会离开，也就没有第二次的说法。老夫也给你一个忠告。”
　　咯吱，咯吱……吱，太师椅停下。
　　“最好不要阻挠老夫。”
　　陆州拂袖转身。
　　就在他要离开的时候，那老者睁开了眼睛。
　　“不听劝告之人，我只好亲自送你们离开了。”
　　呼！
　　那老者从太师椅上消失了，几乎没有时间间隔，便来到陆州的跟前，掌心一抓。
　　本以为必中，陆州向后退了一步，亦是凭空移开，完美避开！
　　“？？？”
　　老者眉头一皱。
　　他双目圆睁，目光落在了陆州的身上，失声道：“是你？！！”
　　然而，陆州的掌印已经朝着他的面门袭来！
　　轰！
　　老者单掌迎了上去，双掌碰撞。
　　这简简单单的一掌，横切南北方向，横跨千丈之遥，凡波及之处，皆成两半。
　　在远处等候的魔天阁众人，看到了那一道罡印，纷纷起身，露出凝重之色。
　　“大家戒备，阁主应该是遭遇到了敌人。”颜真洛说道。
　　众人点头，小心翼翼地看着敦牂天启。
　　凌空后翻的老者，落地之后，没有继续动手。
　　陆州却虚影再闪，来到了他的跟前，蓄力掌印。
　　老者说道：“等等！”
　　“即便是道圣蓝羲和，见了老夫也得礼让三分，就凭你也敢在老夫面前狐假虎威？！”陆州掌印已成。
　　“陆天通！你够了啊！”老者说道。
　　“嗯？”
　　陆州先是怔了一下，然后道，“可惜，你认错人了。”
　　掌印推出。
　　那掌印如山，蕴含雄浑的天相之力。
　　如今的陆州已经是二十四命格，只要过了四命关，便是货真价实的圣人，这老者没想到对手如此之强，当即双掌一叠，空间凝滞，再次一闪，硬生生拉开了空间，躲开了这道掌印。
　　四大徒弟亦是看得一头雾水，不明白发生了什么事。
　　“大圣人？”陆州说道。
　　“要不是大圣人，我会这么自信？”
　　老者发牢骚说道，“差不多就得了，老东西，没想到你没死！你化成灰我也认得。”
　　陆州更加疑惑了，试探性地问道：“你是何人？”
　　老者深吸了一口气，叹息道：“没想到，你居然把我给忘了。当年，我纵横黑莲之时，就只有你能压我一头。难道你都忘了？”
　　“所以……你是谁？”陆州问道。
　　老者：“……”
　　他大着胆子走到了陆州面前，左看看右看看。
　　长叹一声，又哈哈大笑道：“我没认错，你就是陆天通！”
　　他抬起双手，上前就要拥抱陆州。
　　陆州向后一闪，退出十米之远，掌心再抬：“堂堂大圣，竟如此卑劣！吃老夫一掌！”
　　呼！
　　掌印金灿灿，再次飘飞而来。
　　老者皱眉道：“为何是金色？”


第1453章 友谊小船
　　老者满脸疑惑，仔细辨认之下，那的的确确是金色的掌印。
　　可是他印象中的陆天通，明明是横压黑莲的绝世高人，怎么会成了金莲人，难道是自己真的认错人了？
　　他对自己的判断起了疑心。
　　疑惑之间，那掌印已经来到了跟前。
　　道之力量迸发。
　　撕裂空间，向后拉扯。
　　就在那空间即将裂开之时，陆州的声音悄然而至：“定！”
　　电弧顺着地面顷刻间袭来，四面八方都在一瞬间定格。
　　砰！
　　掌印笔直地撞在了老者的胸口上，什么空间道之力量，在更大的时间规则面前，只能硬生生挨揍。
　　时间恢复之时，老者落地，向后飘飞。
　　大圣人的实力在这一刻显露无遗，陆州本以为这一套连环招数，眼前之人必吃亏。但没想到，老者竟在飘飞的时候突然消失，下一秒像是穿过了空间似的，像极了他擅长的大成若缺，来到了陆州的跟前，一掌拍来。
　　二人再次双掌一碰。
　　轰！
　　又是一道横跨千丈的罡印切了出去，切出了一条狭长的沟壑。
　　二人同时后退，遥遥相对。
　　陆州掌心里传来一阵麻痹之感，心中惊讶于大圣人的力量。
　　大圣人对规则的掌握已经非常熟练，可以在一定范围内调动时间和空间，这两种规则属于道之力量之中，唯二高的法则。
　　除此之外，陆州觉得眼前之人，还掌握了其他的规则。
　　陆州目不转睛地盯着这位老者。
　　还好太虚派来的只是大圣人，如果实在不行的话，就耗费几张致命卡，教他做人，就算他凝聚了天魂珠，也得忌惮三分。
　　过了这一关，进入天启的内部不成问题。
　　如果是道圣，或者大道圣，那今天就只能施展时之沙漏，加玉符，带着徒弟离开了。
　　老者同样用惊讶的眼神看着陆州。
　　沉默了许久，才开口道：“这次打够了吗？”
　　“嗯？”
　　“老陆，你出金掌的时候，我的确以为自己认错了。但……你的掌印中蕴含的力量，绝对骗不了我。你就是陆天通。你要是再翻脸不认账，我可不让你进天启了。”老者说道。
　　陆州收起护体罡气。
　　既然对方认错，那就将错就错，何必硬碰硬。
　　听这话的意思，兴许还能进天启。
　　“你到底是谁？”陆州问道。
　　老者笑道：“三万多年前，黑莲之中，除了我端木真人，还能有谁？不过……我现在已是端木大圣人，修为上，已经高于你了。老陆，别说我欺负你，刚才若不是你偷袭我，吃亏的一定是你。”
　　“你是端木典？”陆州惊讶地道。
　　“你终于记起来了！”
　　端木典走了上去。
　　不过多少年过去，这种老相识之间的情感，不会磨灭，尤其是并肩作战，同生共死的经历来得更加深刻。
　　往事种种，都在一瞬间，涌上他的脑海。
　　他上前，拍了下陆州的肩膀。
　　本想拥抱一下，但见陆州很拒绝的样子，就摆了下手说道：“你居然没死！？”
　　陆州说道：
　　“你很想老夫死？”
　　“那倒不是。”
　　端木典叹息一声，“想当初，你我联手，镇压黑莲，还天下太平盛世，受万民敬仰和拥戴。却没想到，太虚要带你我离开。我到现在都不明白，为什么你会突然失踪？”
　　“失踪？”陆州对陆天通在太虚中的事情，丝毫不了解。
　　端木典疑惑道：“你我同时进入太虚，本有大好前程。后来你突然消失，难道你都忘了？”
　　陆州摇摇头，表示不记得。
　　端木典开始打量陆州，围绕着他转了一圈，然后看向旁边的人道：“你们是？”
　　“老夫的徒儿。”陆州说道。
　　端木典叹息道：“你以前就想将自己的修行之道传出去，现在也算是如愿以偿了。”
　　这让陆州想起了讲道之典。
　　或许陆天通获得魔神的讲道之典以后，也有了传道的念头？
　　“时间久远，许多事情，老夫也忘了。”陆州淡淡道。
　　“忘了也好。”
　　端木典上前一把抓住陆州的手臂，进入院落中道，“你的修为似乎也有所精进，正好与我返回太虚，面见殿主。”
　　陆州摆开他的手臂，说道：“返回太虚之事，不宜着急。”
　　“你的意思是？”
　　“太虚中人，要谋害老夫，老夫岂能如他所愿？”陆州说道。
　　此言一出，端木典露出毫不知情的惊讶之色，说道：“是太虚中人要杀你，所以你才突然离开太虚？”
　　他突然表情一拧，掌心向下。
　　轰！
　　地面上出现了一道可怖的掌印。
　　“岂有此理！有人告诉我，说你去无尽之海执行平衡任务，与鲲作战，死了！”端木典说道。
　　陆州轻哼一声，说道：“老夫的修为，又岂能杀得了鲲鹏？”
　　端木典点头道：“现在回想起来，的确如此，我竟被小人蒙蔽了……是谁谋害你，你告诉我，我要当殿主的面，告他一状！”
　　“……”
　　本来还觉得端木典有些聪明，不像他的后人端木生那么憨直。
　　现在看来，除了语速快一点，脑子和端木生没什么区别，不是一家人不进一家门。
　　陆州心中这么想，表面上如常道：
　　“这件事没那么简单，你有没有想过，若你口中所谓的殿主，便是谋害老夫之人，该当如何？”
　　“……”
　　端木典愣住。
　　他随即摇了下头：“不可能！”
　　“你如何确定不可能？”陆州问道。
　　“殿主以维系天下平衡为己任，手握公正天平，乃太虚中最为德高望重之人。况且，那时的你不过是区区真人，他怎么可能会对一个真人下毒手？就算有，他也没必要亲自出手，太虚高手如云，自上古时期，大地裂变至今，数十万年过去，汲取了多少人类高手，何必为难你一人？”端木典说道。
　　说他没脑子吧，他分析起来头头是道。
　　陆州没有解释，毕竟他对陆天通之事，了解不深，只是淡淡地道：“越是不可能的是，便越有可能。”
　　端木典一时语塞。
　　陆州又道：“你若真当老夫是陆天通，此事便要保密。”
　　端木典没有说话。
　　叶天心早已听明白双方的对话，跟着笑道：“家师与前辈乃是万年不见的旧友，若没有难言之隐，又岂会不回太虚。”
　　“有些道理。”端木典点头。
　　“前辈离开黑莲许久，想必听说过家师的名头。”叶天心说道。”
　　“名头？”
　　端木典表情变得有些不自然，陆天通啊陆天通，你可真是厚脸皮，在这敦牂天启，也要当着我的面，显摆一番吗？
　　念及以前的友谊小船，端木典叹息了一声，厚着脸皮配合道：“你师父当年震烁古今，名震四方，是人人敬畏的真人。这一点，无需赘述。”
　　叶天心：“……”
　　本想提一下魔天阁的名头，现在看还是算了吧。
　　“晚辈是想说，家师已经与太虚中人交过几次手了。”叶天心道。
　　端木典一惊，看向陆州道：“你要造反？”


第1454章 大圣人的帮助
　　“造反？”
　　陆州眉头微皱，轻哼了一声，负手道，“老夫从来都不是太虚中人，何来造反一说？”
　　端木典闻言，微微点了下头，说道：“言之有理。那时候的你，桀骜不驯，很难有人让你服气。”
　　陆州疑惑地问道：
　　“太虚中的修行者，皆来自九莲世界？”
　　端木典摇了下头，说道：“有很多大地裂变时期以前就存在的修行者，九莲世界乃后来诞生，经过十万年的裂变延展，才有了今天的模样。多数太虚，乃是土生土长的修行者。”
　　陆州趁机问道：
　　“许多事，老夫愈发地记不清了。太虚到底是何种模样？”
　　端木典叹息一声，抬头看了看天空的迷雾，说道：“将迷雾拨开，重见天日。在这片大地上，重现光明，重现鸟语花香，太平盛世。就是太虚的样子。”
　　这话听得于正海等四人心中惊讶。
　　之前他们一直对太虚就在天上感到疑惑，现在有活生生的太虚人，当然得趁机会问个清楚。
　　于正海问道：“那么，怎么去太虚？”
　　“太虚有专门的传送玉符和通道。”端木典从怀中取出一块玉符，给众人看了看，又道，“我看你修为不错，如果可以的话，可以跟我回太虚，我向殿主举荐你，你一定会得到重用。”
　　陆州不由得再次皱眉，问道：“你很相信那位所谓的殿主？”
　　“当然。”
　　“这么说来，你很有可能出卖老夫。”陆州提防地道。
　　可惜的是，他没有解晋安那样的本事，直接让对方遗忘今天的事。
　　端木典提高声音，说道：“不过，你有些想多了。如果我要出卖你，早就动手了，还用现在跟你说这么多？你放心，你我之间的事，就算你不用说，我也会保密。现在回想起来，许多事情都太不对劲了。”
　　还算有点脑子。
　　陆州又道：“看得出来，你现在对太虚挺尽心尽力。”
　　“不在其位不谋其政。既然成了其中的一份子，就要做好自己该做的事情。”端木典说道。
　　陆州说道：
　　“你在这里镇守了很多年，没有回黑莲看看？”
　　端木典长叹道：“哪有这么容易，一旦入了太虚，很多事情当断则断，不能有任何的瓜葛。”
　　陆州微微点头，继续问道：
　　“刚才老夫那一掌，明明能够击中你，你是用了什么手段，避开了那一招？”
　　端木典哈哈大笑道：“没想到也有陆天通向我请教的时候，这是我在紫莲界称霸之时，领悟的一种规则。不过，我可不会告诉你。”
　　说完后退一步，露出提防的神色道，“你可别打这些主意，输了就得认账。”
　　“输了？”陆州疑惑不解。
　　“刚才的几掌，你可都是落了下乘。”端木典傲然道。
　　这就让人更疑惑了。
　　也不知道从哪里来的自信，怎么就是别人落了下乘了？
　　“你不说没关系，那几掌，老夫不过是只出了一成力而已。”陆州淡淡道。
　　这也是实话实说。
　　除了附带了天相之力，他连道具卡都没使用。
　　和一身重宝，满格状态下的天相之力相比，那几掌的确是不值一提。
　　“……”
　　端木典颇有些不服，“既然你还活着，那咱们得好好叙叙旧。正好我一个人在未知之地无聊的很，你留下来陪我，顺带切磋切磋。”
　　好不容易成了大圣人，必须得把三万多年前丢的场子全部找回来。
　　然而，陆州却摇摇头说道：“老夫可没这么多闲工夫浪费。既然是你镇守敦牂天启，那老夫也不拐弯抹角。”他语气一顿，继续道：“老夫要带他们进入敦牂天启内部一观，你可同意？”
　　现在叙旧还太早，事有轻重缓急，先解决重要的事，再谈别的。
　　端木典的目光再次扫过四人，说道：“小事而已，不过，里面的东西，不能动。”
　　陆州说道：“老夫对里面的东西不感兴趣。”
　　端木典不以为然地道：
　　“你应该知道里面是什么，天底下没人不想要得到里面的东西。”
　　陆州懒得理会他端木典。
　　转身朝着外面走去，于正海等四人紧随其后。
　　端木典虚影一闪，来到了众人面前，说道：“跟我来……也就是遇到了我，但凡换一个人，都没这待遇。”
　　叶天心疑惑地道：
　　“你不是说遇到顺眼的会允许他人进去看看吗？”
　　这么多年过去，应该有很多人得到了这样的待遇。
　　“巧了，至今为止，就没有一个顺眼的。”端木典原地消失，出现在天启的入口处。
　　陆州也不跟他客气，和四名徒弟步入了天启内部。
　　五人进入内部，看着那淡蓝色的屏障，早已没了当初的惊讶和兴奋，更多的是平静和期待。
　　端木典的目光掠过五人的表情，竟没有看出贪婪之色，说道：“这是太虚种子！”
　　没人回答。
　　只是默默地看着那屏障，等待师父发话。
　　“我说，这是太虚种子。”端木典重申道。
　　“……”
　　“知道。”陆州很平静地回应道。
　　“你不心动？”端木典无法理解，就连守护了天启多年的他，每当看到太虚种子的时候，难免有些心动。
　　陆州突然想起一个问题，说道：“你守护天启多少年了？”
　　“万年有余。”
　　“四百多年前，有人从天启之中拿走太虚种子，你可知道？”陆州问道。
　　说完这句话，端木典的表情突然一拧，眉宇间尽是愤怒之色，抬手朝着旁边的内壁轰了一掌，说道：“我当然知道，就是因为这件事，我被太虚惩罚，延长守护天启五千年。特娘的，别让我知道是哪个龟孙拿……哦不，是偷走了太虚种子，否则我必将其碎尸万段，扒皮抽骨！”
　　陆州：“……”
　　正觉得气氛有些尴尬。
　　叶天心连忙道：“这段时间，诸多天启之地，发生了很大的动静，前辈不知道？”
　　“当然知道，不过，跟我没关系。”
　　端木典的怒火渐渐消失，继续道，“我只负责守好敦牂，其他地方就算塌了，我也不管。”
　　“那前辈知道魔天阁？”叶天心问道。
　　“没听说过。”端木典摇头，“当今九莲世界，除了并蒂青莲的陈夫，及门下十大弟子还算有些本事，其他地方，不值一提。”
　　“……”
　　虽然听着别扭，但事实的确如此。
　　大树参天，蚍蜉想要撼动大树，难如登天。
　　有时，低下头甚至看不到蚍蜉的存在。
　　陆州转过头，看了他一眼，说道：“你允许老夫进来，不怕太虚知道？”
　　“只是进来看看罢了，我记得你以前说过，太虚的确很强，但并非万能。”端木典负手而立，长叹一声，“太虚高手如云，即便是至尊们，也无法参悟天地桎梏的本源，得到长生之法。”
　　“所以，你认为人类无法长生？”陆州问道。
　　端木典摇摇头说道：
　　“我不这么认为，我在太虚中听人说，十万年前，有一人绝代人物，参悟长生神通，挣脱了天地桎梏。只可惜，死得早啊。”
　　“……”
　　如果不是知道前后缘由的话，这话听起来极其别扭且自相矛盾。
　　陆州不想继续讨论这个话题。
　　总觉得是对牛弹琴。
　　况且，他对端木典的了解不多，许多事情，还是要把握一些分寸。
　　“好了。”
　　端木典缓声微叹，“该看的也看了，该出去了。”
　　“稍等。”
　　陆州说道。
　　“你要作甚？”端木典问道。
　　“老夫的徒儿，需要得到天启的认可。不会耽误太久。”陆州说道。
　　闻言，端木典哈哈大笑了起来，看着陆州说道：“你以前一心要传道天下，我就觉得你的想法太不切合实际。这么多年过去，你还是老样子，一如既往。”
　　“？？？”陆州皱眉。
　　若不是看在端木生的面子上，老夫这一巴掌教你做人。
　　端木典止住笑声，变得严肃板正，说道：“要得到天启的认可，非常艰难。必须得拥有一种难能可贵的品质。四百多年前，黑莲和红莲执行过多次的太虚计划，试图夺取太虚种子，结果死伤惨重，真正得到天启认可的寥寥可数。”
　　“问题是，那十颗种子，全被人拿走了。”陆州淡淡地道。
　　端木典：？
　　哪壶不开提哪壶？
　　陆州没理会他的表情变化，而是挥了下衣袖。
　　四名弟子纷纷朝着屏障走去。
　　现在唯一的问题是，敦牂的天启，只要不是司无涯的，问题不大。
　　端木典没有阻止他们这种愚蠢的行为，这么多年来，他也曾无数次尝试过进入这个屏障，诡异的是，无论他如何尝试，都以失败而告终。这屏障并非是强力破开，属于那种遇强则强的诡异能量。
　　果不其然——
　　小鸢儿第一个被弹飞。
　　好在弹力并不大，也没造成什么伤害。
　　只一次，小鸢儿就扁着嘴跺脚，不再尝试。
　　“丫头，你师父就这脾气，以后习惯就好。”端木典朝着小鸢儿安慰道。
　　小鸢儿没说话，退到了一边。
　　第二个被弹飞的是叶天心。
　　叶天心无奈地叹息摇头，颇有些失落。
　　她也不确定天启之柱是不是百分百认同太虚种子，人人都在说，天启认可的是一种品质，这种说法太过玄妙。如果是这样，之前的天启为什么这么巧合，认可的都是身怀太虚种子的人。
　　第三个被震飞的是虞上戎。
　　端木典再次哈哈大笑了起来，说道：“一切都在预料之中，老陆，死心吧。还有……我必须得提醒你，千万别跟太虚为敌。今天这事，我会替你兜着。”
　　陆州目不转睛地盯着没有被弹飞的于正海。
　　于正海满脸通红，坚持向前走，像是顶到了一个弹力十足的球体空间，与那力量僵持，保持平衡。
　　噗——
　　那气体像是破了似的，于正海向前一扑，穿过了屏障，趔趄向前，差点摔倒。
　　那破开的部分迅速填平，又重新恢复成原来的样子。
　　端木典愣住：“？”
　　陆州满意地点了点头。
　　他不打算再进去取太虚土壤了，一方面是考虑到端木典的特殊身份，另外一方面这么做很有可能会引来太虚中人，况且魔天阁几乎人人手握太虚土壤，多了未必有用。
　　端木典惊讶地道：“这怎么可能？”
　　于正海兴奋地看着四周的屏障，说道：“哈哈，二师弟，终于轮到我了。”
　　虞上戎不以为然，回应道：“不过是得到认可而已，若是这种事也值得炫耀，那大师兄在魔天阁的地位，恐怕不保。”
　　“那总比有些人没有的强。”
　　“……”
　　两人始终针尖对麦芒。
　　端木典眉头紧锁，说道：“到底是怎么回事？没道理，毫无道理！”
　　陆州这时，看到了那若隐若现的能量，进入了于正海的身躯当中，极其难以发现。
　　待时机差不多的时候，陆州才转身朝着外面走去，说道：“老夫的弟子，本就是万里挑一。”
　　“……”
　　端木典跟了出去。
　　又觉得不放心，回头看向于正海。
　　于正海笑道：“我与家师皆是言而有信之人，岂会擅自动里面的东西？”
　　言罢，走了出来。
　　四名弟子跟着离开了敦牂天启。
　　敦牂天启的内外，一如既往的平静。
　　本以为要非常艰难的敦牂天启，大大出乎了预料之外，异常顺利。
　　返回小院子前方，端木典终于接受了现实，问道：“你带他们过来，就只是为了得到天启的认可？”
　　“嗯。”陆州淡然回应。
　　“……”
　　短暂的愣神过后，端木典问道，“为什么？”
　　“得到认可，提升天赋和实力。”陆州如实回答。
　　“就这样？”
　　“还有四处天启，需要走一趟。”陆州看着端木典，说道，“所以，需要你来带路。”
　　端木典突然发现自己好像被这老狐狸给忽悠了。
　　这段时间太虚之中，也都非常关注未知之地，包括殿主，以及十殿高手。
　　加上失衡现象加剧，凶兽迁徙，三千银甲卫全军覆没，大地裂变，天启之柱产生裂缝之事，更是让太虚越发地重视天启的事。
　　“你别告诉我，之前的天启之柱，你们已经得到了认可，那些动静，也是你们搞的？”端木典问道。
　　陆州语调平缓，平静回答：“确实如此。”
　　“……”
　　话音落下的同时，端木典后跳数米，双目瞪大，“好家伙，算计到我的头上了！”


第1455章 端木生要捅祖上？
　　陆州不以为然，疑惑地盯着端木典：“算计？”
　　端木典略微有些生气地道：“你可真是好大的胆子，跟太虚作对？难怪太虚派人告诉我，要小心守护天启，甚至要加派人手。不行……你今天得跟我回去面见殿主，兴许能保一命。”
　　在他的认知来看，太虚强如大象，九莲弱如蝼蚁，没有任何可比性。
　　当初二人被请入太虚，本有大好前程，陆天通便是因为桀骜不驯，处处碰壁。
　　陆州皱眉，打量着端木典，说道：
　　“你可真是一条忠实的狗。”
　　端木典闻言，怒道：“你骂我？”
　　“老夫骂你又如何？”陆州微微冷哼，负手道，“太虚自诩平衡天下，维系九莲的和平，那么九莲的黎民百姓，他们可有问过？”
　　“这……”端木典说不出话来。
　　“自失衡出现以来，无数生灵涂炭，民不聊生。凶兽肆无忌惮蚕食人类。这就是太虚想要看到的结果？”陆州反问道。
　　陆州自认不是什么救世主，也不想当什么天下第一好人，但对太虚这种行径，表示不齿。
　　端木典有些惊讶地道：“有这事？”
　　叶天心说道：
　　“前辈常年在敦牂天启守护，外界消息闭塞，不知道也属正常。如果您不信的话，可以前往九莲任何一处亲自看看。”
　　端木典的表情变得严肃了起来。
　　陆州见他沉默不语，也不想继续留在这里浪费时间，他们还得去别的天启之柱。看端木典这样子，指望他帮忙，不太现实。
　　“人各有志，老夫绝不强求。”语气一沉，下令道，“走。”
　　“是。”
　　四名弟子跟着陆州纵身掠起。
　　朝着魔天阁众人集合的地方飞去。
　　飞到百丈之高时，陆州停下来，回头看了一眼，端木典依旧愣在原地怔怔出神。
　　于正海疑惑地道：“师父，为什么不提三师弟？”
　　说到底，端木生是其后人，能有这一层关系，也许能说得动。
　　陆州摇摇头说道：“时机还未成熟。”
　　他还没搞清楚，陆天通和端木典的具体情况，过早地让他们接触，难免出问题。
　　当务之急，还是继续寻找天启之柱的认可。
　　就在他刚要转身继续前行的时候，后方端木典传来一声暴喝：“等等！”
　　陆州眉头一皱，看到了那闪电般飞来的端木典，不解其意地道：“你要作甚？”
　　端木典提高嗓门道：
　　“你我还未分胜负，岂能就此离开！”
　　“嗯？”
　　“哈哈……陆天通，我也让你尝尝被欺负的滋味。”端木典来到跟前的一刹那，朝着陆州的面门拍出一道黑光掌印。
　　那掌印如同墨汁一样，在漆黑的墨色里，一抹电光之色划过，朝着陆州袭来。
　　这里感觉到空间像是撕裂了似的，心中陡然一惊，不愧是大圣人的能力，当即调动天相之力，化解了空间的冻结，双掌对碰！
　　轰！
　　罡印爆发。
　　端木典目光中尽是兴奋，推着掌印继续前行，双掌迸发的力量僵持在一起，嗞嗞作响。
　　“爽快！！”
　　端木典的战意被激发了出来，“你很强，但没有了当年的霸道。”
　　他推着陆州不断地向前飞行，眨眼间飞了十里的范围，四名徒弟一路跟随，惊讶地看着二人的战斗。
　　陆州则是眉头微皱，看着端木典说道：“你很想赢老夫？”
　　“废话！”
　　端木典露出笑容，“老陆，赢你一次，不过分吧？”
　　陆州维持着天相之力的宣泄。
　　幸亏蓝法身达到了三命格，否则根本跟不上这种程度的消耗。
　　“你好歹是大圣人，恃强凌弱，即便是赢了，亦是胜之不武。”陆州不想跟他切磋。
　　他所掌握的杀手锏，那都是要人命的玩意。
　　如果不用这些杀手锏，想要战胜大圣人，那几乎没什么可能。
　　这种吃亏的事，没必要做。
　　端木典哈哈笑道：“当年你怎么不这么说？老陆，你可是说过，修行界从来没有所谓的公平，再来！”
　　他加大掌力。
　　掌心之中爆发澎湃的力量。
　　那力量轰鸣作响，在天空中形成了一道巨大的弹力。
　　轰！
　　陆州虚影后闪。
　　立刻施展隐匿卡，以免暴露天相之力。
　　当即调动更多的天相之力，围绕全身，陆州浑身金光，加上天痕长袍的作用，将所有的冲击力挡在了外面。
　　“咦？”
　　端木典满脸疑惑，“这都奈何不了你？”
　　陆州看着对面的端木典说道：“如果只是这样，你若想要击败老夫，还差得远。”
　　端木典说道：“我不信这个邪！来！”
　　呼！
　　原地消失了。
　　陆州双掌一叠，闭上眼睛。
　　浑身包裹天相之力，默念推演神通。
　　脑海中出现了道道画面，全都是端木典可能出现的位置，很快，一个身影定格。
　　也就是这时候，陆州猛然睁开眼睛，虚影一闪，朝着一个空处抓了过去，五指如天钩，魔陀手印抓向虚空。
　　咔！
　　轰！
　　端木典的身影出现，虚空一转，躲开了魔陀手印，露出不可思议的表情说道：“这都能被你蒙住？”
　　“蒙？”
　　“你没道理能找到我的位置，还说不是蒙得？”端木典说道。
　　“那你继续。”陆州说道。
　　“继续就继续！”
　　端木典不服，原地消失。
　　空间涌动。
　　陆州故伎重施，两个呼吸之后，他朝着上方的空中拍出一道掌印。
　　那掌印冲向天际，在百米的高空中，端木典刚一出现，便看到了迎面而来的掌印，失声道：“这么邪门？！”
　　呼！
　　端木典虚影一闪，又消失了，同时避开了陆州的掌印。
　　同样，陆州朝着左前方推出一道掌印，这掌印没有杀伤力，纯粹是告诉端木典，陆州知道他的位置。
　　果不其然，端木典现出身形时，又不得不再次消失，躲开掌印。
　　哪怕能硬吃的掌印，也绝不触碰，不然那得多没面子？
　　接着，端木典不断出现又消失，四面八方，周围的空间之内，全都有他的影子。
　　但不管他出现在哪里，都能被陆州的掌印提前捕捉！
　　连续尝试五次之后，端木典向后疾飞，定住了身形，惊讶地看着陆州，说道：“你领悟的是大空间规则？”
　　陆州疑惑道：“大空间规则？”
　　“规则即道之力量，领悟的规则越大，越能在战斗中领先。你能准确推断我出现的位置，必是大规则！”端木典瞪得如牛眼，然后又摇了摇头，“可是大规则道圣以上的能力！”
　　“道圣以上的能力？”
　　“大小真人领悟的道之力量，终究都是小道，小道里区分的大小而已，圣人道之力量，是相较于真人更强的规则；道圣以上，便是大规则了。传闻能领悟三种以上大规则者，便是大道圣。”端木典狐疑地打量着陆州，“老陆，你是不是觉得无聊，隐藏自己的气息，故意跟我玩扮猪吃虎的套路？”
　　“？？？”
　　“没想到这么多年过去，你不仅少了当初的霸道，还变得如此卑鄙！”端木典一边说着一边愤怒，“我还真要试试这大规则的手段。”
　　“……”
　　陆州无语至极。
　　从头到尾，老夫一句话都没说，整一件事，都你自己瞎猜瞎想，这也能怨老夫？
　　呼！
　　端木典化作虚影，漫天残影。
　　陆州再次施展推演神通……却发现，推演神通无法定位他出现的方位，心中奇怪不已。
　　眼下的时间不允许他思考太多，感觉到强大的气息迫近，陆州当即爆发所有的天相之力：“佛祖金身！”
　　嗡——
　　金身以陆州为中心，以眨眼的速度膨胀！
　　漫天残影，砰砰砰砰，扑在了金身上。
　　“这又是什么招？！”
　　端木典心中惊讶，二话不说凌空后翻，转瞬飞出了百米之遥。
　　远远地看着那座金身。
　　他所有的进攻，都被陆州这强大的金身挡住，化解。
　　“好强的防御！”
　　端木典无法理解。
　　陆州收起金身，同样看着端木典。
　　端木典眼神复杂地看着陆州说道：“老陆，你什么时候修成了金莲？”
　　“老夫为什么不能是金莲？”陆州疑惑。
　　“你以前和我都是正宗的黑莲修行者。”端木典想了一下，补充道，“那时候的你，比我黑得多。”
　　“……”
　　这话听着怎么这么别扭。
　　端木典又道：“千界之后不能融入，你是如何做到的？”
　　陆州淡然回应：“保密。”
　　“当年我离开黑莲，前往紫莲之后，听人说，你为了寻求大道，去了未知之地？”端木典问道。
　　“不记得了。”
　　“然后回来后，便一手打造了九曲幻阵，将自己的修行心得，放在了幻阵之中？”端木典又问道。
　　陆州奇怪地道：“你都知道，为何还要问？”
　　“好，好……好……”端木典摇了摇头，像是蔫了似的，“没想到，成了大圣人，还是不及你。”
　　陆州说道：“老夫说过，你还差得远。”
　　这话可不是装逼。
　　陆州的一身底牌和重宝，全都是要命的家伙，若不是考虑后果，哪能轮得到端木典站着说话？换做一个人，早就趴在地上了。
　　端木典叹息了一声，不再说话。
　　就在这时——
　　一道道身影从远处掠来。
　　正是魔天阁众人。
　　陆州和端木典打的火热朝天，魔天阁众人早已安耐不住，纷纷掠来。
　　“是哪个不开眼的，敢对我师父动手！”
　　长枪舞动。
　　霸王枪划破天际，刺向端木典。
　　端木典闻声皱眉，看向天空中那道金光。
　　拂袖而过。
　　砰！
　　霸王枪飞旋了出去，然后笔直地落地，扎在了地面上。
　　“好大的胆子！”端木典沉声道。
　　一道虚影掠向下方的霸王枪，站在霸王枪的把手之上，抬头看向端木典，说道：“师父，你没事吧？”
　　陆州：“……”
　　该来的，始终还是来了。
　　他只是点了点头，表示自己没事。
　　端木典则是皱眉看着陆州发牢骚道：“你传道，我可以理解。收徒弟，你是真不行。”
　　陆州：？
　　端木生脚尖轻点，砰，霸王枪向上飞起，落入掌心。
　　横举霸王枪，指向端木典，骂道：“老贼，你敢骂我？”
　　“骂你又如何？”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　嗖！
　　端木生提枪飞了过去，长枪戳动，千万道枪罡不断进攻端木典。
　　呼呼的风声作响。
　　端木典闲庭信步，一边退，一边躲避。
　　他露出笑容，说道：“就这点功夫？还是回家抱孩子吧！”
　　端木生本来就是一根筋，一听这话，愤怒抡动长枪，进攻更加迅速，空间出现了抖动。
　　端木典又道：“嗯，这次还像点样子，有真人的潜力了。”
　　砰！
　　掌心一推，五指如山，绝对的力量，立刻将端木生震飞！
　　端木典笑道：“你还差得太远。老陆，你这眼光真的不行！”
　　陆州：“？？？”
　　于正海说道：“这是我三师弟，他其实不差，你听我介绍完，就明白了。”
　　“不必介绍。”端木典露出一副拒绝听讲的样子，“反正太差。”
　　欺负不了师父，连徒弟都不能踩一脚，那他这大圣人今后还怎么混？
　　端木典已经想好了，不管对方怎么夸，铁了心往下踩！
　　“……”于正海无语。
　　端木生再次进攻而来。
　　双手紧握霸王枪。
　　双臂紫龙爆发！
　　紫龙左右飞旋，力量强横了数倍。
　　端木典惊讶地道：“衰败力量？”
　　“老贼，纵然我再差，也比你强百倍！”
　　呼呼呼！
　　紫龙带着枪罡，撕裂了空间，进攻而来。
　　端木典岂会让其得逞，连推两掌：“不动如山！”
　　在绝对的力量面前，端木生的枪罡和紫龙，撞到掌印上，便消散了。
　　“他是大圣人。”陆州说道。
　　端木生心头一惊，凌空向后。
　　他再怎么莽，也知道这其中的差距。
　　也就是这时候，后方，巨大的头颅，落了下来，低声道：“少主。”
　　端木生没有抬头，而是指了指端木典，说道：“陆吾，冻住他！”
　　陆吾抬起头。
　　双目如日月星辰，盯着那天空中悬浮着的端木典，眼神猛然迸发光彩，耳朵竖立了起来，说道：“主人？”
　　端木典：？？？
　　端木生皱眉道：“陆吾，你在干什么？”
　　陆吾纵身而起，朝着端木典掠了过去。
　　端木典亦是惊讶地道：“陆吾？”


第1456章 首席大圣人
　　陆吾一跃而下，落在了端木典的前方。它的个头和高度足以让它可以平视端木典。
　　它压低头部，朝着端木典，低声道：“主人。”
　　不知情的魔天阁众人听到这个称呼，皆露出惊讶之色。
　　端木生更是一头雾水，无法理解陆吾的称呼，情绪渐渐有些不太对劲。
　　最激动的人不是魔天阁中的任何一人，而是端木典。
　　不知何时端木典的双目泛红，激动不已。
　　男人大丈夫，有泪不轻弹。可真正有几人，在看到了昔日陪伴自己走过漫长岁月，并肩作战上万年的同伴呢？
　　当年一别，本就是不舍。
　　来到敦牂天启的万年时间里，他有很多时间，都会想起陆吾。
　　他想起了初见陆吾时的场景，想起共同修行的场景，也想起了为了杀敌而付出的血泪。
　　端木典不善表达。
　　他朝着陆吾飞了过去，满是皱纹的大手，落在了陆吾的头顶上。
　　五指微微一颤，就像是当年抚摸它的毛发一样，一切仿佛犹在眼前。
　　陆吾低沉地问道：“为什么？”
　　端木典从复杂的情绪中逐渐平静，又过了一会儿，他才拍了拍陆吾的额头，叹息道：“太虚要人，我没有拒绝的权利。”
　　陆吾的表情中多了三分落寞，坐卧了下去，又道：
　　“你在未知之地。”
　　“我奉太虚的命令，镇守敦牂天启。我在未知之地听说过你的事迹，也曾想离开天启，找到你。但……我不能离开天启半步！”端木典的表情越发地难受。
　　陆吾摇头，说道：“未知之地太大了，我到处走，以为能找到太虚。”
　　“是我对不起你。”端木典终于说出这句话。
　　陆吾沉默。
　　端木典无比愧疚地道：“我不该离开你，独自进入太虚。”
　　陆吾还是没有说话。
　　听着他们的对话，魔天阁众人叹息一声。
　　一人一兽，叙旧了好一阵子，情绪渐渐收了回来。
　　端木典才勉强露出笑容，说道：“不管怎么说，你我还能再见，这是命中注定，从今往后，你我继续并肩作战。”
　　然而这句话刚说完，人群中传来厉声：
　　“不行！”
　　众人目光聚焦。
　　说话的正是端木生。
　　端木典和陆吾一同看了过去，感到非常奇怪。
　　他们自己的事，哪个外人可以插手？
　　端木典本来就对这毛躁出手的年轻人没什么好印象，当即道：“老陆。”
　　言外之意，这就是你教的好徒弟，还不赶紧管一管。
　　谁知陆州不管不问，负手悬空，像是没听到似的。
　　“我说不行就不行！”
　　砰！
　　端木生再次提枪飞了出去。
　　比之前任何时候的进攻都要凌厉。
　　且每一道枪罡都足以致命。
　　端木典皱眉，拂袖而去，端木生毫无悬念地被掀飞。
　　在大圣人的面前，端木生没任何战胜的可能，如果不是看在陆州的面子上，端木典早就一招将其重创，怎么可能还给他进攻的机会。
　　果不其然，端木生飞出去之后，再次选择进攻，咬牙切齿。
　　满脸都是愤怒。
　　“三师兄！”
　　“三先生！”
　　魔天阁众人惊呼出声，不愿意看到这一幕。
　　这一次双臂上的紫龙，伴随着衰败力量，光芒大放。
　　那紫龙竟有百丈之长，于天际盘旋，来回飞舞。
　　眨眼间来到了端木典的面前。
　　他感觉到时间像是被压缩了似的，又突然感觉到了一股危险的气息。
　　当即祭出护体罡气！
　　砰！
　　紫龙撞击护体罡气。
　　端木典向后施展大神通闪烁，拉开了距离。在空间的规则上，他凌驾于端木生之上。
　　端木典皱眉道：“小子，看在老陆的面子上我不跟你一般见识，但不代表我会一直忍着你。”
　　“我不需要你忍！”
　　端木生踏空疾飞。
　　双瞳变得昏暗了下来，浑身冒出可怕的黑气与紫气。
　　紫龙再一次变大了。
　　“三师兄……变强了！”
　　“这，怎么会这样？”
　　“三先生身怀衰败力量，太虚种子，又得到了天启的认可。已经脱离了正常的修行之道，不管是命格还是金莲叶数，都只是个参考。”
　　看到那巨大的紫龙，以及宣泄出的衰败力量，端木典皱眉道：“魔？”
　　他转头看向陆州，带着几分训斥的意思，道：“老陆，你竟收了个入魔的弟子！”
　　嗖。
　　端木生飞了过去。
　　然而，他还没到地方，陆吾忽然回头，口中哈出一团白气。
　　吱——
　　端木生行进的空间被陆吾一秒冻结，化作冰块。
　　轰！端木生落了下去。
　　陆吾沉声道：“够了！”
　　端木典哈哈一笑说道：“小子，你连我这老伙计都打不过，还是回去抱孩子去吧。”
　　陆吾朝着端木典哈出一口气！
　　吱——端木典就从来没想过防着陆吾，几乎面对面的情况下，这一口冻结，立时将端木典也冻成了冰雕，落了下去。
　　但是端木典毕竟是大圣人，冰雕还未接触地面，砰，冰块被他击碎，挣脱了出来。
　　端木典怒目看向陆吾，斥责道：“你作甚？”
　　陆吾一字一句道：“少主固然鲁莽，但责任在你。”
　　“？？？”端木典眉头一锁，表情顿时一僵，满脸不可置信地看着下方冻成冰雕的端木生，“你再说一遍？！”
　　陆吾不咸不淡，重申道：“他，是你的后人，名唤端木生！”
　　“……”
　　端木典感觉到口干舌燥，有些不太敢相信地转过头，看向陆州。
　　陆州这才点头道：“陆吾所言属实。”
　　端木典：“……”
　　砰！
　　端木生这时破冰而出，枪出如龙。
　　闪电般来到了端木典的面前，枪罡如影。
　　端木典虚影闪烁，不断闪躲。
　　“我看你往哪跑！”端木生追击而去。
　　端木典得知真相，哪里还会还手，反而非常小心地闪躲，生怕一出手将其击伤。
　　端木生在枪法上的造诣极高，加上他紫龙的威力，足以凌驾于小真人之上，得到了天启认可以后，实力变得更加强劲。
　　百丈之长的紫龙，横扫四面八方，整个空间似乎都被端木生的枪罡和紫龙占据。
　　魔天阁众人不得不后退。
　　只有少数强者，离得近观看。
　　端木典不断躲避，每次都非常巧妙地躲开了端木生的进攻。
　　“哈哈……小子，你这一招不错！”
　　端木生怒声道：“更不错的在后面！”
　　叠浪千重，燎原百击！
　　砰砰砰，砰砰……由于枪罡的速度过快，在前戳的同时，几乎连空间都发出了爆裂的声音，令人惊讶不已。
　　“好家伙，你这天赋和根骨都相当不错，居然能爆发出这般力量！”
　　端木典就是不还手，不断地夸着。
　　听得众人一脸尴尬。
　　陆州摇了摇头，说道：“端木典，你为何不还手？！”
　　端木典说道：
　　“没必要。”
　　“你是打不过老夫的徒儿吧？”陆州讥笑道。
　　“笑话，老子堂堂大圣人，会打不过他？”端木典说道。
　　“老夫看到现在，你处处落在下风，被端木生逼得到处逃窜。”陆州说道。
　　一番话下来，端木典感觉到脸上挂不住，于是道：“你少激将。此子天赋不错，力量刚猛，属实是难得一见的人才！”
　　“……”
　　这老东西，为了夸自己，一点脸也不要了。
　　端木生越听越气，反而爆发出滔天的怒火，嗡——
　　他的金莲法身屹立原地，十二叶法身，膨胀宣泄，紫龙围绕着法身盘旋。
　　端木典被这强横的力量掀飞。
　　虚影一闪，身形定在高空中，俯瞰端木生，皱眉道：“百劫洞冥？”
　　又反应了过来，道：“金色法身！”
　　端木生怒目瞪着端木典，说道：“不管是什么法身，能击败对手的，就是好法身！”
　　轰！
　　紫龙冲向天际，带着破空之声。
　　看着端木生双瞳里的死气，以及浑身蔓延的衰败力量，原本见到后人的喜悦感，瞬间冷却了下来，面色变得严肃认真，掌心下压：“够了！”
　　五指覆盖天空。
　　空间凝固！
　　大圣人的能力在这一刻展现的淋漓尽致。
　　声如惊雷，震慑四方。
　　掌心覆盖的空间，都被定格了下来，掌心之外，魔天阁众人看得又惊又骇。
　　五指坠落。
　　压在了紫龙之上。
　　紫龙的黑气也仅仅和掌印僵持了数秒，便被强行压了下去。
　　轰！
　　一掌落在端木生的胸口上，将其击落！
　　战斗结束！
　　大圣人不出手则已，一出手胜负已定。
　　前后只需一招而已。
　　差距如云泥鸿沟，难以逾越。
　　败局早已注定，只是，来得太快了。
　　端木典问道：“老陆，你若是不给我一个合理的解释，今天休要离开敦牂天启。”
　　陆州脸色一板铿锵有力道：
　　“老夫收他为徒，传他保命技艺，一手将他带大。他就算是死了，也轮不到你对老夫指手画脚！”
　　“你……”
　　“难道老夫说的不对？”
　　陆州又道，“他自幼跟随老夫，命运多舛。你成了真人，去了太虚，可有想过，端木家却因此遭难？”
　　端木典愣住。
　　修行之人，斩断这些不该有的亲情，是进入修行大道的必经之路。
　　可真正面对这一切的时候，又显得那么无情。
　　噗——
　　端木生吐出一口鲜血，艰难地站了起来。
　　他抬头看向天空，说道：“你不配！”
　　端木典看着满脸愤怒的端木生，想要说些什么，却又显得非常无力。
　　端木生又道：“你有什么资格指责我师父？说你不配，那是抬举了你！”
　　陆州声音压低，提醒道：“长幼有序，尊卑有别。他终究是你祖上，不可太过无礼。”
　　凡事都要将分寸，过犹不及。
　　说到底，端木典也是身不由己。
　　端木生低头道：“是。”
　　这时，端木典叹息道：“是我无礼了。”
　　养育之恩大于天，更何况陆州对端木生，那是再生父母。
　　他的确没这个资格批评身为师父的陆州。
　　端木典看向端木生说道：“小子，我刚才下手不算太重，别装的那么严重，不知道的，还以为我很冷血无情呢。”
　　“……”
　　端木生揉了揉胸口，把头歪到一边，懒得看端木典。
　　端木典深吸一口气，说道：“你气恼是应该的。”
　　说着，他重重叹息一声，“当年我离开端木家之后，去了紫莲，寻求修行大道，同时也是为了平息那里的混乱。待我返回时，端木一族，已经不在了。这件事我已经放在心里，耿耿于怀。后来我四处打听，端木家上下三千口人，死的死，逃的逃，已经不知去向。你以为我愿意看到这样的结果？”
　　“在紫莲的修行期间，我降服了陆吾，修为大大提升。可是……这却是我人生中，最不开心的一件事。”
　　端木典看向端木生，说道，“你的身上拥有端木一族的血脉，力量霸道而凶猛。不管你认不认我，这一点永远改不了。”
　　众人嘘唏不已。
　　这句话也是实话。
　　说到底都是可怜人，事情已经无法再挽回，何必往自己人身上捅呢？
　　端木生听完以后，心情复杂，有些犹豫地看了陆州一眼。
　　他不知道该怎么面对。
　　只能求助于师父。
　　陆州岂能不知道端木生的心思，微叹一声，道：“端木典，他确为你的后人，这一点的确无法改变。”
　　端木典朝着陆州拱手道：“不管怎么说，你这份人情，我记下了。”
　　陆州说道：“这些都是小事，端木生虽是老夫的徒儿，但要不要认祖归宗，那得看他的态度，老夫不会强求。”
　　“你的意思是？”
　　“人心都是肉长的，你就没想过，弥补他？”陆州理所应当地道。
　　这没什么不好说的。
　　“可是……”端木典虚影一闪，来到了陆州的跟前，甩出一道屏障，又道，“可是这小子看起来比牛还犟，只怕是不会认我啊。”
　　“这很简单。”
　　“还望陆兄指点。”
　　他的态度一变，变得极其谦虚。
　　陆州说道：“两个选择，一，入魔天阁；二，给老夫带路去往其他天启之柱。”
　　“……”
　　端木典当即摆手，“不行，绝对不行！太虚的规矩，你比我清楚。”
　　陆州一听这话，二话不说，拂袖撤销屏障，下令道：“从今往后，老夫与你断绝往来！魔天阁所有人，不得踏入敦牂半步！”
　　拂袖转身，虚影一闪，落在了白泽之上。
　　众人愣住。
　　端木典也愣住。
　　这么绝情吗？
　　陆州见众人发呆，微微蹙眉，不怒自威道：“都聋了？”
　　众人浑身一个激灵，反应了过来，当即躬身，异口同声：“谨遵阁主之命！”
　　“是，师父！”
　　众人踏地而起，迅速飞掠集合，朝着陆州飞了过去。
　　端木生略微犹豫了下，但也飞了起来，跟着大部队集合。
　　“陆吾。”陆州再道。
　　陆吾：？？？
　　陆吾心绪难言，只觉人类这种渺小而卑微的动物，竟如此的烦兽。
　　“再给你最后一次机会。”陆州提高声音。
　　陆吾看了一眼端木典，站了起来……
　　端木典看向陆吾：“你……”
　　所以友情是会消失的吗？
　　“等等！”端木典赶紧出声，“我没说不行啊！”
　　小鸢儿回头嘀咕道：“你刚才分明说了呢。”
　　“有吗？没有的事，丫头别睁眼说瞎话。大圣人言出必行，岂能胡言乱语？”端木典正儿八经地道。


第1457章 加入
　　小鸢儿挠挠头，有些无辜地看着端木典。
　　不管端木典怎么说话，他的形象已经在小鸢儿的心目中跌破了下限。
　　睁着眼说瞎话真的好吗？
　　魔天阁众人停下，纷纷看向陆州，等待阁主的回应。
　　可惜的是，陆州并未停下，而是向前飞掠，速度并不快，魔天阁众人只得跟上。
　　端木典是大圣人，追上他们不在乎下，若是离开了敦牂的范围，想要再追，就麻烦了。
　　他施展大神通，出现在陆州的前方数米处，笑道：“老陆，开个玩笑，何必往心里去。”
　　“玩笑？”
　　“咱们多少年的情分，我还能骗你？”端木典说道。
　　陆州说道：“念在端木生的份上，老夫再给你一次机会。”
　　“我带你们去其他天启就是。”端木典点头答应。
　　陆州满意点头，说道：“如此甚好。”
　　他转过身，朝着众人介绍道：“从今往后，端木典，便是魔天阁首席大圣人，尔等还不快行礼。”
　　端木典：？
　　众人纷纷躬身：“见过大圣人。”
　　端木典一脸无辜且茫然地道：“老陆，你这是什么意思？”
　　“嗯？”
　　陆州疑惑不解，“怎么，又要食言？”
　　“我没食言啊，你不是说两个选择，要么加入魔天阁，要么带你们去其他天启，我答应啊！”端木典说道。
　　陆州点点头，说道：“是两个选择不假，但老夫从未说过是二选一。”
　　端木典：？
　　端木典：？？？
　　陆州回身看了一眼敦牂天启之柱，淡淡道：“端木生，由你给大圣人说说魔天阁的规矩。”
　　端木生躬身道：“是。”
　　端木典：“……”
　　我特么裂了啊！
　　他本想骂一句老狐狸什么的，但见端木生的眼神有些不对劲，只得忍了下去。
　　端木生来到他的跟前，语气听不出感情地道：“还要规矩吗？”
　　端木典闻言，果断点头道：“要，当然要，无规矩不成方圆。”
　　端木生清了清嗓子，说道：
　　“魔天阁第一条规矩便是，同门不得厮杀……”
　　“第二条规矩，要对阁主有足够的敬畏。”
　　端木典：“等等，有这规矩？”
　　这老狐狸什么时候这么自恋了，就连太虚圣殿的殿主都没有这样的规矩。
　　端木生继续道：“第三条规矩，要斩断过往。”
　　“第四条规矩……”
　　“等等。”端木典抬手。
　　“等什么？”端木生看向端木典，“你以为大圣人，就可以特殊对待？我大师兄，幽冥教教主，统领数十万教众；我二师兄，当世少有的剑道高手，人称剑魔……魔天阁哪一个不是名震一方的人物。他们都得遵守魔天阁的规矩。”
　　众人点头附和，这些虽远不及大圣人，但放在当时亦是顶尖势力，档次相同。
　　尤其是于正海和虞上戎，表情略显惬意。
　　以前没觉得三师弟的马屁怎么样，今天这马屁竟却感到别样的舒服。
　　端木典目光扫过众人，这才注意到在场之人，身上的气息非凡，个个都是人才，点了下头，说道：“那你是不是号称枪神？”
　　端木生眉头微皱。
　　心中略微有些疑惑，端木家祖上的真人，怎么丝毫没有成熟稳重的感觉？
　　“规矩。”端木生提醒道。
　　咳。
　　端木典咳嗽了下，说道：“规矩自然要遵守，我也不例外。”
　　“如此甚好。”陆州说道。
　　众人正式朝着端木典见礼。
　　魔天阁正式拥有一位大圣人。
　　敦牂天启的环境一如既往的平静，这里没有混乱的凶兽，和乱入的修行者。如果不是天上的黑色迷雾，这倒像极了世外桃源，十分适合居住。
　　……
　　敦牂天启，端木典的小筑院落中。
　　端木典听完陆州叙述完端木生的经历以后，长长叹息了一声。
　　少年时的端木生，家破人亡之后，便进入了魔天阁，跟随陆州修行，长期在金莲魔天阁居住。中间遭受的苦难，并不比于正海和虞上戎要少。
　　说端木生修行刻苦，从无怨言；
　　说端木生身中狸力死亡之力，破后而立；
　　说端木生游历未知之地，与陆吾相依为命；
　　听者伤心，闻者落泪。
　　“当年，我要是不去紫莲，也就不会发生这些事了。老陆，这次多亏你了。”端木典说道。
　　“小事。”
　　“端木生能入金莲修行，我能理解，你当初也是黑莲，是怎么做到的？”端木典疑惑不解。
　　陆州无语。
　　见他一副打破砂锅问到底的架势，若是不给他个合理的解释，只怕是天天睡不着觉。
　　“一种秘法罢了，不值一提。”
　　“何种秘法，有如此能力？”端木典追问道。
　　陆州伸开手掌。
　　淡然道：“请看。”
　　魔天阁众人也看了过去。
　　陆州的掌心之上，出现了一朵金莲。
　　而后金莲的颜色开始轮番变幻，金色变成金黄，又变成红，红色演变成紫，紫色化作黑色，黑到极致，又一瞬化作了白，最后成了青……
　　“……”
　　端木典的脸上浮现惊讶之色，指着陆州手心里的金莲，说道，“怎么会这样，这是什么秘法？老陆，快教教我。”
　　陆州：“……”
　　见识过这一手的魔天阁中人，不觉得奇怪，没见过的，也当场傻了。
　　哪怕是真人级别的秦奈何！
　　陆州面无表情地说道：“想学，那得拜老夫为师。”
　　“拜师？”端木典露出犹豫之色。
　　他对这一手技艺实在太羡慕了。
　　陆州见他表情居然有些犹豫，当即加码道：“拜师需要三跪九叩，行大礼。老夫座下十大弟子，你只能排在第十一位。长幼按入门早晚排序……端木生乃老夫第三个徒弟。”
　　拜师可以，辈分你们自己去论吧。
　　“……”
　　端木典咳嗽了下，若无其事地道，“我就是随口一说，让我拜你为师，绝无可能。”
　　说完这些。
　　端木典来到了端木生的面前，拍了拍他的肩膀，说道：“这些年，苦了你了。”
　　端木生头一歪，看向别处。
　　他对眼前这个人没什么感情，毕竟没相处过。
　　端木典是长者，自然不能跟后生晚辈计较。
　　见到这一幕，陆州声音一沉：“端木生。”
　　端木生道：“师父。”
　　“跪下。”


第1458章 太虚天启的作用
　　“啊？”
　　“为师让你跪下。”陆州淡淡道。
　　端木生本来不太愿意跪下，但见师父脸色不太好看，当即跪了下去。
　　陆州又道：“磕头。”
　　端木生朝着端木典磕头。
　　端木典莫名一动……纵然端木生满脸沧桑，历经不少艰苦岁月，时间在他的五官上留下了男人该有的成熟和稳重。但在端木典的眼中，他就是一个没有长大的孩子。
　　无论岁月如何更迭，时间如何变化，他们的身体里流着的是同一种血。
　　古人有云，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。
　　这一跪，端木典岂会不动容。
　　常年镇守敦牂天启，历经上万年无聊岁月，端木典的心绪早已麻痹，心弦很难波动。
　　可这一跪……竟差点将他的眼泪跪了出来。
　　他情绪一压，略微吸了一口气。
　　上前扶起端木生，说道：“好，好……好……好……”
　　多的话，也不知道该怎么说了。
　　陆州说道：“说到底，他是你祖上，没有他，何来的你？修行界，很多事情，身不由己。”
　　端木生沉默。
　　端木典展颜一笑，说道：“没关系，都是小事。路遥知马力日久见人心。”
　　陆州点了下头，说道：
　　“说回正题。你对太虚了解有多少？”
　　端木典说道：“了解只停留在基本的认知上，很多都是你知道的……譬如太虚共分十殿，大地裂变以后，太虚组建圣殿，专门维系天下平衡，乃十殿之外，最有实力的力量。”
　　“十殿……”陆州没想到会这么多。
　　“十殿本来是以天干为名，天干各为十大至尊的别号。十二道圣占据十二地支，分别从属十殿。其中圣殿位于太虚大渊献的位置。”
　　秦奈何插话道：“在未知之地就是‘人定’的位置？”
　　“确实如此。”端木典说道，“十二时辰的位置，就是十二地支的位置。未知之地，就是太虚……太虚，就是未知之地，只不过，它们分开了，天启之柱，将太虚撑到了天上。”
　　众人闻言，惊讶不已。
　　“太虚在迷雾之上的话，那里空气稀薄，几乎没有元气，怎么生存和修炼？”颜真洛问道。
　　端木典说道：
　　“天启之柱可以输送大量的元气，且比未知之地更加浓郁和精纯。这些元气，都经过太虚土壤和种子的滋养。”
　　见众人一头雾水没听明白，他补充道，“你们可以将天启之柱理解为，十口水井。”
　　“……”
　　端木典语不惊人死不休。
　　这番话，属实让众人吃了一惊。
　　“原来如此！”陆离惊叹不已，“就差一点……就差一点啊！”
　　“什么就差一点？”颜真洛问道。
　　陆离从怀中取出一张纸，往面前摊开，说道：“这是七先生根据羊皮古图画出来的最终图样，请看。”
　　众人目光聚合。
　　端木典看完以后，说道：“好家伙，你们去过太虚！”
　　陆离摇头道：“从未去过。”
　　端木典惊讶道：“没去过居然能画出太虚和九莲的地图，当真是少见的人才。”
　　“七师弟，乃是暗网教主，当年辅助大师兄，踏平神都，一统金莲天下。”端木生傲然介绍道，他的本意是想表达魔天阁个个都是人才，你大圣人进来，不吃亏。
　　谁料，端木典突然问道：“他人呢？”
　　“这……”端木生无言以对。
　　众人跟着叹息。
　　陆州平静地回答道：“死了。”
　　“……”
　　端木典眉头一皱，说道：“节哀。”
　　他看到了魔天阁每个人的表情都不太好看，于是沉声道：“可否告知是谁动的手？”
　　“太虚，驭兽师，岳奇，圣兽，重明鸟。”陆州道。
　　端木典愣住。
　　他不知道该不该继续说下去了。
　　这句话透露出一个非常关键的信息——太虚与魔天阁的矛盾，是有血仇的矛盾。
　　“老夫已经杀了他们。”陆州淡然道。
　　“……”
　　端木典心生惊讶，随即叹息了一声。
　　陆离心中懊恼，不该往这个话题上带，当即转移道：“前辈，如果十大天启之柱相当于太虚的十口水井，若是从下面将其斩断，太虚不就毁灭了？”
　　端木典点了下头说道：“你说的没错。不过……几乎没这个可能。首先，天启之柱的构造极其复杂，即便大道圣，也无法撼动天启。其次，天启拥有极强的修复能力，一旦有裂变发生，它会爆发出可怕的天地力量，修复裂缝。最后，太虚会派人镇守天启，九莲的修行者，但凡像点样的，都会被太虚收揽。试问，谁能毁掉天启？”
　　陆离道：“太虚的手段，果然厉害。”
　　端木典说道：“唯一可能造成影响的，就是太虚种子。每个人都有可能得到认可，一旦认可，便可以拿走太虚土壤，土壤丢失过多的话，会损坏天启。”
　　“难怪前面几个天启之柱，会掉一些石块。”诸洪共说道。
　　端木典：？
　　诸洪共解释：“我不是那意思，我是说，太虚土壤，好吧……不装了，我们是拿了很多太虚土壤，但天启之柱没塌，还自己修复了。”
　　端木典看向陆州说道：“老陆，你这是在刀尖上舔血啊！”
　　陆州淡淡道：“是又如何？”
　　“……”
　　端木典只得重重叹息，“天启之柱哪会这么容易毁掉。土壤丢失，种子会死掉，进入下一个轮回。”
　　“那要如何毁掉天启呢？”陆离好奇地问道。
　　“……”
　　端木典眼神复杂地看着众人……这加入的是什么队伍，怎么感觉是一群疯子！？
　　“我不知道。”端木典说道，“天启无法被毁掉。”
　　陆州不认同道：“天底下没有毁不掉的东西。”
　　“老陆，我可以带你去其他天启，但没说帮你毁掉天启！”端木典紧张地道。
　　“你放心，老夫还没那么蠢。”陆州说道。
　　“这还差不多。”
　　说到这里，陆州又问道：“你若是带路，这敦牂天启如何安排？”
　　端木典看向陆吾说道：“让陆吾替我守一下，不让人靠近就行。另外，我知道通往其他天启的通道，若是快的话，应该花不了多少时间。”
　　众人闻言大喜。
　　虽说在未知之地的收获很大，但是长期如此，实在太疲惫了。
　　十大天启之柱，每一个都要耗费很长时间在飞行和赶路上，这太折磨人了。
　　能有捷径，那自然最好不过。


第1459章 锁天之阵
　　陆州对他的安排还算满意，点了下头，看向孔文，问道：“还有哪几处天启？”
　　孔文躬身道：
　　“还有协洽、涒滩、作噩、大渊献……十二地支里，困顿和阉茂是没有天启的位置。大渊献位于最中心地带，也是十大天启之柱最大的天启。”
　　端木典微微惊讶地道：“你们已经完成了六大天启，并且得到了认可？”
　　“没错。”陆州大方承认。
　　端木典笑道：“你是在开玩笑吧？”
　　“你看老夫像是开玩笑吗？”陆州的表情严肃，一点都不像是开玩笑。
　　“……”
　　见他依旧将信将疑，陆州指了指端木生说道：“端木生，便是其中之一。”
　　端木典闻言，愣了一下，随即大喜道：“真的？”
　　他虚影一闪，来到了端木生的面前，气息一动，空间之中有种诡异的力量围绕端木生。
　　端木生感觉到那力量朝着自己的奇经八脉侵袭而来，本能调动元气抵抗。
　　“别动。”端木典说道。
　　端木生不是不想动，而是根本动不了，大圣人的修为，岂是他所能比的，只能眼睁睁地感知着那些特殊能量的环绕和感知。
　　检查完毕，端木典后退一步，眼中闪过惊喜之色，说道：“老陆，不只是得到天启认可这么简单啊。”
　　“你说的没错，端木生身怀太虚种子。”陆州很平静地道。
　　端木典哈哈大笑了起来，上前重重拍了下端木生的肩膀，说道：“好，好……好……我端木一族，终于可以出至尊了！你，就是未来的至尊！”
　　虽然魔天阁都知道端木生有太虚种子，可当端木典说出未来至尊的称号之时，依旧露出羡慕之色。
　　不过，更多的是习以为常。
　　端木典回到陆州的面前，抑制着内心的激动，说道：“老陆，你是从何处得到的这太虚种子？”
　　“运气罢了，不值一提。”陆州说道。
　　“不管怎么说，你能将如此贵重的东西，赐给端木生，这是莫大的天恩。这个人情，我记下了。”
　　端木典一生孤独，如今有一个身怀相同血脉的端木族人，和家人无异。
　　“现在正是需要你还人情的时候。”陆州朝着院落外走去，“带路。”
　　端木典虽然反对这件事，但结合前后的情况，以及说出去的话，只得点头道：“好。随我来。”
　　身形一闪。
　　他们来到了外面。
　　“老陆，让陆吾守一下这里，没问题吧？”端木典知道陆吾也加入了魔天阁以后，自然也要征求他的意见。
　　陆州说道：“老夫没意见，但……你得保证它的安全。”
　　“这是自然，我比你在乎它！”端木典毫不吝啬，取出一块玉符丢了过去。
　　陆吾将其藏在嘴巴里。
　　显然他们不是第一次做这种配合了。
　　端木典说道：“若遇到危险，咬碎它。”
　　陆吾点了下头。
　　端木典转身朝着附近的山地中走去，一步百丈。
　　众人迅速掠了过去，不多时来到了一处极为隐蔽之处。
　　“这是同往其他天启的通道？”赵红拂第一个冲了过去，仔仔细细检查了一番，越看越惊讶。
　　“没错。”
　　端木典说道，“太虚为了保证十大天启之柱的安全，在每个天启附近都设置了足量的通道。”
　　“这符文通道，比我见过的通道都要精巧强大。”赵红拂摸着上面的纹路，啧啧称奇，看着看着就入迷了。
　　能让天才符文师说好的通道，又岂会是一般的通道。
　　端木典哈哈大笑道：“这是太虚的通道，刻画着无不是强者。天启这么重要，留下这通道的，自然是太虚中最好的符文师。没想到你还懂这些？”
　　陆离说道：“这是魔天阁最年轻的天才符文师，别看她才刚过一命关，她真正学习符文没多久。”
　　端木典点了下头说道：“能原地成阵吗？”
　　赵红拂说道：“原地成阵？”
　　“符文师以笔画阵，当符文师达到一定境界以后，便可以随手画阵，以阵增强自己的战斗力。”端木典说道。
　　“这……”
　　赵红拂有些尴尬地道，“我只会刻画一般的阵法和符文通道。”
　　“符文通道运营到登峰造极的地步，比掌握了大规则还要可怕。”端木典说道。
　　赵红拂惊讶地道：“能做到那么快吗？”
　　“当然。”端木典看向天空，说道，“太虚中有符文大能，可以在天地间自由翱翔，想去哪就去哪，那才是真正的逍遥快活。”
　　“那岂不是无敌天下了？”赵红拂听得心潮澎湃。
　　“非也非也。”端木典说道，“符文师在战斗能力上不强，不是每个人都能做到全能。修行者达到一定境界，千里杀敌不是没有。”
　　众人点点头。
　　凡事肯定有利也有弊。
　　赵红拂说道：“能自由来往各处，能做到这一点，我就很满足了！多谢前辈指明方向。”
　　“话不多说，走。”
　　端木典虚影一闪，出现在符文通道上。
　　陆州也跟着走了上去。
　　端木典说道：“太虚的符文通道，最次的都可以传送千人以上，无需担心。”
　　众人站稳时，端木典掌心一推，光芒一闪，众人直觉眼前一亮，像是进入了透明的通道里，前后不到一盏茶的功夫，出现在陌生的丛林中。
　　端木典离开通道，悬浮空中。
　　陆州率众掠了上去。
　　从高处，看向远空，便看到了那屹立天际的天启之柱。
　　“好快。”赵红拂赞叹。
　　端木典说道：“这是协洽天启，镇守这里，是一位比我还要强的强者，不过，我和他关系尚可。一会儿到了地方，我来说话，你们都不要插嘴。”
　　他朝着前方掠了过去。
　　显然他不是第一次来到这里，他对这里的环境很了解，轻车熟路，绕过了一个个的陷阱和阵法。
　　一些凶兽看到他，迅速逃窜，丝毫没有跟他对敌的意思。
　　他们很顺利地落在了一道不太宽阔的山峦上，在山峦之上，架着一条长达千丈的独木桥。
　　独木桥通往天启之柱。
　　下方云雾缭绕，深不见底。
　　端木典说道：“协洽天启便是这里。”
　　众人赞叹不已。
　　陆州负手而立，观望四周的风景，说道：“为什么不走下面？”
　　“下面皆是凶险的陷阱，即便是真人，也难以靠近。”
　　说到这里，端木典又发牢骚道，“也不知道当年那个偷走太虚种子的人，是怎么做到的，到现在都搞不清楚。”
　　“也许是他的修行了得。”陆州说道。
　　“不可能，我这朋友，名叫严莫回，是名副其实的道圣，坐镇协洽多年，九莲之中，若是诞生了道圣，公正天平早就发出预警了。”端木典说道。
　　陆州懒得说话。
　　这时，云雾之中，传来低沉而慵懒的声音：“是什么风把你给吹来了？”
　　端木典笑道：“一个人无聊，找严兄聊聊天。”
　　“太虚的规矩，你又不是不知道，还是请回吧。”那声音说道。
　　“我已经来了，若是这时候回去，岂不是白来一趟。”端木典说道，“除此之外，我个人有一个不情之请。”
　　云雾之中，一道虚影出现。
　　悬浮在云雾里，头发飘扬，像是一个疯子似的，眼神似刀，令魔天阁众人心头发虚。
　　“你带了人？”那虚影说道。
　　“严兄，这些都是我的朋友。当年我入了太虚以后，就跟他们失去了联系，如今好不容易见上一面，就带他们长长见识。”端木典说道。
　　严莫回是个头脑一根筋的家伙，做事情喜欢认死理，一旦下了决定，很难改变。
　　端木典深知这一点，故而先发制人，说道：“他们不过是想要看看天启，还望严兄通融一下。”
　　如果让他先说出来不允许的话，事情就难办了。
　　果不其然，严莫回露出犹豫的神色，说道：“太虚前不久下了死命令，不允许任何人靠近。如果是以前，我会答应你。但现在……有些难办啊。”
　　端木典说道：“太虚无非就是怕人类破坏天启，偷走太虚种子。现在有你这么个高手守着，还有我在场，谁敢动协洽天启？而且，我向你保证，他们绝不会动天启内部任何东西。”
　　严莫回目光扫过众人。
　　感知了下对方的气息，眉头微皱：“竟有不少真人。”
　　九莲之中，每次出现真人级别的修行者，太虚都会派人调查。
　　偌大的青莲也不过才四大真人，眼下出现这么多的真人，让他心中有些提防。
　　“还是算了吧，人太多了，难免出差错。”严莫回朝着端木典拱手，“请回吧。”
　　“……”
　　这意味着，没得谈了。
　　陆州开口道：“等等。”
　　谁知，严莫回压根没理会陆州。
　　或者说，他根本没把端木典的朋友放在眼里，漠然转身，朝着云雾中飘去。
　　陆州轻哼一声：“这就是你的朋友？”
　　“是。”
　　“徒有虚名。”陆州说道。
　　“……”
　　这四个字一出。
　　呼。
　　严莫回眨眼间出现在众人面前，距离只有十米左右，目光中出现了稍有的阴冷之色，道：“你说甚？”
　　“严兄，这都是误会，开玩笑，别当真！”端木典说道。
　　陆州不理会端木典的劝和，而是漠然重申道：“老夫说你徒有虚名。”
　　“我这人喜欢讲理，如果你不能说服我，今天就不可能让你们进去……我堂堂道圣，怎么徒有虚名了？”严莫回说道。
　　“你纵然是道圣，也不过是狐假虎威，仗着太虚在背后而已。说到底，太虚随便一句话，你便要奉为真理，不敢不从。老夫说的可有道理？”
　　眼看严莫回怒火燃烧，陆州补充道，“你越是生气，便越证明老夫所言非虚。”
　　严莫回一时语塞。
　　想了一下，才回怼道：“这普天之下，不管是谁，都得看太虚的脸色，又不止严某一人。”
　　“非也。”
　　陆州摇摇头，负手看了看天空的迷雾，“老夫便不看他们的脸色。”
　　“？”严莫回皱眉。
　　严莫回第一反应，这人是个神经病。
　　陆州又道：“太虚不许他人靠近天启，老夫偏偏要靠近。”
　　气氛陡然变得有些紧张起来。
　　严莫回目不转睛地看着陆州，一边打量，一边尝试感知他的修为。只可惜无论他怎么查探，都无法洞悉目标的深浅。
　　陆州突然道：“你想感知老夫的修为？”
　　严莫回眼神一收，说道：“你不简单。”
　　“不值一提。”陆州淡淡道。
　　“过度的自傲，只会害了你。太虚的强大，远超你的想象。”严莫回说道。
　　端木典一直在找机会圆场子，却发现完全插不上嘴。
　　陆州继续道：“太虚强大，与老夫何干。不管未来如何，老夫绝不与太虚同流合污。”
　　“你真不怕太虚对付你？”严莫回皱眉。
　　“害怕？”陆州的嗓子里发出低沉的笑声，“呵呵，老夫若是怕，就不会来这里。”
　　严莫回微怔。
　　端木典趁着空隙，连忙道：“我这朋友就这脾气，当年不愿意加入太虚，去了无尽之海。听闻失衡加剧，这才返回。”
　　严莫回就这么盯着陆州。
　　也不知道他在想什么，足足盯了有一刻钟左右。
　　他的脑海中出现了很多画面。
　　关于天空，关于自由，关于未来……
　　长久的岁月磨炼，能让严莫回为之追求的不多。
　　天大地大，人人都可以来去自如，去想去的地方，做想做的事情。唯独严莫回，要一生守在协洽天启。
　　……
　　陆州丝毫不惧，以淡漠平静的目光，看着严莫回。
　　终于，严莫回率先打破平静，朝着陆州拱手，然后道：“请！”
　　端木典：“？？？”
　　这就行了？
　　端木典有点摸不着头脑。
　　他身为朋友，说说关系都不行，反而是陆州跟他辩驳了几句，就行了。这实在难以理解。
　　严莫回补充道：“我这一生，所敬佩之人不多。最欣赏的便是有这傲骨之人。我虽为道圣，却是摧眉折腰之辈。我承认，我不如你！”
　　“……”端木典。
　　陆州说道：“那老夫便不客气了。”
　　严莫回虽然答应让他们进入天启，但不代表一定是好心。
　　陆州足踏虚空，朝着前方飞行。
　　严莫回说道：“只许你一人。”
　　陆州说道：“虞上戎，叶天心，小鸢儿。”
　　三名弟子同时躬身道：“徒儿在。”
　　“跟上为师，其他人原地等候。”陆州没回头，而是看着严莫回询问道，“四人如何？”
　　严莫回目光一扫，表情变得冷漠，双手往身后一负，没有说话。
　　端木典说道：“给我点面子，如果出了事，全算在我身上。”
　　严莫回说道：“真搞不懂你们，有什么可看的。我只给你们一刻钟时间，这一刻钟，当我们没见过。”
　　虚影一闪消失了。
　　陆州和端木典带头朝着前方掠去。
　　飞过千丈的独木桥。
　　虞上戎，叶天心和小鸢儿紧随其后。
　　正当他们来到那独木桥最中间的空中时，两边同时出现了巨大的圆木，圆木上泛着密密麻麻的纹路，天地之间出现了天罗地网。
　　端木典皱眉道：“严兄，你这是作甚？”
　　没人回应。
　　“严兄？”
　　“我不在，别问我。”
　　“……”
　　眼看着那圆木进攻而来。
　　陆州纵身向上，一掌向左，一掌向右，同时爆发天相之力掌印。
　　掌印撼动天地，撕裂了空间，轰！！！
　　圆木被击飞。
　　这一击打，圆木像是秋千似的，回荡力量变得更加强大！
　　端木典回身拂袖，说道：“这是锁天之阵，与天地之力勾连，别妄图破阵！跟我走！”
　　众人迅速向前，在独木桥的前方，一道更加壮硕的圆木袭来。
　　端木典下压身躯，躲开了圆木。
　　虞上戎，小鸢儿和叶天心也跟着一同躲开。
　　但剩下的陆州，反而变成了独自一人，面对四五个圆木。
　　“老陆！”端木典喊道。
　　陆州瞬间甩出五道雷字符掌印。
　　“雷罡。”
　　掌心雷印，金光闪闪，刺眼夺目。
　　分别命中五道圆木。
　　轰轰轰……轰！
　　其中一道雷罡，竟将圆木击碎！
　　啪！
　　云雾中，严莫回的声音充满惊讶：“咦？”
　　陆州瞬移到前方，道：“跟上。”
　　“这……”端木典回头看了一眼圆木，再看陆州等人，已经进入天启之中，然后道，“严兄，你不是说你自己都破不了这圆木锁天之阵？”
　　“……”
　　云雾中一片寂静，无人回应。
　　“严兄？”


第1460章 天之四灵
　　天启的云雾中始终没有回应。
　　端木典自顾点了下头，当即掠了过去，进入天启内部，又从上方下落。
　　“嗯？”
　　他刚一落下，便看到魔天阁三名弟子，正朝着那屏障走去，惊讶道，“你们这在做甚？”
　　“稍安勿躁。”陆州说道。
　　端木典紧张万分，悬浮在半空中，环视天启内壁。
　　天启的内部昏暗无光，就像是进入了地窟之中，周围都是刻画完好的符号和纹饰，古老而神秘。至今为止也没人能搞清楚天启是谁创造的。
　　越了解天启，越感觉到人类的渺小而卑微。
　　端木典入太虚多年，对这些秘闻，依旧是毫无知晓。他也曾试图问过太虚中的前辈先贤，但面对此类问题，他们都是避而不谈，谨慎又忌讳，久而久之，这种现象成了太虚里不成文的规定。
　　太虚的普罗大众只要生存的好好的，天下太平，安居乐业，还去管这么多作甚？
　　就在他思考的时候，他听到了特殊的能量共振声，定睛一瞧，看到了令他惊讶的一幕——叶天心进入了协洽天启的屏障之中。
　　嗡——
　　一道虚影出现在端木典的身边。
　　严莫回撩起长发，露出惊讶的目光和神色，看着下方的屏障，失声道：“这……怎么可能？”
　　端木典的惊讶不弱于严莫回，只不过看到严莫回突然出现，反而问道：“严兄，你还在啊？”
　　严莫回：“……”
　　他的表情有些不自然，懒得看端木典，依旧是满是惊讶地看着屏障内的叶天心。
　　如同端木典看到的一样，屏障内的特殊的能量，纷纷进入了叶天心的身体当中，汇聚成河，渐渐地消失。
　　严莫回低声道：“她竟能得到天启的认同。”
　　端木典点头说道：“是啊……我也搞不懂。”
　　这时，下方退到一边的小鸢儿满腹委屈地道：“为什么不是我？！”
　　陆州看了她一眼，说道：“急甚？”
　　虞上戎倒是看得很开，说道：“九师妹，你早晚都会得到天启的认可，何必急于一时？”
　　“哦。”小鸢儿说道，“虽然我知道我会得到认可，可是我还是有点着急。”
　　严莫回：“……”
　　当天启是什么了？人人都可以认领的街头小贩？
　　端木典干笑了下，解释道：“我这群朋友就这样，平日里喜欢胡言乱语。”
　　严莫回的目光始终落在叶天心的身上，直至那些特殊的能量汇聚完成，摇了摇头说道：“我看并非如此。”
　　“哦？严兄有何高见？”端木典道。
　　“能得到天启的认可，未来至少也是道圣，成为至尊也不是不可能。”严莫回说道，“难怪你这朋友想要进入天启内部，的确是不可多得的人才。”
　　端木典：“……”
　　他本想说些什么，又咽了回去。
　　严莫回问道：“端木兄，你擅离职守，不怕太虚追究？”
　　端木典说道：“我这朋友一生凄苦，历经大起大落，当初我以为他死了，郁闷了许久。我的脾气你应该知道，我在修行界的朋友不多，他算是我的生死之交。如果能完成他的追求，这些都不算什么。”
　　严莫回点头，说道：“他们的修为会越来越高，早晚会被太虚注意到。你应该明白太虚的行事风格，早晚，他们都会跟太虚对上。”
　　“走一步算一步，起码现在没有。”
　　他将陆天通也入了太虚的事情，一概隐藏，没有提及。
　　这时，叶天心满心欢喜，离开了屏障，和陆州等人一同飞到了上面。
　　端木典正要跟严莫回道谢，一转身，才发现严莫回早已消失不见。
　　陆州来到了跟前，看了一下四周的环境，说道：“走。”
　　返回独木桥。
　　他们没有逗留太久，跨过独木桥，回到众人身边。
　　“阁主。”众人见礼。
　　海螺问道：“我猜一定是九师姐得到了天启的认可。”
　　小鸢儿：“……”
　　小鸢儿说道：“六师姐的。”
　　“……”
　　“不管是谁的，反正是我们魔天阁的。”众人附和，化解尴尬的气氛。
　　就在这时，迷雾中传来厉声：“何人擅闯协洽天启，还不赶紧速速离开？”
　　陆州说道：“走。”
　　人敬老夫一尺，老夫还他一丈！
　　言罢，魔天阁众人在陆州和端木典的带领下，迅速离开了协洽。
　　待他们离开以后，严莫回悬浮在高空中，看着远方，露出笑容：“未来的至尊，但愿吧。”
　　……
　　与此同时。
　　端木典带着众人辗转去了另外一处符文通道，全程没有停留。
　　“涒滩天启，乃是唯一一坐在峰顶上的天启之柱。慈云岭便是其根基，太虚派了何人来到涒滩天启，我也不知晓。”端木典说道。
　　陆州点头道：“你不露面就是。”
　　“前面三十里，便是慈云岭。我在这里等你们回来。”端木典说道。
　　“好。”
　　陆州率众，飞入空中，朝着前方三十里地掠去。
　　当他们看到了那高耸入云的慈云岭时，纷纷露出了惊讶之色。
　　慈云岭地势险峻，其峰顶上，便是直入天际的天启之柱。
　　“人类根本做不到构建这样的天启之柱。”颜真洛观察着那烟囱似的天启，赞叹不已。
　　众人也无法理解。
　　不多时。
　　他们出现在距离慈云岭十里左右的山坡上。
　　“其他人原地等待。”陆州说道。
　　这里毕竟是靠近内圈地带的天启，若是遇到强大的凶兽，后果不堪设想。
　　“是。”
　　这一次，陆州只带了虞上戎和小鸢儿两人，朝着涒滩天启掠去。
　　山脚下。
　　陆州，虞上戎和小鸢儿抬头张望涒滩天启之柱。
　　小鸢儿疑惑地道：“好像没人守着。”
　　虞上戎说道：“有前车之鉴，太虚必会镇守此地，不可大意。”
　　“嗯。”
　　陆州原地未动。
　　而是闭上眼睛，默念天书神通，感知四面八方的变化。
　　奇怪的是，涒滩天启周围十里左右，竟没有任何凶兽。
　　陆州睁开眼睛，打量着涒滩天启之柱，奇怪地道：“没有守护者？”
　　“会不会是神尸？”小鸢儿道。
　　“为师先上去看看。”陆州纵身飞上天启。
　　虞上戎和小鸢儿看着师父朝着上方飞去，心中竟有些紧张起来。
　　陆州的速度极快，很快便来到了百米高空。
　　要不了多久，就能抵达天启。
　　就在这时，慈云岭的对面，出现了两颗月亮般的光球，照亮了夜空。
　　天地间，犹如白昼！
　　陆州默念天书神通，保护双目。
　　这白昼辐射方圆千里范围。
　　魔天阁众人，包括远处没有出现的端木典，亦是感受到了什么，露出惊骇之色。
　　陆州继续向上，目光如火，看向那两颗月亮的方向……他看到了那月亮的背后——竟是一颗巨大的头颅，这宛似月亮的光团，是它的双眼。
　　嗷——
　　一时间狂风席卷而来，空间撕裂，天地动荡。
　　强横的力量，覆盖了涒滩，陆州手持星盘，抵抗这强横的力量。
　　也就是这时候，一道虚影出现在他的身边，一把抓住他的手臂，道：“走！放弃！快放弃！”
　　“端木典？”陆州疑惑。
　　“是青龙孟章！”端木典带着他虚影一闪，消失在空中。
　　回到大地，掠起虞上戎和小鸢儿瞬间离开了涒滩。
　　连环闪烁，来到魔天阁众人身前。
　　“阁主！”
　　“二先生，九先生！”
　　众人纷纷迎了上去。
　　看着那足以照亮天地的两轮月光。
　　端木典落地后，满脸惊讶地看着涒滩天启：“居然是孟章。”
　　“这是青龙孟章？”孔文失声道。
　　“没错。”
　　端木典赞叹道，“太虚真是好手段，居然说服了孟章。”
　　“孟章守护涒滩天启，真的一点希望都没了吗？”
　　端木典说道：“孟章乃是上古圣凶，一等一的神级异兽。他与火神陵光、神君监兵，执明神君，并称天之四灵。”
　　“……”
　　众人咽了咽口水。
　　接着叹息一声。
　　端木典说道：“即便是大道圣和至尊亲临，也得退避三舍。老陆，我们走吧。”
　　陆州没有着急离去，说道：“孟章既然拥有如此地位，又岂会听命于太虚？”
　　“应该是达成了某种合作。有他在，我们没可能靠近天启的。”端木典说道，“还好我们跑得快。”
　　虽然他们很想得到天启的认可。
　　但面对这样的神明一般的异兽，也只能退让。
　　这时，天昏暗了下来。
　　那两轮月光也隐入黑暗里。
　　“嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜。”端木典说道，“难以想象！”
　　然而这时——
　　陆州道：“老夫想再试试。”
　　“你疯了！？”端木典锁眉。
　　“它似乎没有动杀机，也许有的聊。涒滩天启有孟章守护，那么剩下的两个天启，只会更加艰难，放弃这里，未必是最佳选择。”陆州说道。
　　还剩下作噩和大渊献，作噩就不说了，大渊献在最中心的位置，必然是最难的天启之柱。
　　端木典指着魔天阁众人说道：“你大可等他们修炼大成，再来就是。”
　　现场安静了下来。
　　“师父，我们愿意等。”
　　“阁主，我们也愿意等。”
　　陆州的目光掠过在场每一个人的脸孔，说道：“只怕太虚等不了。”
　　他看着那涒滩天启，总觉得十大天启，就像是明明只有注定。
　　一个都不能少。
　　他甚至有种错觉，这十大天启，就是专门为他而准备。
　　“都不许动。”
　　陆州虚影一闪。
　　朝着涒滩天启掠去。
　　端木典摇头叹息道：“犟脾气！和当年一样犟！”
　　他回头看向魔天阁众人，道：“一会儿若情形不对，我带你们离开，不得离我超过百米。”
　　“是。”众人点头。
　　端木典大手一翻，掌心里出现了一块玉符。
　　只等关键时候，带众人离开。
　　……
　　天际。
　　陆州孤身一人飞了过来。
　　他的飞行速度不快，反而是一路匀速前进。
　　当他来到天启前方的高空中时，那两轮月光再次亮了起来。强光照亮天地，夜空，迷雾！
　　陆州传音道：“青龙孟章？”
　　轰隆。
　　陆州看到了那身躯庞大，无法描述的万丈长躯，于天地，迷雾之中游动。
　　与之相比，陆州便是这天地之间的一粒尘沙，渺小至极。
　　那两轮月光落下的光辉穿透了黑色迷雾，落在了陆州的身上。
　　就像是舞台上的聚光灯。
　　魔天阁所有人紧张万分，看着那光芒里，犹如尘沙的阁主。
　　陆州提高声音，一字一句道：“老夫与你商量一件事，你看如何？”
　　迷雾中。
　　没有回应。
　　就在这时，一道白色的光团，像闪电一般从迷雾中迸发，粗壮的光柱，眨眼间洞穿了陆州的身躯。
　　轰隆！
　　“……”
　　“师父！！”
　　端木典掌心一抬，屏障出现，挡住了众人：“冷静！”
　　他比任何人都要紧张！
　　孟章连商量的机会都不给，便出手进攻。这力量……强大如斯！其他任何人上去，都是白白送死，不值得！
　　众人看向大地，一个黑色的大洞，出现在眼前。
　　这种力量，圣人也得被秒成渣！
　　就在所有人感到担忧时，陆州依旧悬空而立，看着天空中，淡淡道：“不过是徒劳罢了。”
　　端木典：“……”
　　魔天阁众人：“……”
　　嗷——
　　迷雾涌动，天地动荡。
　　孟章似乎也对毫发无损的陆州，感到惊讶，发出一声怒吼。
　　噼里啪啦！
　　迷雾中形成了一道巨大的雷电。
　　朝着陆州落了下去。
　　陆州虚影一闪，那闪电竟眨眼间跟了上去。
　　中！
　　这一次明显与以前不同，陆州顿觉浑身麻痹，一股极致的电流，传遍奇经八脉，汇聚丹田气海。
　　“……”
　　陆州怒睁双目，感受着体内的气息变化。
　　没有格挡？
　　这说明，孟章这次的进攻，对陆州没有造成一次致命的力量！
　　众人惊呆了。
　　这也能抗住？
　　陆州眉头紧锁，悬浮在半空中，浑身僵硬。
　　若隐若现的元气，气若游丝般游走。
　　一旦断开，他将坠落下去。
　　重伤状态下，即便是有再多的格挡，也无济于事。
　　他努力地维持悬空。
　　“天相。”
　　嗡——
　　蓝法身出现在丹田气海中。
　　神奇的一幕出现了，令他全身麻痹的电流，以及力量，疯狂地朝着蓝法身汇聚！
　　奇经八脉的阻隔感很快消失，又重新顺畅了起来。
　　陆州抬头，表情中已有了些怒色，看着两轮月亮般的双目，道：“孟章，你身为天之四灵，竟沦为太虚的走狗。老夫真是看走了眼。”


第1461章 成圣
　　音浪传达到天际，迷雾中的孟章发出低沉的声音，以涒滩天启为中心，蔓延方圆百里。
　　迷雾涌动了起来。
　　天空中再次响起噼里啪啦的雷电之声。
　　接着，一道更加强劲，可怖的天雷于虚空中酝酿形成。
　　端木典顾及不了那么多了，道：“谁也不准动！”
　　“前辈？！”
　　“首席大圣人，连这点权利都没有？”端木典眉头一皱。
　　众人不再说话。
　　端木典原地留下一道残影，眨眼间来到了陆州的身边，大手一抓：“走！”
　　陆州皱眉回身，道：“你在做甚？”
　　端木典看着天空中不断蓄力的雷电，说道：“雷劫乃是命关必经之道，极其凶险！你现在过早接触雷劫，一旦出了事，你这一身修为就彻底完了！”
　　“命关？”陆州疑惑道。
　　“废话！”
　　端木典总觉得眼前的老友太小白了，怎么什么事都需要重新科普，只得急急忙忙道，“真人成圣，有很多种方式，没必要选最凶险的雷劫，对心境没什么好处，相信我！”
　　“你的意思是说，雷劫可助真人成圣？”陆州说道。
　　“别装了，你隐藏再深，也藏不住你是圣人的身份。看什么看，我早已看穿一切，只是戳穿你罢了！”端木典看着天空，“来不及了！走！”
　　端木典正要调动元气力量将其带走，天际之中，那道直径达数十丈的雷电，从天而降，那道力量，仿佛是浩瀚星河之中最为神秘的力量。
　　陆州回身一掌，爆发天相之力，将其击退：“闪开！”
　　太拖后腿了！
　　天赐的晋升机会，陆州怎么可能不好好把握。
　　本来心中还有些底气不足，现在看来，这命关必须得过了。
　　被一掌击退的端木典瞪大眼睛，眼睁睁地看着那道雷电降了下来，只得虚影后闪，避开了这道雷劫。
　　端木典莫名一动，自言自语道：“老朋友，你为了救我……何必呢？”
　　理智占据了上风，他不在往前去，而是立刻返回魔天阁众人身前。
　　他手握传送玉符，在关键的时候，只有他能救魔天阁所有人，所以他不能离开太远。
　　端木生迎了上去，质问道：“我师父呢？！”
　　端木典在这一刻变得极其严肃，威严，身上散发着淡淡的光晕。
　　“圣人之光。”秦奈何无比艳羡地道。
　　圣人之光是只有达到圣人，天然拥有的一种能力，使圣人修行者可融入天地之间，拥有常人难以抗拒的气势。圣人以下修行者，见之自然会生出敬畏之心。圣人之下皆蝼蚁，便是这个原因。
　　端木生看得惊了。
　　端木典一掌前推，将端木生柔和地推回到原位，说道：“谁若再敢擅动，我必代替老陆严惩。”
　　众人不再擅自移动。
　　而是怔怔出神地看着天空中，不知道发生了什么。
　　他们只能看到雷电将陆州包裹住。
　　双臂伸展，长发飘扬，一身长袍似乎是在尽力抵抗那雷电的麻痹力量。
　　陆州表情凝重，眉头彻底拧在了一起，眼神之中充满了坚韧，牙齿紧紧咬合。
　　他努力调动天相和蓝法身。
　　奇经八脉都在一瞬间被那雷电摧毁。
　　丹田气海也像是烧焦了似的。
　　这一道闪电比之前强横百倍，千倍……
　　每一道电流，产生的麻痹感，都像是刺入了他的灵魂。以至于连疼痛都变得麻木。
　　蓝法身也在强横的雷电力量之下，消失了许久。
　　陆州看了一眼面板上的致命格挡。
　　身子控制不住地向下坠去。
　　致命格挡-1！
　　致命格挡-1！
　　……
　　数字跳动的速度令陆州心中一沉。
　　他只有120次格挡，按照每秒一次的跳动，他将会在2分钟后，失去命格。
　　他从空中缓缓降落。
　　奇经八脉的阻断，令他的元气难以汇聚，残留着的最后一丝元气，减缓了他的降落速度。
　　他不断地下坠。
　　天幕中，那两团月光，消失了。孟章满意地闭上了眼睛。
　　天黑了。
　　魔天阁众人一言不发地看着那降落的陆州，完全动弹不得。
　　端木典的脸色变得极其难看……可他知道自己要保持理智，否则魔天阁将会付出更加惨重的代价。
　　这是神明孟章，天之四灵之一。
　　谁人可匹敌？
　　有且只有端木典能克制激动的心绪，阻止失去理智的众人。
　　历经数万年岁月，看淡生死，曾目睹身边的朋友，兄弟，一个个倒下，练就的强大心脏，绝非魔天阁这帮“年轻人”所能相比。
　　“都不许动……”端木典的嗓子像是哑了似的，又重申了一下命令。
　　掌心里的玉符，随时都可能被捏碎。
　　但他始终没有击碎它，拳头握在一起，像是握住了世间最坚硬的东西。
　　魔天阁众人第一次感觉到绝望。
　　在他们看来，阁主一直都是不可战胜的。从跟随陆州以来，不管面对什么样的敌人，总能无往不胜。
　　现如今，这一切，要结束了吗？
　　不甘心，不相信！
　　陆州像是一片烧焦的树叶，随风飘落。
　　就在他将要落地时，众人看到了陆州身上，泛着淡淡的蓝光。
　　他们以为那是雷电的色彩，并未多想。
　　但，希望往往诞生于绝境之中——
　　陆州的身子忽然一挺。
　　腰杆挺直，重新悬空，立了起来。
　　在他的下方，便是一个圆形的深坑，焦黑一片，四面八方皆是蓝色的闪电。
　　那些闪电像是被一种神秘的吸引力，吸了起来，从周围迅速地聚拢，朝着陆州掠去。
　　整个天空形成了闪电般的旋涡，陆州则是旋涡的中心。
　　陆州感觉到了丹田气海中澎湃的力量，脚下一开，蓝莲绽放，治疗神通附着全身。
　　伤势瞬间治愈。
　　奇经八脉传来阵阵的凉意，所有的痛疼感消失，取而代之的是酸麻感，反而有一点舒服。
　　陆州感受到着天相的增强。
　　蓝莲转瞬变成金莲。
　　金莲的命宫之中，蓝色的闪电不断在命宫之中飞旋。就像是水缸里的蓝色游龙，无论它们怎么挣扎都被命宫死死控制住。
　　然后蓝色闪一一被蓝法身吞噬，吸收。
　　蓝法身的躯体，明显增强变大了许多。
　　这让陆州感到无比的疑惑。
　　上一次吸收闪电的力量，是在白塔。
　　与现在相比，白塔引来的闪电，极其弱小。
　　那时候可以凭借闪电，壮大蓝法身，从而开叶。
　　但现在没有命格，光吸收力量的话，怎么增强的？
　　他无法理解。
　　不嵌入命格，就不可能变强，顶多稳固当前的境界，踏入巅峰而已。那么……蓝法身为什么会增强？
　　陆州无暇观察蓝法身的变化，金莲的命宫已经得到了长足的强化。
　　这一道雷电，便让他损耗了上百次的格挡。
　　孟章的强大，远远超出了他的想象。
　　蓝法身拼命而卖力地将周围所有的闪电汲取干净……一切安静了下来。
　　“嗯？”
　　天际之中，传来一道疑惑又惊讶的音调，那声音低沉如浑厚的雷声。
　　“哈——”
　　迷雾拨开，一团极寒之气，笼罩涒滩！
　　接着，涒滩天启周围化作了冰封世界。
　　远在十里开外的端木典双掌托天，施展出毕生所学，凝出屏障，护住了众人！
　　尽管如此，涒滩百里范围，已成冰封之国！
　　陆州也被冻住了。
　　好在他的命关早就经受过极致的寒冷，包括紫琉璃可以释放出堪比“绝对零度”的能力，孟章的冰封，反而让陆州的金莲命宫再一次强化。
　　他无法动弹。
　　但他能明显感觉到命宫传来的强大生机。
　　他感觉到自己在变强……
　　感觉到天地之间有一种力量，支撑着自己，屹立不倒。
　　“天地之力？”
　　这是不同于天相之力的力量，这应该是更加清晰的道之力量，也是天地规则的一部分。
　　他看到了冰层里流动的线路，感受到了元气的行进顺序。
　　“嗷——”
　　冰封破碎！
　　涒滩方圆百里，又化作了火海。
　　皆是真火燃烧。
　　凡生长着的花草树木，都被这强横的真火燃烧，很快化作了飞灰。
　　哪怕是最茁壮的参天树木，也难以幸免于难，全部烧成了焦炭。
　　除了慈云岭上方的涒滩天启，到处都是火焰。
　　端木典叫苦不迭：“一会儿火，一会冰的，要是陆吾在就好了！”
　　好在离得远，不然这种局势谁也扛不住。
　　“阁主还在撑着！”
　　眼尖的颜真洛指着天际说道。
　　端木典终于明白了陆州要做什么，说道：“好家伙，你要成圣？！”
　　“成圣？！”
　　“他身上出现了淡光，这是圣人之光！”端木典说道。
　　“师父要成圣了！？”小鸢儿惊讶地道。
　　魔天阁众人不知道该不该高兴。
　　成圣固然值得高兴，但问题是，天际的孟章神明，在俯视着他。
　　孟章也的的确确看到了这一幕，低沉的嗓音从天际落下：“顽强的人类。”
　　接连四招过后。
　　陆州全部抗了下来。
　　他的命关之中刚好有耐火的能力，加上天痕长袍，避开了火焰的进攻。
　　孟章没有继续进攻。
　　眼睛睁开的一瞬，天空亮了，犹如白昼。
　　天空中出现了两轮月亮，像两盏明灯，高悬天际，为世人带来光明。
　　那是孟章的眼睛！
　　孟章在注视着陆州。
　　直到陆州的身上，散发出耀眼的光晕！
　　“圣？”
　　孟章的声音似乎很疑惑，又充满不屑。
　　变化停止。
　　陆州感觉到了前所未有的舒畅。
　　他变强了。
　　比之前任何时候都要强！
　　“这就是圣人的感觉？”陆州暗自欣喜。
　　他看着双手，感受着天地间存在的力量，仿佛只要意念一动，那些力量便会服从自己的命令。
　　他抬头望天。
　　这时，迷雾拨开。
　　那两轮月光忽然消失，迷雾涌动，庞大的身躯，似乎在天际腾云驾雾。
　　接着一道虚影从天际出现，和人类一样大小的虚影，出现在陆州的前方数千米的位置。
　　那个位置，刚好就是涒滩天启的起始点，上达天际，下抵大地。
　　“你成圣了。”那虚影传来低沉而沙哑的声音。
　　没人敢怀疑孟章的实力。
　　哪怕它现在化作了和人类相仿的虚影。
　　陆州说道：“多亏你的成全。”
　　“人类有时候胆小如鼠，畏畏缩缩；有时候又胆大包天，勇气可嘉。”孟章缓缓说道。
　　“老夫就当你是夸奖。”陆州说道。
　　“你知道，你在面对什么吗？”
　　“青龙孟章，四灵之一。”陆州说道。
　　“既然知道，还敢踏入涒滩？”孟章道。
　　“为求修行之道，不能有所畏惧。”陆州回答。
　　孟章沉默。
　　回想刚才几招，莫说是眼前之人，即便道圣也没道理抗住。
　　孟章问道：“你求的什么道？”
　　“求修行大道。”陆州回答道。
　　孟章踏空向前，当他向前移动的时候，一道道光晕，覆盖天际。
　　彰显着他的地位和实力。
　　“长生？”孟章疑惑。
　　“不。”
　　陆州摇头，如实道，“老夫不求长生，只求天启认可。”
　　孟章的声音越发低沉：“人人妄图长生，与天地同寿。”
　　“那是他们。”
　　陆州意味深长地叹息了一声，“世间一切，皆有其运转的规则和道理。人类的世界里，永远有数不清的规则。这些规则比修行大道还要复杂，令人喘不过气来。如果人人都可长生，那么有权有势之人，将会不断利用自己的手腕，关系，资源，让自己与同族人立于不败之地，底层将永远像是奴隶一样生存，永远被压迫，无法改变。这样的世界，会让整个人类绝望。”
　　孟章停了下来。
　　光晕消失。
　　四周安静无比。
　　“所以，你认同死亡？”孟章问道。
　　“死亡，是对人类最好的节制。”陆州说道。
　　孟章的虚影一动不动……
　　虚影不断念叨着这句话。
　　不知过了多久，孟章才开口道：“你很想进入天启之内？”
　　陆州没有正面回答，而是问道：
　　“堂堂天之四灵，为何要为太虚守护天启？”
　　孟章道：“天不能塌，至少现在，不能。”
　　陆州露出疑惑之色。
　　孟章又道：“天之四灵，为四象，以守护天地大道为己任。太虚，管不到四灵。”
　　陆州恍然大悟。
　　他朝着孟章拱了下手。
　　“原来如此。”


第1462章 神秘莫测之人
　　孟章的虚影，若隐若现，越来越不太明显。
　　他重复念叨了那句话：“死亡是对人类最好的节制……”
　　孟章微微点头，咀嚼回味。
　　陆州观察着孟章的情绪变化，可惜的是，孟章不愧是上古时期便存在下来的四灵之一，丝毫感知不出它在想什么，毫无喜怒哀乐情感变化。之前陆州以话语试图激怒孟章，现在观察来看，孟章并非那么的生气。
　　陆州说道：“既然你并非听命于太虚，而是为了防止天地崩塌，那你会允许太虚中人进入天启吗？”
　　孟章道：“会。”
　　“这岂不是对天下人不公？”陆州说道。
　　“世上从不存在所谓的公平。”孟章语气一如既往地平静。
　　“起码相对公平。”
　　陆州继续道，“从某种意义上而言，你允许太虚进入天启，却拒绝九莲修行者靠近，这便是助纣为虐。”
　　“论及长生，你似乎认同老夫的观点，死亡的意义，是为了节制人类，让人类的传承存在希望和生命力。而不是让底层永远被压迫。”
　　孟章的语气有了些疑惑：“你与太虚为敌？”
　　“谈不上。”陆州摇了摇头，“只为争命。”
　　“争命？”
　　“诚如你所言，世上从不存在所谓的公平。他人要杀老夫，老夫岂能坐以待毙？”陆州同样语气平淡。
　　孟章沉默。
　　当武力解决了应该解决的问题之后，剩下的是协商谈判，输家往往要做出妥协。这场对峙，没有赢家，也没有输家。
　　沉默了片刻，孟章才开口道：
　　“本君从不为太虚做事。在这之前，本君也有允许太虚之外的人类，进入天启。”
　　陆州微怔。
　　这倒是出乎了预料之外。
　　“何人能得到天之四灵的认可？”
　　孟章悠然道：“一个有趣的人类。”
　　“九莲之中还有这样的人类？”陆州心生疑惑，问道，“他是谁？”
　　孟章没有回答陆州的问题。
　　它是天之四灵之一，不是别人问什么，它就要回答什么。
　　深入骨髓的高傲，可不是那么容易低头的。
　　不过，考虑到眼前之人的特殊性，以及刚才阐述对死亡的理解，孟章说道：“他得到了天启的认可，日后前途不可限量。”
　　孟章没有提及此人的名字。
　　也没有说出任何相关的信息。
　　陆州说道：
　　“能得到天启认可的人类，无不是万里挑一。没想到，有人先老夫一步。”
　　孟章继续道：
　　“本君对人类修行者，一视同仁。”
　　“那老夫想进天启一试，如何？”陆州问道。
　　孟章的虚影变幻了起来，朝着上方掠去，变成了庞大的长龙似的虚影，进入迷雾中，睁开眼，两轮明月当空照。
　　“本君便给你这个机会。”
　　言罢，孟章闭上了眼睛，世界重新陷入黑暗。
　　如果不是周围烧焦的一切，很难相信神明孟章出现过。也很难相信，孟章会镇守在这里。
　　陆州微微点头。
　　回身传音。
　　魔天阁众人顿时松了一口大气。
　　虞上戎和小鸢儿迅速掠了过来，其他人继续原地保持不动。
　　他们已经领教过孟章的厉害之处。
　　待虞上戎和小鸢儿来到身边的时候，迷雾中声音如雷：“若天启有损，本君必杀尔等。”
　　“走。”
　　陆州让两名徒弟迅速跟上。
　　他们朝着慈云岭的上方掠去。
　　不多时落在了慈云岭上方，涒滩天启的脚下。
　　涒滩天启就像是一座佛门寺庙似的，四周的入口不大，占地也没有其他的天启那么广阔。
　　陆州稍稍感知了下内外的环境，相对安静，也没什么特殊的陷阱。
　　他也能明显感觉得出自己的感知能力变强了许多，哪怕不用天相之力，也比以前的自己要强一些。
　　这得益于过了第四命关，他的修为得到了大幅度的提升。
　　“师父，你身上的光……”小鸢儿指了指陆州的天痕长袍，有些崇拜地道。
　　“光？”
　　陆州自顾自看了下，意念微动，圣人之光消失了。
　　“恭喜师父晋升成圣。”小鸢儿笑着道。
　　“现在不是拍马屁的时候，跟紧为师。”陆州道。
　　“哦。”
　　三人进入了天启内部。
　　虞上戎和小鸢儿第一时间便试图进入天启。
　　可惜的是他们都被弹飞了。
　　连续尝试了十多次左右，虞上戎和小鸢儿还是被无情地弹飞。
　　小鸢儿再次跺脚道：“又不是我！！”
　　虞上戎摇头叹息：“也应该不是我。”
　　陆州问道：“不再试试？”
　　虞上戎说道：“无需再试……每当徒儿靠近屏障时，能感觉得出屏障之中存在着一种情绪。它似乎很抗拒，也很拒绝。比之前的天启，还要抗拒。”
　　小鸢儿不住地点头附和道：“二师兄，我也是有这感觉呢。”
　　虞上戎点头道：“看来涒滩属于七师弟。”
　　陆州看着那屏障，表情显得平静。
　　这时，天际传来低沉的声音：“世上想要得到天启认可的人，多不胜数，绝大多数，都是在无意义地浪费时间罢了。你们也是。”
　　“……”
　　这话听起来像是在讽刺他们。
　　但以四灵的身份和地位，又岂会这般小气。
　　陆州抬头道：“涒滩天启，至今有多少人得到认可？”
　　“不多。”孟章继续道，“他们都成了人类之中的强者。只可惜，你们不是。”
　　陆州又道：
　　“四百多年前，太虚种子成熟，涒滩天启的种子却丢失了。”
　　孟章平静地道：“本君并不守护种子，人类因种子自相残杀，与本君无关。”
　　说到底人类和凶兽本是对峙的状态，孟章是凶兽，站在人类的对立面。
　　陆州没有继续逗留，而是看了一眼屏障，说道：“走。”
　　嗖嗖嗖。
　　三人飞出天启内部，离开了涒滩。
　　涒滩天启的迷雾之中，一道庞大虚影，像是盘龙一样，将涒滩天启缠绕。
　　光晕从上到下落了下来，荡向四周。
　　凡光晕蔓延覆盖的地方，万物复苏，重新萌芽生长。
　　陆州，虞上戎和小鸢儿从远处飞掠而来，半途之中，看到了那光晕覆盖地面，以及那些疯狂生长的花草树木，回身望天道：“孟章。你与老夫之间，会再见面的。”
　　天际当中只有轰隆隆的雷声。
　　它没有回应陆州。
　　陆州看到四周还有更多被摧毁燃烧加冰封的环境，当即爬升高度，掌心下压——
　　能不动本际而往诣十方一切刹土，一切群生。
　　天书治疗神通。
　　也许是蓝法身的等级提高，陆州施展而出的治疗神通，竟是金色是，只不过在金色当中，蕴藏着一抹不易察觉的幽蓝电弧。金色与蓝色似乎融合在了一起。
　　一朵巨大的莲花，以陆州为中心铺向四面八方。
　　天书的治疗神通何其强大。
　　百丈，千丈，万丈……
　　涒滩天启的周围，恢复了原来的场景，万物丛生，树木繁茂。
　　他满意地看了一眼自己的杰作，道：“走。”
　　陆州返回魔天阁众人跟前。
　　没有过多的客套，陆州率领魔天阁众人朝着另外一个方向掠去。
　　过了许久许久，涒滩天启的迷雾当中，两轮明月再次出现，照耀大地……那两轮明月离开了迷雾，在涒滩天启的四周飞旋，顺着之前烧焦和冰封的地方，游走了一圈，又飞回到迷雾当中。
　　良久，迷雾中发出低沉的声音：“期待你的成长。”
　　……
　　密林中，符文通道旁。
　　端木典一把揽住陆州，说道：“老陆，搞了半天，你是要利用孟章成圣？”
　　陆州说道：
　　“机缘巧合而已，老夫并不知道镇守这里的是孟章。”
　　端木典闻言，点头道：“说的也对，事先并不知道是孟章镇守这里。”
　　这时，于正海说道：“九师妹和二师弟，谁获得了天启的认可？”
　　虞上戎和小鸢儿同时摇了下头。
　　小鸢儿说道：“涒滩应该是七师兄的。”
　　陆州说道：“好了。现在不管是谁的，十大天启之柱，还剩下两个。继续。”
　　他看向端木典。
　　端木典叹息道：“涒滩的镇守者是孟章，剩下的作噩和大渊献，我建议，放弃吧。老陆，不是每次都会像今天这样走运的。”
　　陆州说道：
　　“孟章是天之四灵之一，并非太虚的走狗。明确这一点，便有很大的机会。”
　　“但是孟章，始终对你下手了。”端木典不想在经历这样的事情。
　　相信魔天阁其他人也不愿意在看到类似的场景。
　　陆州说道：“老夫自有分寸。”
　　端木典见他如此执着，不由叹息道：“真不知道你哪里来的底气。”
　　陆州不再说话，而是踏上了符文通道。
　　随着光芒一闪，魔天阁所有人消失在通道中。
　　没多久，出现在一片草原上。
　　草原上，无数的凶兽来回奔腾，传来阵阵的踏蹄声。
　　陆州忽然想起一个问题，问道：“端木典，有人先老夫一步，得到了涒滩天启的认可，如果有人也在寻求天启，此人可曾去过你那边？”
　　端木典陷入思索，说道：“我想想。”
　　过了一会儿，端木典说道：“每年都有很多的人类修行者试图靠近天启，得到认可，多数都是实力较弱的修行者，连靠近的资格都没有。更别提认可了。不过……”
　　他语气一转，“二十年前，却有一队修行者，进入过敦牂天启。”
　　众人目光聚焦看向端木典。
　　陆州问道：“太虚中人？”
　　“不像是太虚中人。如果是太虚来人的话，会先通知我一声。”端木典说道。
　　“你同意他们进入天启了？”陆州问道。
　　端木典尴尬地愣了一下，随即道：“我能拒绝回答吗？”
　　“不行。”陆州说道。
　　“……”
　　端木典叹息道：“此人行为诡异，明明不是太虚中人，却手握太虚令牌。我担心十殿私下派的人，便佯装同意他们进入了天启。可惜的是，他们并未得到敦牂天启的认可。”
　　“就这样？”
　　“仅此而已。”端木典说道，“我的职责是守护天启和种子，而不是得罪十殿。”
　　“你不是说他们不是来自太虚？”
　　这前后的说法就矛盾了。
　　端木典说道：“直觉而已，不太肯定。如果来自九莲的话，他应该早就在九莲世界中崭露头角。”
　　他的目光环视众人。
　　希望从他们身上得到线索。
　　众人只是摇摇头，纷纷表示不知道有这号人物。
　　这时，陆离说道：“天下之大，无奇不有。人类的数量这么多，每一莲出现一些天才，不足为奇。”
　　“这么说也对。”端木典点头。
　　陆州说道：“这神秘莫测之人，得到了涒滩天启的认可。”
　　“……”
　　众人愣了一下。
　　端木典露出微微惊讶的表情。
　　陆离说道：“也许这是好事。天下纷乱，群雄并起，在这时代，总需要一个又一个崛起的强者。说不定，我们还能碰到。”
　　“他走他的阳关道，我们走我们的独木桥。管他是谁。”端木生说道。
　　陆州率众带着魔天阁众人，朝着前方飞掠。
　　一直飞行了大约百里的距离，落了下来。
　　按照计划，赵红拂负责刻画符文通道。其他人查探四周情况。
　　草原上的视野很开阔。
　　放眼望去，一片碧绿春色。
　　远处百里左右，作恶天启，屹立天地之间，特别显眼。
　　端木典看着作噩天启说道：“老陆，送你到作噩天启之后，大渊献，我便不能陪你去了。”
　　“为何？”陆州问道。
　　“大渊献乃最核心之地，是圣凶汇聚的地方。极其凶险。”端木典说道。
　　“你害怕？”
　　“我怕甚。”端木典说道，“我离开敦牂天启太久了，若被太虚发现，吃亏的就不只是我。”
　　“也罢。”
　　陆州看着作噩天启，说道，“也许，老夫也会有放弃的一天。”
　　昏暗的天际，让整个草原看起来，极其压抑难受。
　　草原上的群兽，从魔天阁众人附近崩腾而过，有不少凶兽，张望陆州等人，没有停下。
　　咕噜，咕噜，咕噜……英招嘴巴里不知道在嘀咕什么，在众人面前来回跑了几圈。
　　海螺说道：“有土缕凶兽靠近……它能感知到。”
　　“土缕？”孔文皱眉道，“土缕怎么会出现在草原上。草原上的凶兽只吃草才对！”
　　陆离说道：“你错了，土缕可以吃那些吃草的凶兽。”
　　“……”
　　孔文拍了下额头，“好像也对。”
　　果不其然——在远处的天空中，出现了一群土缕的凶兽，黑压压的，它们的长相和英招有些类似，但是身上显得非常暗淡。
　　让人惊讶的是，在其中一头土缕兽的后背上，竟站立着一人，目视前方。
　　“小心。”端木典提醒。
　　土缕群停在了前方百米的空中，上面一人，说道：“报上名来。”
　　“你是守护作噩天启之人？”陆州问道。
　　“我家主人，令我驭兽巡逻。驱赶靠近天启的人类。”那像极了野人的修行者谈吐很正常。
　　明世因看着天空道：“你都说了驱赶，还问名字干什么，真是好奇怪。”
　　“有些人可以进天启，有些人不能。”那人凌空道。
　　“还有这规矩？”
　　魔天阁众人大喜。
　　那野人修行者语出惊人：“海上生明月，天涯共此时。可进。”


第1463章 旧人
　　在陆州的印象中，知道这句诗的人应该没几个，加上姬天道不过是两人。能在未知之地作噩天启的附近，听到一个野人似的修行者出口念诵这句诗，着实令陆州感到惊讶。
　　陆州抬起头，看向站在土缕背后的修行者，说道：“你从何处得知这句诗？”
　　那人笑道：“这不重要，我只服从命令。”
　　“这句诗说的便是老夫的徒儿。”陆州淡淡道。
　　土缕上的修行者目光扫过众人，只是笑笑，不说话，这句话显然说服力还不够。
　　“于正海。”于正海率先开口。
　　“虞上戎。”虞上戎紧随其后。
　　“端木生。”
　　……
　　随着一个又一个的名字出现，土缕上的修行者露出惊讶之色，打断了他们的自我介绍道：“够了够了。还真有这样取名的。有意思。”
　　明世因说道：“这很好笑吗？”
　　“不要误会。”那人解释道，“我只是觉得新鲜，还以为是随口胡诌。诗不诗的不重要，只要人对，就可以了。各位请。”
　　他转过身，驾驭众土缕朝着作噩天启飞了过去。
　　陆州说道：“跟上。”
　　端木典却一把拦住他，说道：“不怕陷阱？”
　　“如果是太虚镇守天启，以太虚自命不凡的作风，会如此大费周章？”陆州反问道。
　　“也是。”
　　陆州带头朝着土缕飞了过去，其他人紧随其后。
　　那驾驭土缕之人，在草原上带着魔天阁众人兜了大约三个圈子，才解释道：“这草原看似什么都没有，实则是大型迷幻之阵，绕行三周，才能安然入内。”
　　陆州晋升成圣以后，对阵法一类的陷阱更加敏感，靠近作噩天启的时候，便已经有所察觉。
　　如果不是这人说出了“海上生明月，天涯共此时”这句诗，陆州有足够的理由怀疑这是一个陷阱。
　　他们终于抵达作噩天启的脚下。
　　在天启的入口处，有十名身着白衣的修行者，站成一排。
　　白色长袍，白色披风，白色斗笠，白色靴子……只有头发是黑的。
　　看到这十人出现，魔天阁其他人，纷纷看向叶天心，然后又看了过去。
　　土缕上的修行者掠了过去，介绍情况。
　　“感觉作噩天启，更适合六师姐。”小鸢儿嘀咕了一句。
　　叶天心笑而不语，她已经得到了协洽天启的认可，作噩天不可能也没道理再认可一次。天启之间相互有一定的排斥，已经得到验证。
　　那么，作噩天启会是谁的呢？
　　端木典来到陆州的身边，低声道：“是白帝的人。”
　　“白帝？”陆州皱眉。
　　“传闻裂变以后，白帝去了无尽之海，几乎断绝了与太虚的联系，没想到他的人会出现在未知之地，这是不太好的讯号。”端木典低声道。
　　陆州却道：“老夫倒是觉得这是一个好事。”
　　“嗯？”
　　“最起码，太虚不是唯一的主宰者，不是吗？”陆州淡淡道。
　　能出现除太虚以外的强者，不管是敌是友，都将是多方力量均衡的现象，而不是太虚一家独大。这是好现象。
　　端木典皱眉道：“这个消息我要汇报给太虚，先走一步。”
　　“嗯？”
　　陆州脸色一板，提高音调，目光摄人。
　　那表情仿佛在说，你敢走？
　　端木典道：“你个表情，让我很难过。老陆，你以前不这样的！”
　　“那是以前，现在是现在。”陆州平静地道，“你是魔天阁首席大圣人，搞清楚自己的位置。”
　　“……”
　　就知道上了贼船下不去了。
　　端木生走了过来，捅了捅端木典说道：“听师父的话。”
　　“？？？”
　　端木典先是一愣，沉声道，“你在教我做事？”
　　世上哪有后生晚辈教祖宗做事的道理，差辈不说，于情于理不合。
　　端木生无所谓道：“不敢。”
　　“小子，你好歹是我端木家的后人，应该跟我一条线，一条心！”端木典低声道，“若是让我满意的话，兴许传你几招更强的修行之法。”
　　“我师父传的，便是最强的修行之法。”端木生说道。
　　“……”
　　“端木家的体质惊人，若修行一些特殊的功法，可在极短的时间内自动恢复伤势。”端木典说道。
　　“师父传我天一诀，便有这个效果。”端木生面无表情地道。
　　端木典皱眉道：“我可以帮你成为真人。”
　　“我已经有真人的实力了。”端木生道。
　　“……”端木典哑口无言。
　　“而且我还有太虚种子，衰败力量，陆吾说过，我必成至尊！”端木生继续平静地道。
　　端木生本想说些什么，才发现，都变得毫无意义。
　　他来到陆州的身边，胳膊肘捅了捅，说道：“老陆，我很好奇，你是怎么把这小子迷得五迷三道的？”
　　“注意你的用词。”陆州纠正道。
　　“你明白我意思就行。”端木典说道。
　　“师者，如父也。你还是好好反省自己吧。”陆州负手向前，不再理会端木典。
　　这句话令端木典愣了一下，叹息了一声。
　　端木生走到了他的身边，压低嗓音问道：“那我该怎么称呼您？老……祖宗？”
　　“……”端木典。
　　那十名白衣修行者和土缕上的野人修行者沟通后，向前走了过来。
　　他们纷纷摘下白色的斗笠，说道：“敢问前辈尊姓大名？”
　　陆州对他们的礼貌感到意外。
　　若从年龄上而言，这些人可能都是比自己活得更久的老怪物。
　　“老夫姓陆。”
　　那为首的白衣修行者微微皱眉，看向土缕的野人修行者道：“对不上。”
　　“可我说了海上生明月啊！”
　　那白衣修行者目光回到陆州的身上又道：“前辈可知这句诗的来历？”
　　“当然。”
　　“何人所作？”
　　“张九龄。”陆州回答。
　　白衣修行者摇了摇头，眉头皱得更紧了，低声自语：“还是没对上。”
　　陆州：？
　　张九龄是特么标准答案！
　　“家师姓姬。”于正海朗声道，“为行走修行界和未知之地，故而化名姓陆。”
　　“嗯？”白衣修行者眉头舒展了一些，眼神之中闪过欣喜。
　　于正海又道：“这句诗乃家师所作。”
　　陆州：“……”
　　对不住了老张，老夫先厚着脸皮认了。
　　本以为是遇到了和姬天道一样，知晓此诗的人，现在看来，是老夫想多了。
　　那为首的白衣修行者看向陆州，说道：“见过前辈。”
　　其他九人同样躬身见礼。
　　“你认得老夫？”陆州奇怪地道。
　　“前辈便是我们要等的有缘人。话不多说，请。”他直接招呼两边的白衣修行者，让开一条道。
　　在他们的身后，便是作噩天启的通道。
　　这个架势反倒是让人不敢立刻进去了，这顺利的有些难以置信。
　　陆州蹙眉道：“你们为何知道这句诗？”
　　那白衣修行者说道：“请前辈勿要追问，我们只是奉命行事，其他一概不知。”
　　“不知道？”
　　“主人下旨，我们只有服从的份。”那白衣修行者说道。
　　“你们主人是谁？”陆州问道。
　　十位白衣修行者面面相觑，没想到还有人不认得他们这阵仗的。
　　那白衣修行者耐心礼貌地回答道：“白帝。”
　　“老夫并不认识什么白帝。”陆州心中思忖，难道是姬天道以前结识的大能微服金莲的狗血故事？只有这一个可能合理说通。
　　“……”
　　那白衣修行者的表情有些不自然，“请前辈入作噩天启。”
　　陆州见他们机械似的态度，也只得摇头叹息，负手前行。
　　虞上戎和小鸢儿走了进去。
　　其他人则是在外面等候。
　　白衣修行者在陆州等三人进入天启之后，重新站成一排，挡住了入口，面朝众人。
　　这阵仗颇有些关门打狗的感觉。
　　端木典好奇地问道：“白帝陛下，远在无尽之海，怎么会出现在未知之地？”
　　白衣修行者保持沉默，不回答。
　　端木典又问道：“太虚十分重视作噩天启的安全，你们不怕得罪太虚？”
　　那人依旧沉默。
　　“尔等未免高看了自己！”端木典的表情微怒。
　　堂堂大圣人，放在任何一莲，都是受万人敬仰的对象，居然要看他们的脸色。
　　端木典的身上出现了淡淡的光晕，那光晕比星盘更加稀薄，但气势非凡，如果在加上星盘，圣人之光将会气势更盛。
　　那白衣修行者眼中露出惊讶之色，说道：“大圣人？”
　　他朝着端木典躬身，道：“白帝的旨意，只有这一句诗，以及要做的事。其他，一概不知。此话绝无半点虚言。”
　　“白帝无缘无故会让你们来帮老陆？”端木典无法理解。
　　二人之间定然有什么见不得人的勾当，否则天底下哪有免费的午餐？
　　“这恐怕只有白帝知道了。”那人说道。
　　“……”
　　端木典无奈摇头。
　　有种对牛弹琴的无力感。
　　嗡！
　　里面传来屏障突破的声音。
　　众人大喜。
　　“一定是九师妹。”
　　“我赌二师兄。”
　　“九师妹！”
　　“二师兄！”
　　“九师妹。”
　　“哦……好吧，九师妹。”
　　十位白衣修行者亦是面面相觑，露出了略微惊讶的神色。
　　他们让开了入口，目光循去。
　　等了大约一刻钟左右，陆州，虞上戎，小鸢儿走了出来。
　　从表情上，已经判断出，是谁获得了作噩天启的认可。
　　三人之中，虞上戎的表情平静，看不出喜怒。
　　但小鸢儿嘟囔着小嘴，一副委屈巴巴的表情，已经告知了众人结果。
　　诸洪共笑着上前，道：“恭喜九师妹。”
　　“？”
　　小鸢儿心情本来就不好，一看诸洪共这嬉皮笑脸的样子，便狠狠地跺了下脚，正要发飙，诸洪共继续道：
　　“九师妹，你一定会得到大渊献的认可。大渊献，乃是十大天启之柱最核心，最大，最雄伟的天启。正符合九师妹的天赋和气质。”
　　小鸢儿一听，好像的确是这么回事。
　　当即喜上眉梢，道：“对啊！大渊献是我的了！”
　　十位白衣修行者：“……”
　　端木典：“……”
　　“恭喜。”白衣修行者拱手。
　　陆州负手道：“说吧，你们想要什么？”
　　那白衣修行者愣了一下，摇头道：“并无所求。”
　　陆州心中越发疑惑，就算姬天道曾经认识白帝，那么他到底图什么呢？
　　那白衣修行者继续道：“白帝还说了，大渊献他已经打过招呼。前辈若是前往大渊献，可持此玉牌前往。”
　　他从怀中取出一块玉牌。
　　双手托到了陆州的面前。
　　当陆州看到这玉牌，想起那句诗的时候，突然又想到了一个可能……难道是司无涯？
　　陆州没有接那玉牌，而是微微闭上眼睛默念天书神通，观测目标——司无涯。
　　【无效目标。】
　　这个提示粉碎了陆州最后的念想。
　　以为会来个海底逆袭求生。
　　事实证明，他想多了。
　　睁开眼睛，陆州微叹一声，接过那玉牌，说道：“白帝何在？”
　　“白帝陛下远在无尽之海。”白衣修行者说道。
　　陆州本想继续发问，可惜眼前这批人，一问三不知，只得说道：“带话给白帝，有什么事，可亲自来找老夫。老夫做事情，不喜欢拐弯抹角。吃人嘴短，拿人手短，不是老夫的风格。这玉牌……”
　　“你可千万别毁掉啊！”端木典慌忙道。
　　“老夫便收下了。”陆州淡淡道。
　　“……”
　　端木典感觉到头皮发麻。
　　白衣修行者躬身，语气淡然道：“我们在这里等候了二十年，二十年弹指一挥，往事如云烟，各位，我们的使命已经完成，保重。”
　　没等陆州等人回应，十人重新汇聚一队，飞入空中，整齐地掠向远空，接着一团光晕笼罩，集体消失了。
　　“白帝还真是大手笔，赶路都是用玉符。”端木典说道。
　　陆州回头看了一眼作噩天启，没有说话。
　　于正海走到了虞上戎的身边，说道：“恭喜二师弟得偿所愿。”
　　“彼此彼此。”
　　端木典说道：“事出反常必有妖，太过顺利，不是什么好事。老陆，我怀疑是不是白帝勾结了大渊献的上古圣凶，想要将魔天阁一网打尽？”
　　此言一出，众人面面相觑。
　　经历了前面几座天启的高难度之后，后面内圈区域本来是地狱级难度，却被人为调成了容易，的确有些不对劲。
　　事情往坏处想，总是没错的。
　　“我实在想不明白，白帝为什么要帮我们？”


第1464章 大渊献
　　“这有什么，世间想要巴结我师父的人多了去了，也许白帝从哪里听了我师父的名头，才这么做的呢？”小鸢儿说道。
　　端木典有些无语地道：“无知的小丫头，你可知白帝是何人？”
　　小鸢儿见端木典生气了，反而说道：“我知道他一定非常非常厉害，可是我师父也很厉害啊。”
　　“……”
　　脑残粉，没跑了。
　　端木典说道：“白帝乃五方上帝之一，本名白招拒，裂变之前的神明，闻名天下的至尊，曾独自一人前往大漩涡，探究海兽本源。”
　　他说这话的时候，也在看着陆州。
　　那眼神仿佛在说，老陆你什么样子，我还能不知道？
　　陆天通的名号非同凡响，但仅限于黑莲，相比黑莲，九莲，乃至未知之地，都太广阔了。在加上无尽之海，并非人类所能及。
　　小鸢儿说道：“哦。这么厉害啊。”
　　“当然。”
　　说完这些。
　　一旁的土缕背上的修行者笑道：“我还以为你们不知道白帝是谁呢，既然知道，那就应该明白他的地位。你们可以走了。”
　　陆州回头看了一眼土缕，问道：“你是这里的镇守者？”
　　“我只是一名活在未知之地的驭兽师。”
　　明世因当即来到他的身边，朝着他眨了眨眼睛，说道：“有没有兴趣加入魔天阁？跟着我师父混。”
　　这驭兽师摇了摇头，拒绝道：“谢过你们的好意，我与作噩天启同在，将会一生一世守在这里。”
　　“你为谁效力？”陆州问道。
　　驭兽师露出笑容，说道：“这些都不重要。”
　　见他态度坚决，明世因不再劝他，而是摇头叹息道：“你错过一个天大的机会。”
　　驭兽师说道：“各位请吧。”
　　他做了一个请的姿势。
　　陆州踏上了白泽，率领众人，返回原本的符文通道附近。
　　也许是心境使然，自从晋升成圣以后，陆州对这些事情，看得很淡。
　　端木典叹息道：“不管这驭兽师为谁效力，能镇守作噩的，必然是强者。这强者只怕是和白帝有着千丝万缕的联系。老陆……我都有些嫉妒你的运气了。”
　　“运气？”陆州微微皱眉。
　　端木典更正道：“实力实力……”
　　待赵红拂刻好了符文通道以后，陆州率众踏上了符文通道。
　　……
　　涒滩天启。
　　昏暗的天空中，那庞大的身躯，带着迷雾来回涌动。
　　一道水浪似的虚影，出现在涒滩天启的前方。
　　迷雾中，两轮明月出现，照亮大地。
　　“是你？”孟章开口。
　　“本帝路过，特来与你一叙。”水浪似的虚影说道。
　　“好一个路过。”孟章轻哼了一声，“你觉得，本君很蠢？”
　　水浪虚影笑了起来，说道：“你为本帝守护天启，本帝岂会瞧不起你。”
　　话音一落。
　　天空迷雾中一道巨大的雷电，破空而来。
　　那雷电直径数十丈，长不知几何。
　　水浪虚影拂袖而过，倾斜十五度上方，出现一道光晕，将那雷电挡住，再拂袖返回，雷电消散于天地间。
　　“好大的火气。”水浪虚影并不生气。
　　孟章沉声道：“本君为天下守护天启，并非为了你。”
　　“一样。”
　　水浪虚影说道。
　　“不一样。”
　　“……”
　　水浪虚影不知道孟章为何要纠结这个，不禁哑然，不再纠结此事，而是道，“本帝有个问题。”
　　孟章嗓子里发出低沉的呵呵笑声：“堂堂圣殿之主，也会有求于我？”
　　水浪虚影不打算继续辩驳，而是问道：“近期涒滩天启，可有特殊的修行者靠近？”
　　“有本君守护涒滩，天下谁人能靠近？”孟章说道。
　　“真的没有？”
　　“你若不信，还问作甚？”孟章不以为然。
　　水浪虚影没有说话，影子虚化，原地消失。
　　没有告别的话，也没有打招呼，就这么直接离开了。
　　孟章也懒得计较，惬意地闭上了眼睛。
　　……
　　与此同时。
　　万里丛林的树顶上，放眼望去，皆百丈之高的参天古树。
　　林间，时不时有庞然大物穿过。
　　天空中也有超大的凶兽飞行，盘旋。
　　“大渊献，未知之地核心之地，对应‘人定’，最初的寓意为，人定胜天。人类和凶兽顽强地生存在这片大地上，与天争，与地争，与命争。”端木典指着前方万里丛林说道。
　　魔天阁每一个人都看得赞叹不已。
　　陆州则是问道：“是谁镇守大渊献？”
　　端木典摇头道：“没人知道。这万里丛林只是大渊献的一小部分，往里，没办法构建符文通道，必须飞行。大渊献地大物博，有诸多强大的凶兽存在，想要靠近核心，比登天还难。”
　　这反而更加衬托了当初的姬天道手段精妙，能从十大天启夺走十颗种子，绝非依靠个人修为。
　　端木典继续道：“连孟章，白帝都出现了。大渊献的镇守者，极有可能是上古圣凶，这是他们的领地。也许，你们连见到圣凶的资格都没有。”
　　咕噜，咕噜……英招不住地点头。
　　海螺说道：“英招同意端木前辈的看法。”
　　端木典回头看了一眼英招说道：“好一个聪明的凶兽，不错，不错。”
　　陆州问道：“你以前来过大渊献？”
　　端木典道：“接到镇守天启的任务时，来过一次，但没有深入核心。好了，我只能送到这里了。离开之前，我还是要劝你一句，该放弃的时候，不要坚持。”
　　他取出三块玉符，递给了陆州说道：“这三块玉符，可将你传送至敦牂天启。”
　　陆州将其收好，说道：“老夫自有分寸。”
　　端木典闪身来到了端木生的身边，低声道：“小子，你要是害怕的话，就跟我走，待在敦牂，我能护你周全。”
　　端木生说道：“端木一族，从不言退，贪生怕死，不是端木家的作风。”
　　端木典愣了一下，随即哈哈大笑，拍了下他的肩膀，说道：“不愧是我端木一族的天才。”
　　端木生沉默不语。
　　端木典重重拍了下他的肩膀，又一次问道：“你真的不怕？”
　　“自我入了魔天阁开始，就从未怕过。”端木生说道。
　　“好……好，好。”端木典连连说好，然后叹息一声，“其实，我并不是害怕。如果有的选，我宁可留下来。”
　　闻言，端木生抬头看了他一眼。
　　本以为端木生会对他的说法嗤之以鼻，但没想到的是，端木生难得脑子转了一回，说道：“我能理解，大局为重。”
　　如果能有端木典在太虚中作为内应，不失为好的办法。
　　没必要一根筋，认死理。
　　听到这话，端木典心中一动。
　　他朝着众人道：“保重。”
　　“前辈保重。”
　　众人躬身。
　　【叮，您的一名弟子端木生满足出师条件，奖励10000点功德。】
　　【请问是否出师？】
　　【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】
　　“？”
　　至此魔天阁十位弟子，就只剩下小鸢儿和海螺没有出师。
　　小鸢儿和海螺早已度过一年的限制时间，随时可以主动要求出师。
　　但陆州没有这么做。
　　百年时间过去，所有的弟子，已不再是年轻的模样。
　　也许，是该出师了。
　　他想了一下，默念道：“出师。”
　　【叮，您的弟子端木生成功出师。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　【端木生出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】
　　【调教端木生不再获得功德点。】
　　陆州没有使用随机卡，而是下令道：“继续赶路！”
　　这里的环境不太好，不适合落脚。
　　魔天阁众人顺着丛林朝着大渊献的方向掠去。
　　端木典返回符文通道。
　　光华一闪。
　　不到一刻钟的功夫，端木典回到了敦牂。
　　端木典的心情不错，一路上悠然飞行，回到敦牂附近的小筑别苑时，他看到了别苑中，太师椅上有一人坐着。
　　不由心中一动。
　　定睛一瞧，睁眼道：“殿主？！”
　　太师椅上，水浪似的虚影，似乎也很享受太师椅的摇动。
　　他微闭着眼睛，学着端木典的样子，享受，惬意。
　　他就这么来回摇荡。
　　也不说话，也不起身。
　　端木典来到跟前，单膝下跪道：“不知殿主驾临，端木典有失远迎。”
　　殿主的影子渐渐实化，一身黄颜色的长袍，头戴王冠，身上泛着浓郁的圣辉。
　　不知过了多久，殿主开口，声音柔和而缓慢：“你好像，离开了很久。”
　　“我的坐骑失而复得，心情高兴之下，便去了南山猎杀食物，可惜空手而回。”端木典说道。
　　“嗯。”
　　殿主睁开了眼睛，缓缓从太师椅上站了起来，说道，“起来说话。”
　　“敦牂天启，一直很平静，不知殿主驾临，有何吩咐？”端木典说道。
　　殿主负手迈步，来到了小筑边上，看着远处的天启之柱，说道：“你入太虚多久了？”
　　“大概有两万多年了。”端木典说道。
　　“时间过得真快。”
　　殿主长叹一声，“你如今命格几何？”
　　端木典如实回答：“二十八命格。”
　　“寿近十七万载……还很年轻啊。”殿主说道。
　　“多谢殿主夸奖。”
　　殿主回身，目光落在了端木典的身上，问道：“近期，可有修行者靠近天启？”
　　端木典回答道：“有。”
　　然后补充道：“都被我赶走了。一群不知天高地厚的修行者，也敢觊觎敦牂天启。只要有我在，任何外人都没机会靠近天启！”
　　殿主看着端木典，微微颔首。
　　他又转过身子，看向别苑外，说道：“好。”
　　他的身影变得虚化了起来。
　　恢复成了原本水浪似的，起伏不定。
　　一身的光晕圣辉消失了，变成了波浪似的纹路。
　　而后飘向天际，如一缕青烟，消失天际。
　　端木典松了一口气。
　　他回头就看了一眼太师椅，俯身摸了一下，喃喃自语：“热的？”
　　不由心中咯噔了一下：“竟是真身！”
　　……
　　未知之地，最核心之地。
　　魔天阁众人整整飞了五天时间，没有看到天启之柱，便落在了丛林中休息。
　　同时魔天阁也许要巩固各自的修为。
　　丛林中。
　　陆州目光掠过众人，说道：“古阵中百年时间，你们的修为精进不少。这里是大渊献，本座需要了解你们各自的修为。于正海，由你开始。”
　　于正海躬身道：“徒儿愚钝，刚过十九命格。”
　　虞上戎回答很干脆道：“十三叶。”
　　砍莲修行之道，不能以常理审视，陆州点头道：“十叶之后，每开一叶相当于六命格。”
　　端木生说道：“徒儿十二叶。”
　　“你有衰败力量护体，可比真人，得到认可以后，进步会更快。”陆州说道。
　　端木生得到师父的夸奖，心中高兴不已：“多谢师父夸奖！”
　　明世因正色道：“师父，我十八命格。”
　　陆州目不转睛地盯着明世因。
　　这不符合他窝里炫的风格，便再次问道：“真的只有十八命格？”
　　“四师兄，师父有照妖镜，你就老实回答吧。”小鸢儿道。
　　明世因点头：“我说的是实话啊……额，什么照妖镜，九师妹你这是指桑骂槐呢。”
　　小鸢儿笑了起来。
　　陆州提高声音：“严肃。”
　　明世因清了下嗓子，说道：“和大师兄一样，十九命格。”
　　陆州点了下头，明世因天赋本来就不错，加上太虚种子效果比老大和老二还要好，又最早得到天启认可，古阵度过百年，能后来居上，也属情理之中。
　　昭月欠身道：“徒儿愚钝，十二叶修为。”
　　“你本来修为落后很多，能在未知之地追赶，属实不易。不必妄自菲薄。”
　　“多谢师父。”昭月欣喜道。
　　叶天心说道：“徒儿刚过十六命格。”
　　“你有乘黄相助，又得蝶恋花精髓，真人以下，无人能胜你。”陆州说道。
　　“谢师父夸奖。”叶天心道。
　　老八诸洪共走了出来，傲娇地道：“徒儿十二叶，不过快十三叶了！”
　　他等着师父的夸奖。
　　陆州平淡地道：“再接再厉。”
　　“……”
　　十二叶已经很了不起了啊！
　　陆州看向小鸢儿，反而有些期待地道：“鸢儿，你呢？”
　　毕竟在进入古阵之前，她就已经是十一命格了，连续开命格的天赋，令人羡慕。


第1465章 特殊修行之道
　　魔天阁其他人对小鸢儿的修为也很期待，在未知之地的这些年时间里，提升幅度最快的就是她。在其他人看来，魔天阁十大弟子已经是天赋异禀的修行天才，但小鸢儿是超出所有人之外的异类，是他们所不能理解的天赋。
　　小鸢儿微笑回答道：“师父，徒儿已经十八命格了！”
　　众人哗然。
　　先前有些骄傲的师兄师姐们，纷纷看向小鸢儿，露出不可思议的表情。
　　陆州亦是如此。
　　本以为能有十五六命格，就已经很不错了，没想到已经十八命格了。
　　“不错，要继续努力。待大渊献的事情结束以后，便可过三命关。”陆州说道。
　　“嗯。”小鸢儿点头，然后又道，“师父，二师兄是十三叶，我这算追上了吗？”
　　陆州说道：
　　“每一叶相当于六命格，你二师兄虽为十三叶，但那是很久以前的事了。所以，你还要加倍努力。”
　　众人一惊。
　　刚觉得小鸢儿的天赋逆天至极，这才恍然想起虞上戎的修行之道是只开叶，十三叶已经开很久了，搞不好要不了多久，就能晋升十四叶。
　　闻听此言的小鸢儿又有些不开心了，当年她认为自己十年就能追上，追是追得差不多了，还是有些距离。
　　虞上戎微微一笑道：“九师妹不可气馁，你尚未得大渊献天启的认可，天赋已经凌驾于所有人之上，况且，我在修行上的时间，远超于你，论及天赋和未来，你必在我之上。”
　　提到大渊献，小鸢儿又高兴了起来，朝着虞上戎道：“多谢二师兄！”
　　于正海颇有些不咸不淡地道：“二师弟所言，皆是废话。九师妹的这般天赋，或许是第一位成为至尊的魔天阁中人。”
　　小鸢儿笑道：“多谢大师兄！”
　　于正海满意点头。
　　陆州看向海螺，问道：“海螺。”
　　海螺失落地道：“徒儿只有十二命格，刚过命关，开了十一叶。对不起，师父，我拖大家后腿了。”
　　“……”
　　听听，这是人说的话吗？
　　让其他人怎么活？
　　除了十大弟子之外，其他人感觉到心慌，不想说话，甚至有点闷闷不乐，像是霜打的茄子。
　　陆州看向秦奈何问道：“秦奈何，你修为如何？”
　　作为魔天阁第一位自由人，同时第一个跨入真人的修行者，应该不会太差。
　　秦奈何叹息道：“这些年都在巩固十八命格。可惜，已经被于正海和虞上戎反超了。”
　　初入魔天阁的时候，秦奈何还是他们的前辈。
　　现在再看，已经今非昔比了。
　　陆州点头道：“你有太虚土壤相助，不必着急，巩固之后的前几命格会很顺利。”
　　“多谢阁主夸奖。”
　　陆州又看向四位长老，说道：“四位长老。”
　　四位长老也算是魔天阁元老级的人物，天赋在当年的金莲也是天才的人物。得到太虚土壤之后，修为进步应该不慢。
　　花无道尴尬地道：“要不，就到这吧，跟十位先生比，太寒酸。”
　　其他人跟着点头。
　　实在是提不起兴趣，连炫耀的资本都没有。
　　明世因笑着道：“这又不是什么丢人的事情，来吧。”
　　花无道只得如实道：“十一叶。”
　　潘离天：“老朽也是十一叶。”
　　冷罗说道：“冷某十一叶。”
　　潘离天看了他一眼，评价道：“老冷，没想到你这一路一声不吭，偷偷进步了这么多。”
　　冷罗轻哼道：“老潘，你该不会以为，你真的领先我很多吧？”
　　两个老古董斗嘴，其他年轻人反而哈哈大笑了起来。
　　这些年来，魔天阁一直在未知之地修行，四位长老之间的相互吐槽，没少带给大家乐趣，使得未知之地的历练没那么枯燥无味。
　　只不过如今的老古董不再是当年的老古董，如今的年轻人亦不是当年的年轻人。
　　“行了。老身快十二叶了。”左玉书戳了下盘龙杖，颇有些骄傲地道。
　　跟魔天阁十大弟子比不过，在四位长老里显摆一下，还是可以的。
　　“……”
　　“佩服。”
　　周纪峰笑道：“四位长老都是当年金莲界一等一的修行天才，那时候的巅峰战力，世人谁不知道。再多几命格，我也相信。哎……哪像我，到现在也才五命格。好歹曾经我也是天剑门的首席大弟子啊！”
　　潘重说道：“那也得看和谁相比，就你还想跟十位先生相比？”
　　他朝着陆州拱手道：“阁主，我也是五命格。”
　　接下来众人一一报上修为，左右使颜真洛和陆离，双双进入十命格，他们本就是千界五六命格起步，所以进步不快。
　　沈悉和李小默本来黑塔黑吾卫，如今已经是八命格修行者了。只不过这一路上，纯粹都在抱大腿，颇有些惭愧。
　　孟长东就落后了一些，只有二命格，不过他很满足。
　　赵红拂六命格，孔文四兄弟底子不错，又都是来自青莲，都有九命格和十命格。花月行也有七命格。
　　……
　　了解完魔天阁整体的实力以后，陆州满意地点了点头。
　　未知之地这一百多年的历练，如果算上镇寿桩折损的寿命的话，实际上大家付出更多，才有了如今的修为，也算是得到了巨大回报。
　　“修行之路漫漫，尔等再接再厉。”
　　众人躬身。
　　“原地修行几天再出发。”
　　“是。”
　　魔天阁众人原地散开，离得并不远。
　　陆州不喜欢太多人，虚影一闪，来到了一颗古树下，盘膝而坐。
　　自晋升成圣以来，陆州还没认真地观察他的蓝法身，正好趁着这个机会看看。
　　与孟章的交手，令蓝法身汲取了大量的雷电能量，比在白塔的时候，要强百倍千倍，蓝法身已经是三命格的千界，没有命格之心，又如何提升？
　　陆州掌心一推，祭出了蓝法身。
　　嗡——
　　当他看到蓝法身的时候，惊讶道：“十一叶？”
　　陆州还以为自己眼花了，揉了下眼睛，仔仔细细数了一遍，果然是十一叶！
　　“怎么回事？”
　　陆州疑惑不解。
　　按照金莲提升顺序，应该是十二命格开启之后，进入十一叶。
　　蓝法身倒好，直接开十一叶！
　　这让陆州隐隐有些担心，如果产生了蓝羲和那种负面效果，就惨了。
　　“如何确认？”
　　陆州看着蓝法身。
　　他先是控制蓝法身做了一套动作，和之前没什么变化，相反显得更加自由。
　　躯体上能做的动作，也更加细腻。
　　祭出剑罡的速度，以及对剑术的掌握，基本和常人无异，剩下的就是提升速度，技巧和力量了。
　　到这里，都没有发现问题。
　　蓝羲和没有开十一叶，直接进入的十三命格，导致她折损了大量的寿命，从而难以继续开启后续的命格。
　　想到这里，陆州似乎有些明白了。
　　蓝法身不存在寿命的问题，且本身就是自由状态，不受到常规修行之道的束缚！
　　“原来如此。”陆州恍然大悟。
　　他忽然明白了自由之身，以及太虚为何称之为邪魔外道。同时也明白了，讲道之典里所说的“挣脱桎梏之法”。
　　“难道，蓝法身真的是解决桎梏所在？”
　　天地桎梏这个千古难题，困扰了多少代修行者，包括人人敬畏的太虚，也不能例外。
　　陆州赞叹地看着眼前的蓝法身，不断地念叨着：“魔神，你到底是何方神圣……竟能研究出如此特殊的修行之道。”
　　人人都可以指责魔神，唯独陆州不可以。
　　自成为魔天阁的主人开始，无论是天书神通，还是蓝法身，都成了他傍身手段之中的最重要的杀手锏。
　　这天书神通蕴含的能量，极正，极纯。
　　哪里有魔的气息了？
　　“什么是魔？”陆州不禁摇了摇头。
　　陆州忽然又想起了另外一个问题。
　　“天书神通的天相之力，最初的来源是天书三卷，现在依旧是开到了‘地’字卷。蓝法身属于天书的一部分，那么系统又是怎么回事？”
　　两者之间有着必然的联系。
　　每当陆州想到这个问题的时候，他便有种急切突破至尊的冲动。
　　想起在讲道之典里的所见所闻，似乎一切的答案，都需要在见到魔神之后，才能解答。
　　“当务之急，还是先确定蓝法身有没有问题。”
　　陆州取出了一颗命格之心，朝着蓝法身的命宫中，嵌入了进去。
　　蓝法身的命格嵌入，几乎是照着金莲来的，如果没有相同的命格之心，就找类似的凶兽代替。好在未知之地的凶兽种类繁多，一路上积累的命格之心不少。
　　除此之外，陆州还有铁甲圣兽和勾陈的命格之心没有使用。
　　金莲开到二十六命格不成问题。
　　咔。
　　随着命格之心的顺利嵌入，陆州点了点头。
　　“有惊无险。”
　　这也确定了，蓝法身不受当前修行之道的规则限制。
　　“如果属实的话，那么命格是不是可以随意嵌入？”陆州心中一动。
　　若是全部嵌入圣兽，或者更强大的圣凶的命格之心，会怎么样？
　　这个大胆的想法，令陆州眼神深邃。
　　反正是上限全开，后续试试即可。
　　这也只是一个想法而已，要想全部用圣兽或者上古圣凶的命格之心，显然不太现实。
　　见蓝法身比较顺利。
　　陆州又祭出了金法身，看了看莲座。
　　成功渡过四命关以后，上限依然没有被打开。
　　过命关只能强化命宫。
　　陆州轻叹一声：“还有两命格的机会。”
　　若是最后两命格再无法开启新的上限的话，那便意味着，他此生将止步于二十六命格。
　　陆州收起金莲法身。
　　取出随机卡。
　　“使用。”
　　【叮，获得姬天道巅峰卡X2。】
　　“果然如此。”
　　系统应该是具备某种预知性，在陆州需要的时候，提供相应的帮助。
　　天书的“推演神通”，依靠推演，达到了短暂的预知能力，系统存在这种力量，不足为奇。
　　加上之前的两张，总共有四张巅峰卡了，还差五张。
　　考虑到，接下来要面对的是大渊献。
　　最高等的巅峰卡，必须要合成，以备不时之需。
　　“慈鸢儿，出师。”陆州默道。
　　【叮，您的弟子慈鸢儿成功出师，奖励10000点功德。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　……
　　陆州直接忽略后面的提示，又道：“洛时音，出师。”
　　【叮，您的弟子洛时音成功出师，奖励10000点功德。】
　　【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】
　　……
　　至此，十大弟子全部出师。
　　也不知为何，陆州麻木地听着一声声提示，心中竟有一种空落落之感。
　　陆州轻叹了一声。
　　弟子拜师，终有出师的一天。
　　【叮，您的十位弟子全部出师。系统授业部分效果将永远消失，取消良师益友效果，取消万世师表效果，取消调教效果……】
　　【奖励升级卡一张。】
　　【奖励天书开卷一份，可获得新的天书神通。】
　　【触发新的主线任务：太虚归来。】
　　陆州看到了系统界面上任务栏上，调教的主线，已经全部消失。
　　“太虚归来？”
　　他皱着眉头，念叨了一声，本想看一下主线任务的描述，可惜的是，只有干巴巴的四个字，并无其他提示。
　　陆州摇了下头，淡漠地道：“不管太虚回归与否，老夫都得进太虚一趟。”
　　他将界面关掉。
　　取出两张随机卡。
　　“使用。”
　　【叮，获得姬天道巅峰卡X2。】
　　“使用。”
　　【叮，获得姬天道巅峰卡X2。】
　　陆州的眼皮子跳了一下，轻声自语道：“还差一张。”
　　这就让人难受了。
　　这一张，除了抽奖，别无他法。
　　巅峰卡，无法从商城购买。
　　而陆州最讨厌的，便是抽奖。
　　每次都是无休无止的谢谢惠顾，脑瓜子嗡嗡的，十分不舒服。
　　“罢了。”
　　“老夫就忍你一回。”
　　陆州开始了抽奖。
　　加上之前积累的幸运值，只得继续向上叠加。
　　三天后。
　　早晨。
　　大渊献丛林上方，掠过的遮天巨兽，将魔天阁众人叫醒。
　　陆州还在不断地念叨着：“抽奖。”
　　【叮，本次消耗50点功德值，消耗9999点功德值，奖励姬天道巅峰卡*1。】


第1466章 至尊卡
　　按照陆州的想法，徒弟们集体出师，问题也不大，反正教导带来的功德已经寥寥无几。良师益友和万世师表要不要也无所谓，以他们的天赋根骨来看，已经不需要自己指点什么了。
　　师父领进门，修行在个人。
　　陆州将九张巅峰卡全部取出。
　　花了八万功德购买四张合成卡，先合成三张初级强化巅峰卡。
　　对于这张卡，陆州还算熟悉。
　　他将三张初级强化巅峰卡和最后一张合成卡放在一起，有些期待地默念道：“合成。”
　　【叮，合成高级强化版姬天道巅峰体验卡。】
　　在他的掌心里出现了一张全新的卡片，之前的四张化作了荧光消散在空中。
　　陆州有些惊讶地看着这张新卡——新卡符文的中心，刻着非常熟悉的图画，中间是个类似八卦方位的区域，在区域的最中心，则是一个像是四方体的金黄色图形，每一面上都布满了精致的符文金色字印——这正是他在讲道之典里看到的“功德石”。
　　“功德石？”
　　他怀着疑惑的心情，继续打量这张卡。
　　在八卦方位的四周，是金色和蓝色两种色彩交替刻画的纹路，就像是一位心灵手巧的仙女编织的莲花图形，遍及四周。莲叶依次叠放，每一道纹路上都有淡淡的荧光划过。
　　卡片的正面是三十六个三角形依次叠放，充满了神秘和力量。
　　“姬天道明明只有九叶……”
　　从记忆中可以推算，姬天道大限将至之前，一度达到过九叶。
　　那么这个高级巅峰体验卡，到底有什么样的力量呢？
　　【高级强化姬天道巅峰体验卡，获得其巅峰状态持续30分钟。】（注：此卡仅限合成一次。）
　　还真是抠门。
　　陆州想起了无懈可击和致命，高阶的合成都有次数限制，五重金身，还有一次机会。
　　巅峰卡只有一次，如果在大渊献就用掉的话，属实有些可惜，毕竟还没进入太虚。
　　在进入大渊献以前，应该多积累一些底牌。
　　“降格对圣人以上已经无效。”
　　致命的话，现在还有一张存货。
　　想到这里，陆州毫不犹豫又花了四十七万六千功德，购买九张无懈可击和四张合成卡。合成了最后一张五重金身。
　　陆州将这两张极其珍稀的道具卡收好，满意地点了点头。
　　他看了一眼正在开启命格的蓝法身，进行得很顺利，便取出了升级卡和天书开卷。
　　陆州没有过多留意升级卡，显然这应该是解锁更高权限的“天”字卷内容和系统权限。而且升级耗费的时间只会更长，现在临近大渊献，显然不是升级的时候。
　　“使用天书开卷。”
　　天书开卷化作星辰光华，落满全身。
　　陆州的脑海中迸发出一个个的天书字符，它们不断来回跳跃，最后在脑海中组成了新的一串字符。
　　“这是什么神通？”
　　陆州心生好奇。
　　正好眼下的天相之力是满格状态，可以小小的使用一下试试。
　　“自由无碍，清净如意，一切动作无往不利，现身自由……”
　　嗖。
　　陆州只觉得一股能量涌动，然后一切恢复原位。
　　“嗯？”
　　其他的并无特殊的感觉。
　　“位置变了。”
　　陆州之前是坐在大树之下，面朝东方，现在还是坐在大树下，但是面朝西方。
　　这是神通，可以随意变换位置？
　　一般八叶以后便可以施展大神通术闪烁。
　　这种闪烁其实是速度过快造成的一种视觉效果。
　　到了千界，速度不断拔高，超出人类修行的极限，就需要打破规则束缚。真人可通过时间和空间的变幻，达到转移，瞬移的效果，但实际上，都需要本身做出“移动”的动作。
　　但是陆州施展天书神通，感觉明显和速度过快造成的“移动”不同。
　　像是真正的挪移，或者瞬移。
　　“再试试。”
　　陆州这次加大了天相之力。
　　刚默念完天书口诀，嗖——
　　陆州出现在一片空旷之地上，看到诸洪共正趴在地上顺脚，嘴巴吧唧吧唧，还流着口水。
　　“混账东西！”
　　诸洪共一个激灵滚了一下。
　　连忙回身一看，嗖。
　　没有看到任何人影。
　　诸洪共揉了揉眼睛，空空如也，当即拍了拍胸口说道：“妈呀，吓死我了，还以为师父来了。”
　　……
　　陆州已经返回原位，心中奇怪不已。
　　“怎么返回了？”
　　天书神通，似乎还不够稳定。
　　接下来，陆州针对性地测试了很多遍，基本确认了，是参悟还不够熟练的缘故。
　　使用的天相之力越多，挪移的距离越远。
　　基本掌握了使用方式以后，陆州盘膝而坐，开始参悟天书，恢复天相之力。
　　一天以后。
　　咔。
　　耳边传来清脆的声音。
　　陆州睁开眼睛，看向身边的蓝法身。
　　蓝法身的第四命格顺利开启成功。
　　平整的命宫上，四道命格区域依次闪烁光华。
　　陆州满意地点了点头，心道：“还好没受到影响。”
　　这说明，蓝法身不受先后顺序的束缚。
　　十一叶四命格法身，则意味着它的真正实力，有十命格左右，加上天相之力，蓝法身只怕不弱于真人了。
　　休息完以后。
　　陆州召集魔天阁所有人集合，继续朝着大渊献飞行。
　　他们又花了三天三夜，终于飞出了一望无际的丛林区域，看到了那占地广阔的天启之柱。
　　在这之前，没人见过大渊献的天启之柱是什么模样。
　　当他们亲眼看到大渊献天启的时候，依旧被眼前的一幕彻底震撼。
　　且不说天启的直径有多大，单那中间凸起的像是圆盘似的高台，便至少有千里之遥。
　　大渊献的地势很高，像是圆形的高原地带，四面八方皆悬崖峭壁，高山林立，万丈丛林弥补，阴云缭绕，凶兽时不时穿过山峦之中。
　　这一点像极了涒滩天启，但比涒滩天启巨大万倍，气势更加恢宏！
　　如果非要找一个词语来形容，便是“空中天启”。
　　“这……就是大渊献？！”颜真洛咽了咽口水，赞叹无比地道。
　　单一个大渊献，肉眼凡胎，无法看到边际，只能猜测。
　　孔文喃喃道：“我这辈子都想冒险来看看，可是我怕死……没想到大渊献竟这般壮观，这辈子值了。”
　　魔天阁每个人都是这个想法。
　　包括魔天阁的主人，陆州。
　　身为穿越客，接受过现代知识教育的他，脑海中有无数的地球大自然画面，足以称得上浩瀚，惊叹，伟大。
　　可那些画面，与眼前的一幕相比……全都不值一提。


第1467章 白帝的面子
　　“注意隐蔽。”
　　于正海飞到最前方，观察了一下。
　　他们所在的空中，相对是高位，比较显眼。被于正海这么一提醒，魔天阁众人朝着附近的山峦掠去。
　　层峦叠嶂的山峰，是藏身的绝佳之地。
　　“跟上。”陆州率众来到了一座山峰之上。
　　这山峰相对大渊献并不大，但对于人类而言，峰顶上足够容纳魔天阁所有人。
　　透过两座巨石，远眺大渊献，地理位置绝佳。
　　“乘黄的个头较大，就留在这里。”陆州淡淡道。
　　“是。”叶天心回应。
　　人类于山峰如蝼蚁，乘黄就是大一些的蚂蚱。
　　“你们有没有觉得大渊献有光线？”叶天心站在乘黄的头顶上，眺望大渊献的天空，试图看到天启的顶处。
　　黑色的迷雾环绕，但在大渊献天启的附近，黑雾明显减少，竟还有光线落下。
　　看到这一幕，明世因冷哼了一声，笑道：“端木圣人不是说了，守护大渊献的极有可能是上古圣凶，像这样高层次的凶兽，岂会甘愿被人类踩在脚底下生存？看着场景，早就是沆瀣一气，狼狈为奸了。”
　　人最了解人类。
　　他们很赞同明世因的看法。
　　“下面是什么？”
　　四位长老来到峰顶的边缘地带，俯瞰了下去。
　　下方一个个高十丈的巨人，皮肤像是石头似的，头发猩红，后背碧绿，每个巨人都有三颗头颅，并排长在一起。
　　“未知之地的六大畸形国度之一，三首人。”秦奈何说道。
　　“没错，是三首人，之前我们已经覆灭了贯胸人的大祭司。没想到三首人会出现在未知之地。”
　　“师父，现在我们该怎么办？”
　　众人看向陆州。
　　看着大渊献的方向，更像是高原上，固若金汤的城池，贸然闯进去，只怕是九死一生。
　　陆州负手而立，目不转睛地看着大渊献……
　　所有人的目光都在瞄着上方，高处，天启之柱，林立的山峦，参天古树，以及各种来回穿插的强大的凶兽。唯独陆州盯着大渊献的下方。
　　不知道为什么，他感觉到很熟悉。
　　就像是曾经来过一样。
　　可能是姬天道当初施展奇妙的手段来过这里，夺走了太虚种子，才产生的这种熟悉感。
　　陆州观察了一会儿，便收起了思绪。
　　说道：“其他人原地等候，不得靠近大渊献。鸢儿跟为师走一趟。”
　　现在没有得到认可的人，就只有小鸢儿一人。
　　十颗太虚种子，对应十大天启之柱，大渊献的太虚种子，便在小鸢儿身上。
　　小鸢儿又紧张又兴奋地点了下头。
　　其他人纷纷点头，躬身说是。
　　海螺却道：“师父，我也想跟这您去看看。”
　　陆州看向海螺，说道：“大渊献极其危险，你确定要去？”
　　“求师父应允。”海螺跪了下去。
　　陆州叹息一声说道：“你本是在未知之地的弃婴，洛宣将你养大。在为师看来，这身世之谜不解也罢。不过……既然你执意如此，为师自然尊重你的决定。”
　　世上最说不清楚的便是血缘关系。
　　仇也罢，恨也罢。
　　天底下有为子女无条件付出的父母，也有不配当父母之人。
　　海螺磕了下头，道：“谢师父。”
　　陆州说道：“叶天心手中有一块集体传送玉符，若是有危险，只管离开。”
　　“是。”
　　叶天心道。
　　陆州拍了下白泽，本想带着它，考虑到白泽实在太过特殊，在大渊献的圣凶，以及凶兽个个非凡，搞不好会引出乱子，便让它们留了下来。
　　陆州足踏虚空，朝着大渊献飞去。
　　小鸢儿和海螺也没有携带坐骑，跟了上去，一左一右，宛若柳絮。
　　远处看去，三人翱翔于天地之间，浩瀚的山峦与天启之下，如山水画卷，令人赞叹。
　　……
　　三人一路飞行。
　　待靠近大渊献范围区域，始觉巨石林立，每一级台阶便有百丈。
　　下方的三首人，似乎发现了天上飞行的陆州三人，纷纷抬头。
　　它们张望了片刻，像是发现了猎物似的，抬起头，嘴巴里发出乌拉乌拉的声音。
　　一些三首人，朝着天空中抛起十石子。
　　很快便带动了大量的三首人一同抛石子。
　　“师父，他们好像不会飞。”小鸢儿笑着道。
　　身法灵巧的她，很轻松地就躲开了三首人的石子。
　　陆州的飞行速度，足以避开乱石。
　　乌拉乌拉……乌拉乌拉乌拉……大量的三首人同时叫了起来，叫声响彻天际。
　　听到他们的叫声的凶兽们，也在天际慢慢汇聚。
　　看到这一幕，小鸢儿担心地道：“师父，我们好像被发现了。”
　　陆州说道：“跟紧为师。”
　　“哦。”
　　小鸢儿和海螺左右跟紧。
　　陆州当即施展新学会的大挪移神通。
　　天相之力笼罩三人，嗖——
　　消失了！
　　下方的三首人，面面相觑，一头雾水地到处张望，不知道人去了哪里。
　　天空中的凶兽们，左右观望，也没有找到陆州的身影，全都懵逼当场。
　　魔天阁众人清楚地看到了这一幕，纷纷露出无法理解的表情。
　　“阁主刚才施展的是大神通？”
　　“不像是，大神通术也应该会出现才对，不会一直平白无故消失。”
　　“那就是时间静止？”
　　“有可能。”
　　时间静止持续越长，规则越高。
　　陆州掌握时之沙漏，他们察觉不到也属正常。
　　……
　　与此同时。
　　陆州，小鸢儿和海螺出现在大渊献的脚下。
　　他们抬头看向前方。
　　前方就像是一座墨色的城墙，挡在面前。
　　在黑暗的城墙的上方，有明显的光线落下，若隐若现的碧绿之色，说明那里便是大渊献的范围。
　　三人张望了一会儿。
　　哗啦——
　　那黑暗的山体巨石碎裂，往下坠落。
　　这时，一个足有千丈之高的超大号三首人，走出了黑暗，三头六只眼睛，同时锁定陆州，小鸢儿和海螺。
　　嘴巴发出乌拉乌拉的声音，而后嗓音转变，低沉道：
　　“靠近大渊献者，死！”
　　言罢，千丈之高的三首人当空抡动手臂，朝着陆州横拍了过来。
　　小鸢儿和海螺紧张极了。
　　哪怕小鸢儿已经是到了真人的地步。
　　陆州面色淡然地看着那三首人，当那手臂掠来的时候，他不急不缓地取出了白帝的玉牌，往前一伸。
　　那千丈三首人果然停下了手臂，看着陆州手中的玉牌，表情复杂。
　　陆州轻哼道：“还不赶紧带老夫进入大渊献？”
　　“死——”
　　千丈三首人的牙缝中蹦出一个狠厉的字眼。
　　“嗯？”
　　陆州再次施展大挪移术，覆盖小鸢儿和海螺，出现在三首人的背后，收起玉牌，一掌拍出。
　　金掌千丈，贴面前冲。
　　轰！轰轰……不断推着三首人向前扑去。
　　陆州皱着眉头，白帝未免高估了自己，什么面子，什么玉牌，狗屁不如。
　　那三首人回身一转，三头同时发出刺耳的音浪。
　　“走！”
　　陆州带着小鸢儿和海螺，朝着大渊献上方掠去。
　　就像是飞向了万丈高度的轮船。
　　横跨无尽的黑暗和城墙，以令人惊叹的速度，飞向天际。
　　三首人的音浪划破长空，惊动四方。
　　无数的三首人，出现在下方。
　　千丈之高的三首人，双脚踏地，跳了起来。
　　陆州回身沉声道：“下去！”
　　大成若缺！
　　那道惊天掌印，穿过空间，眨眼间来到了那千丈三首人的面前。
　　轰！
　　掌印将其击退。
　　陆州带着小鸢儿和海螺继续向上掠去。
　　那三首人吃了痛，竟没有受到太大的伤害，落地后，抬头望天，再次蹦了起来。
　　陆州一边飞行一边回头：“可怕的弹跳力。”
　　“师父！”小鸢儿吓了一跳，只见那三首人的背后，出现了一双墨色的翅膀，展翅飞了起来。
　　陆州说道：“别担心。走！”
　　大挪移神通！
　　嗖！
　　消失了！
　　那三首人盘旋到空中，一脸茫然地看着空空如也的天空。
　　目光搜寻，却怎么也找不到陆州的影子。
　　嗖。
　　在遥远的高空之上，陆州，小鸢儿，海螺出现了。
　　他们已经进入了光线出现的区域。
　　三首巨人，发出怒吼，振翅高飞！
　　陆州三人飞到了最高处，感受着光芒照耀，一时感叹不已。
　　“大渊献，居然有光。”
　　“好漂亮。”小鸢儿看着郁郁葱葱，宛如仙境的环境，不禁沉醉其中。
　　海螺亦是道：“好像太虚。”
　　“你还记得太虚的样子？”
　　“记不太清了……”海螺扶着脑袋，意识有些混乱，自得到洛宣的传承以后，她的意识便是如此，“很像很像。”
　　小鸢儿道：“难道大渊献就是太虚？”
　　陆州摇头道：“绝无可能。否则十大天启之柱，便失去了存在的意义。”
　　有大渊献天启就行了，要其他九大天启作甚。
　　三人悬空于黑暗里，只要向前，上岸，便可以踏足光明。
　　就在这时，光明里出现了一个个身影，嗖嗖嗖……
　　大约五名长袍男子，凌空而立。
　　他们的背后皆生着翅膀。
　　悬空在中间的男子，耳朵修长，头发泛白，浑身沐浴着淡淡的光华。
　　这是……圣人之光。
　　由于他生长着翅膀，无法判断这到底是人类还是凶兽。
　　上古时期，人类与凶兽共存，人与凶兽的区别不明确。史书上多有记载很多神明都是半人半兽的形态。
　　这生着一双翅膀的人形“生物”，倒是很少见。
　　双方对峙。
　　陆州眉头微皱，向下扫了一眼。
　　这就是被人包了？
　　下方三首巨人终于飞到了跟前。
　　那长着翅膀的男子，轻声而平淡道：“没你的事了，下去吧。”
　　三首巨人的怒火，顿时被浇灭，恭恭敬敬，朝着那男子鞠躬，然后落了回去。
　　陆州看着三首巨人，目光再次掠过墨色万丈之高的山体，像是城墙一样，将大渊献高高地托起。
　　他忽然想起记忆水晶里的画面，漫天的修行者和各种颜色的莲花从天而降，全部被击杀，那画面，不就是大渊献脚下吗？
　　姬天道来过大渊献，甚至从大渊献拿走了太虚种子！
　　陆州每隔一段时间，脑子里便会浮现这个画面。
　　他终于找到了画面所在的位置——大渊献。
　　“原来，是这里。”陆州淡淡道。
　　那男子目光摄人，看向陆州，小鸢儿，海螺，说道：“人类不允许靠近大渊献。”
　　陆州看向那男子说道：“你是人，还是兽？”
　　男子皱眉。
　　他不喜欢陆州这种质问的语气。
　　人与兽的区别，在大渊献不被提及。
　　人类向来喜欢自诩高高在上，俯瞰一切。
　　更有万物之灵长，人类居首的说法。
　　男子语气冰冷而平淡，表情麻木而无情，说道：“靠近大渊献者……杀无赦。”
　　“杀无赦？”
　　“大渊献的规矩一向如此。”男子说道。
　　“大渊献本是太虚的名字，这里应该是‘人定’，寓意为人定胜天，大渊献，在你们的头顶之上。”陆州大胆推测。
　　既然太虚在天上，那么他们现在所处的位置，一律是十二时辰，对应的天上，才是真正太虚十二地支。
　　“知道的不少，可惜……你没这个资格。”
　　嗖嗖嗖嗖。
　　四道身影虚影一闪，将三人包围。
　　陆州取出玉牌，向前一伸，沉声道：“带老夫进入大渊献。”
　　手中的玉牌迎着大渊献的光华，熠熠生辉，玉牌上刻着一个字：白。
　　男子微怔，皱眉道：
　　“白帝？”
　　陆州淡然道：“不知白帝可有这个资格？”
　　男子沉默。
　　陆州见他表情有些不太自然，便将玉牌丢了过去。
　　男子接住玉牌，看了一眼，只得朝着陆州躬身道：“原来是白帝的人，请。”
　　其他四名鸟人，飞回原来的位置。
　　陆州向前飞去，踏上了大渊献。
　　他深吸了一口气，新鲜的空气，浓郁的元气，铺面而来的芳草气息，四周充满了盎然的生机。
　　抬头，看天。
　　就像是进入了环形露天的大型角斗场，天启之柱便在角斗场的中间，太阳的光芒从上方斜照了下来。
　　“太阳……”陆州感觉到十分刺眼，默念天书神通，适应了好一段时间，才恢复正常。
　　好久好久没有见到太阳了。
　　如同新生，陆州负手前行。
　　那男子见三人表情各异，上前道：“三位客人，远道而来，想必在未知之地赶了很久的路。这里是大渊献，是未知之地，唯一拥有阳光的地方。”


第1468章 天启的考核
　　“唯一拥有太阳的地方？”小鸢儿有些惊讶。
　　那白发男子露出笑容，点了下头，说道：“没错。十万年来，无数人类与兽族，想要进入大渊献，享受无上的地位和生活，可惜，无一人，一兽，有这个资格。”
　　陆州看了他一眼，突然从他的身上感受到了太虚中人才有的傲慢与骄傲。
　　言谈举止之间，都能感受到这种不由自主的高傲。
　　这让陆州很奇怪，便道：“无论大渊献有多好，它始终是未知之地的一部分，永远在太虚之下。”
　　白发男子觉得这话有些刺耳，但并不生气，说道：“普天之下，无不在太虚之下。”
　　陆州叹息了一声。
　　不管是人，还是兽，无论到了哪里，底层互害的现象，永远不会消除。人人抱怨强者欺负弱者，却不知，弱者欺负弱者更甚。
　　白发男子尝试感知陆州的修为，却被天痕长袍挡在了身外。
　　他的目光落在陆州的长袍上，仔仔细细打量了片刻，心中微微惊讶。
　　“三位，请跟我来。”
　　行走在阳光春色里，这是多少人心中的梦想。
　　舒适而惬意，无忧且无虑。
　　鸟语花香，宛如仙境，这与大渊献以外的恶劣生存环境，形成了鲜明对比。
　　陆州回头看了一眼大渊献以外的环境，身处光明里，目光所及之处，皆是一片昏暗。
　　……
　　一路上，不少身上长着翅膀的男人，女人，投来好奇的目光。
　　行至半途，陆州三人抬头看向前方，大渊献天启之柱，就在眼前。
　　直径不知几何，高不知几何，占地不知几何，从他们的视角来看，和之前来到大渊献脚下的感觉一样，只能看到高不见顶城墙似的山体。
　　下方便是高达百丈的M形大门。
　　时不时有拍打着翅膀，手持武器的鸟人，进出大门。
　　陆州问道：“你们是人类？”
　　白发男子笑道：“我们的种族源自上古时期，名为羽族，世代生活在大渊献之中。当然，大渊献不止羽族，还有很多其他种族的同伴，他们与我们羽族一同保护大渊献。”
　　陆州点了下头说道：“你叫什么？”
　　“在下鸿渐。”白发男子很有礼貌地道。
　　鸿渐带着陆州三人穿过了大渊献的拱形大门。
　　“我们已经进入天启的内部，大渊献天启内部，十分广阔，构造奇特，本就是天然的宫殿。进了天启内部，不要到处走动，否则很容易迷路。”
　　鸿渐一边走，一边介绍着。
　　天启的内部，四通八达，不同于其他九大天启，里面的结构，像是蜂巢一样。
　　建造的材质依旧是神秘不明，墙壁上，应该是被粉饰过，画满了各种各样的图画，以及阵纹。
　　在鸿渐的带领下，左拐右拐，来到了一处大殿中。
　　鸿渐说道：“这里是大渊献明德殿，由明德长老负责接待各位贵客。”
　　陆州环视四周的情况。
　　小鸢儿问道：“明德大殿也是在天启的内部？”
　　“当然。”
　　“真漂亮啊。”小鸢儿赞叹地道。
　　“这不过是冰山一角罢了。”鸿渐说道。
　　小鸢儿虽然很喜欢这里的景色，但她更期待的是大渊献天启的屏障在哪里，于是问道：“我什么时候可以得到天启的认可啊？”
　　鸿渐露出笑容，看着小鸢儿说道：“不用着急，明德长老一会儿就会过来。”
　　“明德长老，明德殿……”小鸢儿念叨了一下。
　　鸿渐说道：“明德长老自上古时期便存在了，乃是羽族举足轻重的长老，人人敬畏。羽皇赐明德殿，以彰显其德。”
　　“哦。”
　　小鸢儿说道，“那天启屏障在哪啊？”
　　“天启内部十分广阔，一会儿明德长老来了，他老人家自会带路。”鸿渐说道。
　　陆州也没想到大渊献的内部，竟如此广阔，那么……当初的姬天道是怎么找到天启屏障，拿走太虚种子的呢？
　　要知道，单单他们见到的三首人和羽族，这防守力量便极为强大，大渊献之中还有各种强大的圣凶。
　　就在陆州思索的时候，外面传来声音——
　　“明德长老驾到。”
　　鸿渐微微转身，朝着门口弓着身子。
　　陆州三人看了过去，门口出现的是一位年迈至极的老者，白发苍苍，皱纹可怖。
　　倒是有几分陆州穿越之初的模样。
　　“拜见明德长老。”鸿渐见礼道。
　　明德长老走了进来，目光扫过三人。
　　鸿渐低声道：“这三位，乃是白帝的人，想要尝试得到大渊献天启的认可。”
　　明德长老没有立刻说话，而是在三人身上打量了片刻。
　　小鸢儿和海螺，直觉掠过，最终落在了陆州的身上。
　　他感受到陆州的身上散发着一股淡淡的气息，这股气息，仿佛与生俱来。
　　不仅仅是修为的体现，亦是久居高位才有的气势。
　　冰冻三尺非一日之寒，能有这般气势，绝非一朝一夕之事。
　　“想要得到大渊献天启的认可，先要经过天启的考核。”明德长老，负手走了过去，端坐在椅子上，目光如炬。
　　陆州淡淡道：“天启的考核？”
　　“你们虽然是白帝的人，但不意味着可以随意进入天启。”明德长老说道，“譬如，修为。”
　　陆州说道：“天启的认可，并无修为的要求。”
　　“这是我的要求。”明德长老说道。
　　话音一落，明德长老的身上散发着一股强有力的压迫力，这股压迫力使得他的气息变得极其敏锐，无孔不入。
　　那些气息迅速将陆州包裹。
　　这不是元气，也不是罡气。
　　陆州第一次感觉到这种非常奇特的压力。
　　奇经八脉正常，元气调动正常，丹田气海正常……但就是让人感觉到压力倍增，像是有一座巨山从天而降。
　　“意志压制？”陆州心道。
　　在过去的修行中，意志只能决定一个人的韧性，能否吃苦，承受力有多强。
　　但是，将意志当做武器的，陆州几乎从未见过。
　　意志力，应该是大规则的一种。
　　普通人也容易受到他人强大的意志影响，尤其是带有某种情绪感染的意志。
　　陆州从明德长老的身上，感受到了这种强大的意志压制。
　　明德长老目不转睛地盯着陆州，深邃的目光，加上他这幅表情，更是让他的意志压制增强了三分。
　　陆州无法估计明德长老的修为。
　　单这意志力，远在他之上。
　　他忽然想起天书口诀里，似乎有应对的方式，当即默念了起来。
　　不需要释放天书神通，口诀本身便有凝神静气的效果。
　　果不其然，天相之力迅速传来清凉感，嗡——
　　明德长老本来处于绝对的上风，只觉得一股无法言喻的力量将他的意志力顶了回去。
　　他的身子向后倾斜了一下，差点因为反噬而受伤。
　　呼！
　　明德长老收摄心神，看向陆州，说道：“你真是白帝的人？”
　　陆州安然无恙，淡淡道：“玉牌还能作假？”
　　一旁的鸿渐说道：“我已经看过玉牌，的确是白帝的。”
　　明德长老点点头，微微叹了一下，说道：“白帝一心求长生，自入了无尽之海，便再也没有回来过。”
　　陆州并不关心白帝的事，毕竟跟他一点都不熟悉，说多错多。
　　明德长老看向陆州，说道：“能在我面前撑住不倒的人类修行者，少之又少。你算是一个。”
　　陆州摇头道：“天下之大，无奇不有。老夫不是第一个，也不会是最后一个。”
　　你这个老东西，太过于自视甚高了。
　　明德长老又岂会听不出他话中的意思，不怒反笑道：“你误会了。我之所以用意志试探你的高低，是因为大渊献的天启，考核的便是意志和心境。”
　　“意志和心境？”陆州疑惑。
　　“只有意志出类拔萃者，方可得到天启的认可。至于心境，是成为道圣以上的必经之路。譬如刚才，我以意志压制你。从你微弱的气息波动来看，我感受到了你产生了怒火。这便是心境不定。故而，你最多止步于道圣境界。”明德长老说道。
　　陆州没说话。
　　刚才承受意志压制的时候，他的确心又略微的不爽。
　　如果心境是修行路上的必修课，那么太过于心境波动，的确不利于修行。
　　然而，小鸢儿却开口道：“不对。”
　　明德长老转头看向小鸢儿，道：“小小年纪，已有真人之境，难能可贵。你有何见解？”
　　小鸢儿道：“我师父必成至尊！”
　　“？？？”明德长老以为她会有什么独到的见解，整了半天，就这？
　　小鸢儿又道：“道圣真算不了什么，就算是白帝见了我师父，也得礼让三分。”
　　“？？？”
　　明德长老微微蹙眉。
　　他早就不用外貌去判断一个人的年龄了，小鸢儿的气息波动，足以证明，这是个小丫头。权当她年少无知，不予计较。
　　陆州挥袖道：“鸢儿，不得胡言乱语。”
　　“哦。”
　　小鸢儿心里嘀咕了一句，我可没胡言乱语。
　　陆州现在的首要任务是让小鸢儿得到天启的认可，而不是跟人抬杠，这些都没有意义。
　　大渊献里，他没有一个熟人。
　　万一出了事，那就真的是瓮中捉鳖了。
　　陆州说道：“可否现在带路，前往天启核心？”
　　明德长老说道：“这么着急？”
　　陆州说道：“未知之地赶路多年，为的便是这个。一日不得天启认可，一日难安。”
　　明德长老点了下头，说道：“好。”
　　他站了起来，又道：“鸿渐，你也一起吧。”
　　鸿渐躬身道：“是。”
　　明德长老负手离开了明德殿，鸿渐带着陆州三人，离开大殿后，跟在明德长老身后，朝着附近的符文通道上走去。
　　众人上了通道，光华一闪，消失了。
　　没多久，他们出现在一座更大的宫殿前方。
　　由于他们始终在天启的内部，故而看不到天空。
　　从头到尾像是在地下行走似的。
　　陆州对此倒是没什么不适应，毕竟前世在地铁站经常这么走。
　　宫殿外，汇聚着不少的羽族人，还有其他种族的人。
　　宫殿的大门，亦是高达百丈。
　　“拜见明德长老。”
　　宫殿外的羽族人纷纷躬身。
　　明德长老道：“免礼。”
　　“咦，有人类！”
　　“大渊献之外的人类！”
　　羽族人小声议论着。
　　“能让明德长老和鸿渐陪着，身份不简单啊！”
　　“大渊献已经很久没有外人来了，能来这里的，当然都是有身份，有地位的人类。”
　　进入大殿中。
　　陆州，小鸢儿和海螺，看到了宫殿内部，四方台上的圆形球体屏障。
　　屏障的中间，幼苗状态下的太虚种子，坚挺而笔直。
　　屏障忽明忽暗。
　　能清晰地感觉到屏障上散发的力量。
　　当陆州注视那屏障的时候，竟有一种昏昏欲睡之感。
　　“迷惑？”陆州催动紫琉璃，紫琉璃传来的清凉之意，驱散了光华带来的迷惑感。
　　这就是意志力和心境的考验？
　　明德长老指了指屏障，说道：“这就是大渊献的天启屏障。在过去的十万年时间里，羽族人得到其认可的，只有一人。那便是当代羽皇。”
　　明德长老转过头，看向陆州说道：“羽皇与白帝算是旧友。白帝既然说了，这个面子自然要给。不过……在进入屏障之前，我要与你约法三章。”
　　陆州看着那屏障，没说话。
　　明德长老道：“其一，你们来到大渊献这件事，必须保密，毕竟大渊献天启，不属于我羽族独有，传出去羽皇和白帝都会丢面子；其二，天启的认可条件极其苛责，若得到认可，需留下效力三千年，这三千年，大渊献也不会亏待你；其三，也是最有可能发生的事，大渊献天启考核的是意志和心境，二者若不过关，便不要强求，否则，反噬入魔，非傻即疯，不管结果如何，都和羽族无关。这三点，你可同意？”
　　没等陆州开口。
　　小鸢儿第一个道：“三千年？！您没开玩笑吧？！”
　　明德长老看了小鸢儿一眼说道：“这是大渊献的规矩。小丫头，你们应该慎重考虑第三点，而非第二点。”
　　“就考虑第二点，这太霸道了，我恐怕不能答应。三千年的自由，哪有这样的。”小鸢儿心中不满，但这里是大渊献，很多话没直说。
　　心中腹诽着，一群强盗霸占着大渊献天启，还要勒索别人，真是可恶！
　　明德长老哈哈一笑，说道：“大渊献的规矩，不可更改。不过，念你们是白帝的朋友，这第二点，我可以代为免了。”
　　让白帝的人留在这里三千年，与囚禁无异。本来就是要给白帝面子，这么做反而还可能得罪白帝。
　　小鸢儿面露喜色道：“真的？”
　　明德长老淡然道：“我说话，自然算话。”
　　“那太好了，师父，我可以开始了吗？”小鸢儿兴奋地道。
　　明德长老疑惑道：“是你要进行天启考核？”
　　“是啊，怎么了？”


第1469章 强留
　　明德长老微微皱眉，看向气势非凡的陆州，见其表情平静，显然默认了小丫头的说法。从始至终，明德长老认为，接受大渊献天启考核的是陆州，而非跟随而来的两个小丫头。
　　况且他已经在明德殿中测试过陆州的意志力和心境，算是达到了测试的要求。
　　这时，陆州才开口道：“要进入大渊献天启考核的人，是老夫的徒儿。”
　　明德长老表情倒没什么，反正都是失败，换谁都一样。他亲自出场，也算是给足了白帝的面子。
　　鸿渐忍不住问道：“不是你？”
　　陆州摇头道：“老夫，不需要。”
　　他有天相之力，有三卷天书和蓝法身作为新的修行之道，天赋上限全开。这是比太虚种子还要逆天的特殊修行之道。
　　鸿渐笑道：
　　“这么好的机会，你要好好把握。不是每个人都有资格，进人天启的考核。”
　　陆州本来是对那所谓的意志力和心境考核有些好奇，但一想到其他九大天启，进去的时候，并无所谓的“品质”上考核的感觉。所以他对大渊献天启也没什么兴趣。
　　陆州重申道：“没兴趣。”
　　“……”
　　鸿渐无语。
　　第一次感觉到有人竟这么不识抬举。
　　多少人想要进天启考核，都没这个机会，这人倒好，一点兴趣都没有。
　　要不是看在白帝的面子，你们根本都没可能进来，装什么装。
　　“师父，我可以开始了吗？”小鸢儿再次问道。
　　她都已经急得跺脚了。
　　明德长老做了个请的手势：“随时可以。”
　　反正就是走个过场，白帝的面子也给了。
　　“嗯嗯。”
　　小鸢儿朝着四方台的方向走去。
　　刚来到台阶的边缘地带，明德长老说道：“丫头，我要郑重提醒你，若是出现意识混乱，或者一些干扰你，令你觉得害怕的东西，放弃抵抗，便不会有事。”
　　他可不想看到白帝的人在这里出事。
　　小鸢儿疑惑回头道：“是幻觉吗？”
　　明德长老说道：“算是吧。”
　　“哦。”小鸢儿说道，“和青莲的勾天索道有点像。”
　　提及勾天索道，明德长老似乎也听说过勾天索道，于是道：“比勾天索道还要凶险百倍。勾天索道只会放大内心的弱点。大渊献则是会吞噬你的意识，将你的意识沉入无尽深渊。”
　　“……”
　　小鸢儿本来就是胆小的人，一听到这话，反而有点胆怯了。
　　陆州见其动作缓慢，便鼓励道：“无需担心，只管进去。”
　　“嗯。”
　　小鸢儿踏上了台阶。
　　此时在大殿外出现了很多羽族的修行者。
　　他们被挡在殿外，不得干扰贵客考核。
　　明德长老目不转睛地看着小鸢儿走上台阶，来到四方台上。
　　那透明的屏障，就像是一个巨大的水泡似的，泛着晶莹的光辉。
　　小鸢儿紧张极了，深吸了一口气，握紧拳头，给自己加油打气。
　　打气再三，小鸢儿朝着屏障迈步。
　　鸿渐提醒道：“前几次会被屏障弹飞，注意力度不要太大。”
　　小鸢儿继续迈步，走向屏障。
　　滋——
　　屏障上出现了一道电流，那电流只滋了一声，小鸢儿便顺利地走了进去。
　　然后鸿渐，明德长老的嘴巴微张，眼睛微睁……像是被定住了似的。
　　不知道如何形容他们的表情。
　　全程目不转睛地盯着屏障内的小鸢儿。
　　小鸢儿进入屏障以后，回头看了一眼众人，然后摸了摸自己的脸颊，身子，一切正常，再次看向众人……
　　“完了完了，我出现幻觉了！”
　　众人：？？？
　　小鸢儿再三看了众人一眼，嘀咕了一句：“没他说的那么可怕啊。”
　　她感受到了大渊献天启内部的能量迅速汇聚。
　　“……”
　　沉寂许久。
　　鸿渐终于开口：“这怎么可能？”
　　小鸢儿吓了一跳，连忙拍了下胸口说道：“我还以为你们都是幻觉出现的呢。幻觉呢？”
　　“……”鸿渐无法解释。
　　“这不会是假的天启吧？”
　　明德长老抑制内心的惊讶，表情如常，说道：“这是千真万确的大渊献天启，你身后，便是太虚土壤和幼苗状态下的太虚种子。其他的可以作假，太虚种子绝无可能作假。”
　　小鸢儿回头，看了一眼中间的太虚种子。
　　她见过太多次太虚种子了，只看一眼，便点头道：“还真是。”
　　走到太虚种子边上，可能是前九次的压抑，小鸢儿迫不及待地想要看看太虚种子的具体模样，正要伸手触摸——
　　“住手。”鸿渐大声道。
　　小鸢儿连忙缩回小手。
　　鸿渐斥责道：“若是毁掉了太虚种子，你担待得起？”
　　小鸢儿说道：“我就摸摸，又不会毁掉它。”
　　“那也不能随便动手。”鸿渐说道。
　　这时，明德长老笑了起来，说道：“无妨。我相信你并无破坏之心。”
　　小鸢儿看向明德长老，笑道：“还是你明事理。”
　　陆州朗声道：“老夫这徒儿虽然顽劣，但心性纯良，这点分寸，她还是有的。”
　　“师父说的对。”小鸢儿附和道。
　　陆州通过天眼神通，看到了那源源不断地能量进入她的躯体之内。
　　整个过程还要维系片刻。
　　明德长老则是全程关注着小鸢儿的变化，想要看看后续会不会有所谓的意志力考核，以及幻觉出现。
　　然而，等待了足足一刻钟的时间，依然很正常。
　　明德长老越看越心惊，他看向陆州，说道：“敢问这丫头是否天生上限全开？”
　　陆州疑惑地看了他一眼，看着样子，似乎是瞒不住，便道：“确实如此。”
　　“难怪难怪……”明德长老，“她是何来历？”
　　陆州这次没有老实回答，而是道：“这好像与你无关吧？”
　　明德长老感受到了陆州的警惕之心，于是笑道：“心境。”
　　“那是以后的事。”陆州说道。
　　“我早已猜到你的境界不会超过圣人。你太过敏感，气息波动较弱，你的长袍挡住了他人的感知能力，但你的修为绝不会超过二十六命格。”明德长老说道。
　　陆州心中略微惊讶，说道：“猜？”
　　明德长老说道：“大渊献天启内部屏障还有一个特殊的功能，叫做……心理投射。”
　　“人皆有所想，日有所思，夜有所想。每个人想的最多的事情，都会投射到大渊献之中。”明德长老说道。
　　陆州目光环视，却毫无发现。
　　是故意说出来诓骗的，还是真的？陆州无法确定，但能看出他的上限只有二十六命格，这显然不是猜的。
　　明德长老又道：“你在想，我不是猜的，你认为我在骗你。呵呵……呵呵呵……”
　　陆州默念天书神通。
　　能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉。
　　施加的天相之力并不多。
　　刚好收敛全身气息。
　　明德长老惊讶地道：“好手段。”
　　果然是他的一种能力。
　　陆州淡淡道：“你好像很喜欢窥探他人的想法？”
　　明德长老摇头道：“不过是一种小手段，并非窥探，否则大渊献谁还愿意与我来往。”
　　这话说得倒有几分道理。
　　陆州忽然想起在明德殿的时候，与明德长老进行过意志力上的交锋。
　　想来是那个时候，被窃取了心中想法。
　　陆州不动声色，看着屏障的方向。
　　这时，明德长老笑道：“丫头。”
　　“嗯？”
　　“这边。”明德长老突然移动，换了一个方位，拍了下手掌。
　　啪。
　　小鸢儿本能地看了过去。
　　陆州看到这一幕，皱了下眉头。
　　小鸢儿还是太过单纯了，连明德长老故意施展手段都不知道。
　　明德长老的意志力，宣泄出来之后，朝着屏障的方向掠去，但刚一靠近，便化作清风，消散于空中。
　　小鸢儿奇怪地看着明德长老说道：“干什么？”
　　“嗯？”
　　明德长老不信邪，露出笑容，“你可以出来了。”
　　“不要，里面挺舒服的，我还要待一会儿。”小鸢儿在里面来回蹦跳。
　　仿佛屏障能够保护她似的。
　　里面的气息，让她感到很舒服。
　　“好，那你就多待一会儿。”明德长老非常有礼貌地道。
　　这前后的态度变化，令人感到疑惑。
　　果不其然——
　　明德长老转头看向陆州，说道：“她是你的徒弟？”
　　陆州负手而立，没有回应。
　　明德长老继续笑道：“她的天赋非常不错，能得到大渊献天启的认可，日后的前途不可限量。不如将其留下，羽族一定会好好将其培养。你看如何？”
　　狐狸尾巴终于露了出来。
　　陆州摇头道：“不行。”
　　“先别着急拒绝，白帝的面子，我自然会给，羽皇跟白帝本就是好友，如果这丫头愿意留下，兴许会得到羽皇的传承，成为羽族的下一位继承人。”明德长老说道。
　　小鸢儿皱眉道：“我才不要当什么羽皇呢。”
　　人类的审美和凶兽终究不同，在背后长着一双翅膀，还是觉得别扭了一些。
　　明德长老说道：“按照大渊献的规矩，你需要留下来，效力三千年。”
　　之所以设置这个规矩，也是为了防止天才外流。
　　三千年的时间，总能想尽办法，磨平对方的意志，再不断地洗脑，教化，定然能将其变成自己人。若是能成家立业，繁衍后代，那对羽族更好。
　　小鸢儿说道：“你不是说第二点不作数吗？”
　　明德长老说道：“我不过是一介长老，怎么能改变大渊献的规矩呢？我为之前的口不择言道歉。”
　　“……”
　　小鸢儿最不喜欢的就是这种人，明明说过的话，这会儿转头就不认了。
　　她指着明德长老：“你，你你……”
　　说话都变得有些结巴。
　　这个操作秀得陆州和海螺十分无语。
　　陆州淡淡道：“无论你说什么，鸢儿不能留在这里。”
　　明德长老说道：“这丫头如此好的天赋，上限全开，今后必成一代人道至尊。”
　　“人道至尊？”陆州说道。
　　“人类之首，便是人皇。大渊献又名人定，寓意为人定胜天。能得大渊献认可，这丫头便是未来的人皇。至尊也有高下，小至尊可为神君，大至尊可为帝君，天至尊可称帝皇。”明德长老说道，“你不希望你的徒弟成为人皇吗？”
　　陆州几乎想都没想，说道：“她还小，恐难当大任，让你失望了。”
　　“……”
　　现在的想法是先离开大渊献。
　　不管对方说什么，陆州清一色全部拒绝，不给他机会。
　　明德长老有了不悦之色，说道：“你不尊重大渊献的规矩。”
　　“你食言在先，还妄图老夫尊重？”陆州看着明德长老，又补充了一句，“你不尊重白帝。”
　　“……”
　　明德长老忽然意识到自己的情绪出了问题。
　　当即冷静了下来。
　　他太想要留下这个丫头了，以至于让这种冲动支配了自己的大脑。
　　明德长老忙躬身致歉：“对不起，我只是太过于看中这丫头了，还望阁下不要往心里去。”
　　陆州不再理他。
　　明德长老又道：“我为之前的言行道歉，丫头，你可以安全离开大渊献。”
　　小鸢儿感觉到屏障内部，已经没之前那么舒服了，于是走了出来。
　　来到陆州的身边，笑嘻嘻道：“师父，我才不要当什么人皇呢，徒儿要一辈子守在您身边。”
　　陆州心中微暖，抬手落在她的额头上，轻轻一摁，说道：“走。”
　　掌心里一股天相之力笼罩小鸢儿。
　　路过海螺的时候，顺手一抓，同样天相之力将其笼罩。
　　一旦有问题，他便会施展大挪移术，迅速离开。
　　他感觉到传送玉符在这里并不管用，大挪移术则不受限制。
　　明德长老说道：“这么着急走？得到大渊献天启的认可，这是头等大事，应该禀报羽皇，由羽皇陛下亲自为三位贵客接风洗尘。”
　　陆州说道：“不必了，老夫还有要事在身，请你转告羽皇，今日之事，老夫记下了，改日必回报。”
　　“这……”明德长老闪身出现在三人面前，“耽误不了你太多时间。之前我一直认为，这丫头不会得到认可。我真是有眼无珠。鸿渐。”他声音一提。
　　“属下在。”鸿渐躬身。
　　“还不赶紧去汇报。”明德长老说道。
　　陆州眉头一皱，沉声道：“你要强行留下老夫？”
　　“绝无此意。”
　　“那便让开。”陆州说道。
　　也就是这时候，外面一名羽族人，飞了进来，落在了附近，说道：“白帝传书，急召三位贵客回去。”
　　明德长老疑惑道：“白帝传书也应该给羽皇，怎么这么巧送到这里？”


第1470章 圣人之光
　　那名羽人下属躬身道：“属下也不知道为什么。”
　　陆州持白帝玉牌进入大渊献的事不小，很多羽族人都知道，哪里敢怠慢，接到传书第一时间上报。
　　明德长老转头看向陆州，面色缓和了下来，说道：“既然是白帝传书，那我便不好强求了。请。”
　　他让开了一个身位。
　　陆州松开小鸢儿和海螺的手，负手前行。
　　走到明德长老面前的时候，停下脚步，微微侧目，说道：“心境固然是道圣的必经之路，但老夫给你一个忠告。”
　　明德长老笑道：“请讲。”
　　“至尊……也是人。”
　　言罢，负手离开。
　　小鸢儿和海螺紧随其后。
　　看着三人渐行渐远的背影，明德长老的眼神奕奕。
　　“鸿渐。”明德长老淡淡道。
　　“长老有何吩咐。”鸿渐道。
　　“你去送送贵客，记住，要做得漂亮。”明德长老的声音极其缓和，面色中带着淡淡的微笑。
　　“是。”
　　鸿渐转身，叫上五名羽人，齐刷刷掠去。
　　……
　　大渊献天启内部的构造十分复杂，如果没有人带路的话，的确很容易迷路。
　　当他们行至交叉路口之时，鸿渐率五名羽人飞掠了过来，笑着道：“我来送送各位。”
　　陆州看了他一眼，说道：“你经常带人类进入天启考核？”
　　鸿渐微笑着回应道：“偶尔罢了。若是天天如此，那还得了？”
　　“你们因何而守在大渊献？”陆州感到奇怪。
　　鸿渐说道：“上古时期，大地裂变，无数生灵涂炭。只有大渊献最为安全，况且这里是未知之地唯一拥有阳光的地方。”
　　一边行走，一边离开了天启。
　　走出天启的那一刻，陆州，小鸢儿和海螺，再次看到了圆形露天的天际，太阳的光芒落了下来，刺眼的光线，总会让人短暂的不适，习惯之后，看清楚周围的仙境般的景色，心情也跟着愉悦了不少。
　　小鸢儿赞叹地道：“如果未知之地全都这样该多好。”
　　鸿渐笑了起来，说道：“那是不可能的事。”
　　“为什么？”
　　“天如果塌了，没人能抗住。”鸿渐说道。
　　小鸢儿看了看师父，去发现师父也在看着自己，呃……还是乖乖闭嘴吧。
　　陆州说道：“大地能裂变，天便能塌了，若真有那么一天，羽族去往何处？”
　　“这个简单，天塌了，太阳必将重现人间，到时候我们羽族去九莲任何一处，建立城邦，重新再来就是。”鸿渐说道。
　　“失衡现象未结束，去九莲又能如何？”
　　“总比被砸死得好。”鸿渐说道。
　　闻言，陆州竟难得地呵呵笑了两声，嗓音低沉，表情却异常平静，说道：“如意算盘打得真好。”
　　鸿渐说道：“彼此彼此，比起白帝，我们算是尽职尽责了。人类指责羽族，高高在上，贬低其他种族。但支撑着天地不倒的，却是我们羽族。羽族拥有如今的一切，也算是时间万物对我们的馈赠。”
　　陆州不再与之争辩。
　　立场不同，思考问题的方式自然也不一样。
　　他没觉得支撑天地就一定多好。
　　未知之地如今生存环境恶劣，即是天塌了又能如何？
　　终于，他们来到了大渊献入口的地方。
　　从大渊献上方俯瞰世间万物，一切都像是蒙上了一层黑色的薄雾。周围的天地，尽被黑暗笼罩。
　　这时，鸿渐看了一眼小鸢儿，又道：“有句话不知当讲不当讲？”
　　“不当讲。”小鸢儿上前，搂住师父的胳膊道，“师父，我们走吧。”
　　鸿渐：“……”
　　虽然吃了瘪，但鸿渐不在乎，还是直言不讳道：“这丫头得到了大渊献天启的认可，势必会成为他人争夺的对象。羽族可以培养她，保护她的安全。一旦离开大渊献，那些暗中盯着大渊献的势力，会露出凶恶的獠牙。对于他们来说，不能为我所用，毁灭便是最好的解决办法。”
　　身后五名羽人，目不转睛地看着陆州和小鸢儿，海螺三人。
　　他们的眼神如一，看不出喜怒。
　　只有鸿渐一人面带微笑。
　　沉默了一会儿，陆州说道：“你是在威胁老夫？”
　　“不敢！”鸿渐连忙躬身，“我只是提醒一下，羽族尊重人才，爱惜人才，但不会做出这种事。况且，这里是大渊献，谁人敢对白帝的人动手。该说的我已经说完了，各位请吧。”
　　他做了一个请的姿势。
　　陆州没理会他，而是道：“走。”
　　脚尖轻点，飞出了大渊献，就像是跳下悬崖一样，俯冲黑暗的大地。
　　从光明进入黑暗，在心理上有些不太舒服。
　　但他知道，必须要尽快离开。
　　大渊献里危机四伏。
　　陆州能明显感觉到大渊献里有各种强大的力量潜伏着。
　　他不想在这时候用掉巅峰卡，能走则走。
　　三人下坠了片刻，便看到下方那巨大的三首巨人，正怒目盯着空中。
　　大地上站满了无数的三首巨人，每个人手中握着一根闪闪发光的长矛。
　　长矛的尖端，泛着淡淡的红光。
　　三首巨人的嘴巴里发出乌拉乌拉的声音。
　　不计其数的三首人，举起手中的长矛。
　　“师父。”小鸢儿有些担心。
　　“无需担心，靠近为师。”
　　这帮三首人，陆州还不放在眼里。
　　那些三首人的情绪越来越焦躁，等待着首领的命令。
　　他们看着陆州从上方缓缓降落，降到底到一定高度的时候，那三首巨人面目狰狞，挥动手臂。
　　天际落下威严的声音：“不得无礼。”
　　四字铿锵有力，如九天之上的惊雷，浇灭了所有人的怒火和躁动的情绪。
　　三首人低下了头。
　　纷纷放下长矛。
　　陆州三人，回头看了一眼天际。
　　只瞧见鸿渐展开了一双白色的翅膀，那翅膀之上，闪烁着点点星辰之光，驱散了下方的黑暗。
　　这是……圣人之光。
　　是一种极其强盛的圣人之光。
　　陆州三人，掠向远处，消失在夜幕中。
　　鸿渐收起翅膀，右手一抬，五名羽人跟了上来。
　　鸿渐淡淡道：“传书白帝，贵客已经返回。”
　　“是。”
　　“其他人随我来。”
　　剩下四名羽人，与鸿渐一同消失。
　　……
　　回到那山峰高顶之上。
　　陆州目光一扫，空空如也。
　　小鸢儿有些担忧地道：“人呢？”
　　陆州皱了下眉头，说道：“别担心，他们有玉符，极有可能已经回到了敦牂天启。”
　　小鸢儿看了看周围的环境，点头道：“没有打斗的痕迹，说明他们是安全撤离的。”
　　呼哧，呼哧……
　　呼哧。
　　海螺指了指天际，说道：“天上。”
　　陆州抬头，看到了大渊献的上方，一头难以想象的巨兽，环绕天启。
　　那庞然大物，以颠覆认知的方式，出现在上空，占满了天空。
　　“走！”
　　陆州施展大挪移术，带着两人迅速飞离了。
　　不知飞行了多久，直到看不清楚那庞然大物之后，才选择落在了山峰之上。
　　陆州取出一张符纸点燃。
　　画面出现。
　　陆离等人躬身道：“阁主，我等先行撤离了三千里。大渊献上空出现了圣凶，感知能力极强。”
　　陆州点了下头说道：“嗯，你们做得很好。”
　　“阁主，你们现在在哪？”陆离问道。
　　“本座已经离开大渊献。”
　　“那我们就在这里等候阁主。”陆离取出符纸，往地面上一拍，留下了一个定位符。
　　陆州拂袖而过，画面消失。
　　三千里，并不远，很快就能抵达。
　　中途只要不遇到强大的凶兽，花了不多久时间。
　　“继续赶路。”
　　“嗯。”
　　嗖嗖嗖。三人划破长空，穿过最密集的山峦地带。
　　雾蒙蒙的空间，显得十分模糊。
　　山峦之中，一根根的藤蔓从下方甩了起来。
　　陆州皱眉：“跟紧。”
　　曲臂向前，五指如山，一道锥形的罡印形成，笼罩三人，砰砰砰，砰砰砰……冲开了漫天的藤蔓，来到了天际。
　　“奇怪，我们来的时候都没这些东西啊！”小鸢儿看着那些藤蔓有点难以置信。
　　海螺说道：“可能是时间问题，有些植物的习性就这样。”
　　“小师妹，你还懂植物语言？”
　　海螺摇摇头，表示不懂。
　　这时，前面出现了更巨大的藤蔓，朝着三人抽打了过来。
　　呼！
　　带着狂风！
　　陆州再出掌，锥形罡印带着三人爬升高度。
　　大渊献范围的树木植物，远超想象。
　　他们爬上了足够高的高度，俯瞰着大地的古树和藤蔓。
　　继续飞行。
　　一刻钟过后。
　　前方的迷雾中，传来低沉的声音。
　　“各位尊敬的客人，这是要去哪里？”那声音来自远空，看不到人影。
　　陆州抬手，示意小鸢儿和海螺停下。
　　沉声问道：“何人？”
　　“我在这里等候各位多时。”
　　接着一道道白色的身影，出现在前方。
　　透过层层薄雾，陆州三人看到了对方的身形。
　　“鸿渐？”小鸢儿道。
　　鸿渐朝着三人露出笑容，说道：“我认真地想了一下，大渊献的规矩不能破。所以……这丫头要跟我回去。”
　　陆州说道：“如此大费周章，为何不选择在大渊献天启之中动手？”
　　“大渊献天启已经留下了各位得到认可和离开的影像，并且告知了白帝。”鸿渐说道。
　　言外之意已经很明显。
　　他们不在大渊献动手，是为了堵住白帝。
　　在大渊献天启之外，死了便死了，无人知道是谁干的。
　　陆州点了下头。
　　鸿渐微微惊讶：“你不惊讶？”
　　“为何要惊讶？”陆州淡然说道，“老夫早已料到。”


第1471章 杀圣
　　鸿渐的翅膀微微动了一下。
　　身后四名羽人，一字排开，虚影一闪，出现在四个不同的方位。
　　鸿渐颇为惋惜地摇了下头：“既然已经料到了，为何还要选择这条路？”
　　“什么路？”陆州的语气极为平淡。
　　“当然是死路。”
　　鸿渐指了指小鸢儿，又道，“丫头，你天赋不错，可惜跟错了人。我可以单独再给你一次机会，加入羽族。至于其他人……”他目光掠过海螺，顿了顿，“在大渊献天启的时候，该给的机会都给过了，莫怪我们无情。”
　　陆州说道：“你想杀老夫？”
　　“修行界历来如此。”鸿渐说道，“你的修为应该不错。能在未知之地长途跋涉，越过重重阻隔，实属不易。虽然有白帝给你撑腰，但……远水救不了近火。”
　　陆州说道：“你又如何知道老夫没有留下记录眼前一切的手段？”
　　“没用的。”鸿渐摇头，“待你死后，不管你留下什么，都会被这里的藤蔓蚕食殆尽，这里名叫落神山，上古神明奢比陨落之地。死气号称天下之最。很抱歉，你们也是。”
　　“好大的口气。”
　　“多大的底气，便有多大的口气。区区小圣，在九莲世界高高在上习惯了，便以为大渊献也能踩在脚下？”鸿渐表情如常，说这话的时候像是在阐述事实似的。
　　他早就对陆州这幅态度有意见了，之前是碍于白帝和明德长老的面子不好说什么，如今牌面已经摊开，那便没什么好隐藏的了。
　　陆州说道：“就凭你一人？”
　　“我一人足以。”
　　他的翅膀伸展开来。
　　羽毛上泛着淡淡的光辉。
　　这是光晕，是大圣人才有的光晕。
　　那双洁白的翅膀，加上他那一身白色长袍，像极了人类所幻想的天使。
　　可惜的是，世上哪有真正纯洁无暇的东西，如同白雪一样，看似洁白，实则汇聚了天上所有的污垢。
　　鸿渐抬手稍稍挥了下手臂。
　　四个方向的羽人，化作一道流星，朝着中间的陆州飞去，他们的翅膀像是世间最锋利的长剑似的，封住了东南西北四方。
　　呼！
　　四大羽人汇聚在一起的时候，陆州三人原地消失。
　　“嗯？”鸿渐脸色微变，沉声道，“散开！”
　　“晚了。”
　　他忽然感觉到背后一股危险的力量袭来。
　　翅膀横扫，回身一转，看到了一道巨大的掌印贴了过来，小鸢儿和海螺在陆州身后千米之遥，手中还握着一块玉符。
　　轰！
　　光晕与陆州的掌印碰撞在一起。
　　空间发出撕裂般的声音，鸿渐凌空后闪。
　　四名羽人再次横飞而来。
　　他们的速度，超出了陆州的预料之外。
　　鸿渐道：“没想到你居然领悟了大规则。”
　　如果不是大规则，刚才没有理由在神不知鬼不觉的情况下，出现在他的背后。
　　陆州扫视四名羽人。
　　身影原地消失。
　　呼！
　　四名羽人扑了空。
　　陆州再次出现在鸿渐的背后上方，说道：“自负是要付出代价的。”
　　五指勾天，宛若泰山。
　　鸿渐眉头一皱，翅膀上绽放华彩，展翅千丈，空间凝固了！
　　在空间凝固的一瞬间，鸿渐翅膀横扫。
　　也就是这时候，小鸢儿吓了一跳，紧握手中玉符。
　　然而，空间凝固的状态下，无论她怎么用力，都摁不碎那玉符。
　　两名羽人流星般飞来。
　　“师父！”小鸢儿抬头。
　　却发现师父也凝固在空中，纹丝不动。
　　转头看了一眼海螺，亦是定格状态。
　　那两名羽人来到跟前，四只手抓向两人。
　　千钧一发之际，一道扇形的金光从上方落下，轰！
　　两名羽人被击飞。
　　小鸢儿抬头看到了一蒙面人落在了身前。
　　“没事吧？”蒙面人挡在前方。
　　“你是谁？”小鸢儿说道。
　　“这不重要。”
　　与此同时。
　　被空间定格的陆州，当即默念天书神通，恢复了正常，虽然整个过程只有一眨眼的功夫，但鸿渐凌厉的进攻已经来到身前。
　　轰！
　　这种情况下只能本能祭出佛祖金身。
　　可惜佛祖金身只持续了几个呼吸的功夫，便消散于天地间，陆州被强大的弹力击飞。
　　天痕长袍泛着荧光，抵消了一部分力量。
　　陆州这一退，退到了千米之外。
　　鸿渐冷眼道：“好一个小圣人，竟能这么快化解道之力量。”
　　说完。
　　他回过头看了一眼蒙面人，说道：“你又是谁？”
　　“没想到堂堂羽族大圣人，也会干出如此卑鄙龌龊之事。”蒙面人嗓音极其沙哑，甚至还有些模糊，但不影响他的表达。
　　鸿渐闻言，皱眉道：“你知道得挺多。”
　　“你不怕我将此事告知白帝？”
　　“那也得白帝相信才行。”鸿渐看到蒙面人的时候，只是略微惊讶，但并不在乎，大渊献天启的认可过程便是证据。
　　“死猪不怕开水烫，有意思。”蒙面人摇摇头。
　　天空中，稳住了翻涌气血的陆州看向蒙面人，不知此人身份，但见此人态度明确，起码暂时不会是对手。
　　他将注意力放在鸿渐的身上，淡淡道：“谁若敢动老夫的徒儿，老夫定将其碎尸万段。”
　　这话等于是同时说给蒙面人听。
　　小鸢儿笑道：“师父，我没事。”
　　她抓着海螺足踏虚空，七星采云步，在空中来回闪烁。
　　蒙面人：？？？
　　回头看了一眼，惊讶地道：“我倒是小瞧了这丫头。”
　　刚才空间凝固，对她无效，在落神山，以及羽族高手圣人光晕的照耀下，竟丝毫不受影响。
　　鸿渐笑道：“不愧是得到大渊献天启认可的人。”
　　蒙面人说道：“鸿渐，这就是你今天要杀人的原因？”
　　“既然你也知道，那就一起留下吧！”
　　双翅再次绽放华彩。
　　以鸿渐为中心，在空中旋转了起来，形成了光团一般的大型旋涡。
　　其他四大羽人也做出了同样的动作。
　　五道旋涡迅速汇聚在一起，拉扯着空间。
　　羽毛包裹着空间规则，刺向四周的敌人。
　　蒙面人虚影一闪，原地消失了。
　　小鸢儿大惊失色，抓住海螺，朝着远处狂奔，这一次她果断捏碎了手中的玉符。
　　光华刚一亮起，鸿渐划破了空间，从前方的裂缝中走了出来，一双巨大的翅膀挡住了小鸢儿和海螺的四周，沉声道：“你走不掉。”
　　圣人的光晕，固化了空间。
　　鸿渐不愧是顶尖级大圣人，对道之力量的理解远超众人。
　　那玉符的力量，竟被他硬生生用空间规则压制。
　　也就是这时候，一道威严的声音从他的上方落下：“滚！”
　　那掌印刺眼夺目，金色夺目，在金色之中，蕴含着深邃的电弧蓝光。
　　鸿渐刚想要抵抗，那掌印以同样的空间道之力量，出现在他的脸颊上。
　　轰！
　　这是大成若缺。
　　鸿渐坠入山峦。
　　小鸢儿和海螺挣脱了出来，大喜道：“师父！”
　　话音刚落。
　　四大羽人从旋涡中飞来，四道流星，势如破竹。
　　然而这时，蒙面人以空间跳跃般的速度出现在那四大羽人的后背上，分别踩下一脚。由于速度过快，像是同时下踏，砰砰砰砰……
　　四名羽人吐出鲜血，笔直地坠落了下去。
　　蒙面人嗓音依旧沙哑地道：“你对付鸿渐，我对付这四个鸟人。”
　　陆州没有理会。
　　蒙面人说道：“你必须，也只能信任我。”
　　蒙面人向下俯冲。
　　这时，鸿渐从下向上而来。
　　直逼陆州的面门。
　　他的长袍已经粉碎，双臂上画着羽人的图腾，闪闪发光。
　　陆州将小鸢儿和海螺向后一推。
　　祭出时之沙漏！
　　“定！”
　　电弧像是九天瀑布一般，落了下去。
　　席卷整个落神山。
　　陆州也没想到自己的实力竟如斯恐怖，目光扫去，时之沙漏覆盖足有万米之广，远超当初的岳奇。
　　不由心中惊讶，难道是开十一叶之后的蓝法身大幅度提升了实力？
　　十叶之后，每开一叶，相当于六命格修为，这么一算的话，蓝法身已经相当于十一命格了。最可怕的是，蓝法身初入千界时，便可以让陆州击败真人。
　　蒙面人刚落在四名羽人的中间，抬头看到了电弧，无奈地骂了一句：“你这老东西，能不能起手别这么狠！？”
　　然后干脆站着别动，进入定格状态。
　　陆州知道时间宝贵，闪电般来到鸿渐的面前。
　　“大无畏印！”
　　“大金刚轮手印！”
　　“道门九字真言掌印！”
　　“绝圣弃智！”
　　每一掌都凌厉地打在了鸿渐的胸膛上。
　　每一个金色的掌印都附着了天相之力。
　　陆州见其防御力惊人，掌心中多了未名。
　　“万物归元！”
　　未名的锋锐性不言而喻，立时贯穿了鸿渐的胸膛。
　　噗——
　　未名剑同样附着了天相之力。
　　鸿渐吐血的同时向后飞去，他毕竟是大圣人，抵消掉了大部分的时间定格以后，最先恢复了过来。
　　四道掌印，以及未名剑造成的伤害，都在时间恢复的一瞬，如数爆发。
　　在鸿渐的感官中，是看不到陆州出招和进攻的一幕，便遭到了重创。
　　“时之沙漏！？”
　　他向下落去。
　　双翅回笼。
　　落在地面之时，他迅速将翅膀包裹着全身，淡淡的荧光，迅速治愈着他的伤势。
　　蒙面人和四名羽人的时间也恢复，露出惊骇之色。
　　蒙面人看了一眼鸿渐，似乎一点都不意外，便沙哑地笑道：“我来陪你们玩玩！”
　　嗖嗖嗖，蒙面人与四名羽人的战斗，几乎是单方面的碾压了，毫无看点。
　　陆州集中注意力放在鸿渐的身上。
　　轰！
　　鸿渐忽然展翅。
　　来到高空中，双翅迸发出不计其数的白色光芒的针刺。
　　咻咻咻。
　　天痕长袍不断鼓起，将那些针刺挡在了外面。
　　鸿渐皱眉道：“神品圣物？！”
　　先是时之沙漏，又是圣物，让他有些不自信了。
　　陆州破开空间，来到跟前，双掌拍打。
　　砰砰砰，砰砰砰……鸿渐不得不双掌相迎，二人不断对掌。
　　一会儿出现在落神山的东方，一会儿出现在西方。来回闪烁，两个人战斗和瞬移的频率几乎一致。
　　陆州的掌印越来越强，战意高涨。
　　足足战了一刻钟，不分胜负。
　　鸿渐怒目圆睁，道：“这怎么可能只是小圣人！”
　　陆州沉声道：“你知道得太晚了！”
　　轰！
　　两人同时后飞，遥遥相对。
　　鸿渐看着四名羽人被虐得不成样子，也懒得去看了，他擦掉了嘴角的鲜血，说道：“无论如何，今天你必须得死。”
　　这时，他吐出的鲜血，化作光华消失不见。
　　鸿渐的身子，渐渐变红，翅膀也变得红彤彤的，像是要燃烧似的。
　　不断到处躲避的小鸢儿指了指鸿渐道：“师父，快打死他！好讨厌！还变身？！”
　　她总有种感觉，鸿渐一旦变身，会变得更加厉害。
　　鸿渐忽然施展空间道之力量，空间涌动的方向正是小鸢儿。
　　然而，鸿渐刚一出现，陆州也出现在面前。
　　“还不够！”
　　一道掌印向前飞来。
　　鸿渐皱眉，一双红色的翅膀挡在了前方。
　　轰！
　　抵消了掌印进攻的力量。
　　踏空向前，再次划破空间。
　　同样的场景又出现了，每当鸿渐出现，陆州总能先鸿渐一步出现，同时甩出一道掌印。
　　“还是不够。”陆州道。
　　鸿渐打得越来越焦躁不安，情绪上也有些烦躁。
　　施展空间道之力量的频率加大。
　　即便是大圣人，如此频繁地使用道之力量，对精神意志和修为元气的消耗极大。大圣人对付圣人以下的修行者，有时候只需要一次道之力量，便可以分出胜负。道之力量相差无几的情况下，比拼的还是自身修为。
　　轰！
　　鸿渐再次抵消一掌之后，怒吼道：“虚空禁锢！”
　　滋——
　　空中弥漫的鲜血，竟在这时编织成了天地牢笼，收拢了起来。
　　“啊？！”小鸢儿脸色微变，抓住海螺，不断施展七星采云步到处飞舞。
　　无论她怎么撞击，都无法破开那牢笼禁锢。
　　空间像是被堵住了似的。
　　鸿渐露出了胜利的笑容：“我看你如何应对？小圣永远都是小圣。”
　　看着牢笼禁锢不断缩小。
　　鸿渐的心情变好了一些，可惜高兴得没多久，便听到了一声：“定。”
　　时之沙漏再次扩散出一道比之前更强大，更广阔的电弧。
　　蒙面人抬头：“真烦人！”
　　能不能等我揍完这帮鸟人，再定我！？
　　时之沙漏这次覆盖了方圆五万米区域。
　　丛林中，飞禽走兽，全部都化作了雕塑。
　　树叶与风也被冻住了。
　　树叶上落下的水滴，定格在半空中。
　　湖水里的涟漪，荡了一半，一直就没有消失过。
　　鸟兽的翅膀向上拍打，没有落下，也没有移动。
　　陆州又一次来到了鸿渐的面前，直接祭出未名剑。
　　归元剑诀中所有最精妙的剑招都在一瞬间倾泻了出来，剑意无痕、雪漫天山、归去来兮入三魂、万物归元……
　　每一道剑罡都长达数千丈！
　　不计其数的剑罡，贯入了鸿渐的胸膛。
　　鸿渐胸口出现了一个血盆大洞。
　　倒飞了出去。
　　时间恢复的一瞬，方圆万米区域，眨眼间夷为平地。
　　上百座高达千丈的山峰都被削断，数不清的参天古树，齐刷刷倒了下去。
　　最巍峨的落神山，像是豆腐一样，被切成了无数块，碎石滑落。
　　蒙面人无语地道：“至于吗？”
　　为防止鸿渐再次自愈。
　　陆州俯冲了下去。
　　来到了他的跟前。
　　“啊——”
　　鸿渐身上的鲜血，伴随着元气风暴，爆射四周。
　　他的羽毛竟然脱离了翅膀，像是最锋利的长矛。
　　陆州感觉到了那羽毛的锋利，稳妥起见，选择向后撤退，护体罡印！
　　鸿渐狰狞道：“爆！”
　　一颗珠子飞到陆州的面前，爆发出前所未有的力量！
　　蒙面人一惊：“天魂珠？！糟了！”
　　轰！！！
　　这下完了！
　　大圣人一爆，威力非同小可。
　　蒙面人来不及营救陆州，小鸢儿，只看了一眼早已横飞出去的四大羽人，羽毛顷刻间汽化消失，便不再保留实力，向后一缩，嗖！！
　　不知去了何处。
　　天魂珠造成的爆射力量，对时间和空间都有绝对的打压。
　　常言道，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都变得毫无意义。规则也是如此，一切规则，在“绝对的力量”面前都变得毫无意义。
　　规则如同一间房子，打造房子的人，能力有多强，房子便有多坚硬，遵守规则的人方可在房内行走。不遵守规则的人，选择践踏房屋，唯有力量足够强大，方可毁掉一切规则。
　　小鸢儿拉着海螺拼命地向前跑。
　　她的梵天绫缠绕二人，发疯似得，不断闪烁。
　　之前的玉符已经碎开失去了作用，无论她怎么逃跑，那足以覆盖落神山的爆射力，朝着她们扑了过去。
　　小鸢儿咬牙道：“我来挡！”
　　她祭出了属于自己的星盘。
　　那星盘金色夺目，熠熠生辉，回身一转，竖在了二人身前。
　　“二十命格？！”海螺失声道。
　　滋——
　　强大的推力，落在了星盘上，推着二人飞出了万米之遥。
　　小鸢儿已经竭尽全力。
　　星盘凹陷到极致，就差一点要失去命格，海螺祭出了星盘，二者叠放在一起，挡住了余威！
　　冲击波过后。
　　天地之间安静了下来。
　　小鸢儿气喘吁吁，脊背上尽是冷汗。
　　哪怕是二十命格，要抵挡大圣人天魂珠全力的一爆，亦是不太可能。
　　劫后余生，除了幸运还是幸运。
　　二人试图看清楚前方的视野。
　　不断喘着气。
　　“师父……”
　　小鸢儿露出急切担忧的表情，“你在这等我，我去救师父。”
　　“九师姐你不能这样！？”海螺说道。
　　“我可以的，我二十命格！”小鸢儿道。
　　“你居然故意隐藏修为？你什么时候跟四师兄学的！什么时候过的命关？！”海螺拉住了小鸢儿，“你这样会让师父担心的啊！”
　　海螺的语气里还有些对小鸢儿故意隐瞒，而感到不满。
　　她们之间向来毫无秘密！
　　小鸢儿说道：“现在没时间解释这些！救师父要紧！”
　　海螺看向战场。
　　落神山，哪里还有山。
　　只有一个圆形的巨大深坑。
　　山早就没了影子。
　　不知过了多久，视线渐渐恢复。
　　强大的力量，也将迷雾推开，洗净了天空。
　　低空中。
　　陆州安然无恙地悬浮着。
　　负手而立，面色淡然地看着前方一身鲜血的鸿渐。
　　鸿渐的一双眼珠子几乎要凸出来，看着陆州。
　　不知二人对视了多久，但从他们的眼神中可以判断，应该是很久便知道了战斗的结果。
　　在鸿渐前方的地面上，一颗暗淡无光的天魂珠，被碎土掩埋了半身。
　　鸿渐终于支撑不住，落了下去。
　　他跪在了地上，双臂努力地支撑着身子。
　　鲜血滴滴答答地落了下去，胸口的血洞再也没有愈合过。
　　“呵呵……呵呵……呵呵呵……”
　　鸿渐凄然地笑了一会儿，嘴唇微颤：“我……我好像，好像……知道你是谁了……”
　　陆州没有说话，也落了下去，走到了天魂珠的边上。
　　鸿渐露出满足的笑容：“能死在您的手上，我很荣幸。”
　　吱——
　　鸿渐的身子冻结了起来。
　　啪！
　　又突然碎裂开来，化作一堆碎渣。
　　【叮，击杀一目标，获得80000点功德，地界奖励20000点，种族奖励20000点。】


第1472章 后知后觉的太虚
　　看着满地尸体碎渣，陆州摇头微叹：“早知如此，何必当初？”
　　陆州随手一挥，那暗淡无光的天魂珠飞入掌心。
　　这可是好东西，如果能像天吴的天魂珠那样，一次性帮助自己开启多个命格，兴许能冲开上限。
　　“师父。”
　　小鸢儿和海螺气喘吁吁地飞到了低空处，满脸惊讶地看着圆形的深坑，以及在深坑中碎裂成渣的羽人尸体，也不知道该说什么，咽了咽口水。
　　“你们没事吧？”陆州问道。
　　“没事。”
　　海螺走上前，问道，“师父，你呢？”
　　“为师没事。区区圣人，还奈何不了为师。”陆州淡然道。
　　除了最后天魂珠爆裂时，用掉了一张普通的无懈可击，全程的战斗也算是压着鸿渐打。若不是顾及小鸢儿和海螺的安全，胜利可能更加轻松一些。
　　连陆州都低估了自己的蓝法身的实力。
　　晋升成圣，加上蓝法身，只要合理使用天相之力，基本可以源源不断使用天相了。
　　“师父，九师姐故意隐藏修为呢……她都二十命格了！难怪每次跑这么快！”海螺告状道。
　　“哦？”
　　陆州目光掠向小鸢儿。
　　小鸢儿挠挠头，说道：“师父，徒儿不是故意要隐瞒的。徒儿……徒儿这不是害怕您说嘛！”
　　当初开命格觉得不疼的时候，陆州就再三告诫她，不要急功近利，要循序渐进。
　　这丫头只怕是没听进去。
　　陆州说道：“星盘。”
　　“哦。”
　　小鸢儿祭出星盘。
　　收起那三十六个三角形。
　　二十个命格区域依次亮起，每一个命格都光彩夺目，极其饱和平整。
　　陆州说道：“你开启命格，真的就一点问题都没有？”
　　小鸢儿说道：“有。”
　　陆州点了下头，这才符合常理，哪怕你再怎么天才，修行之路又怎么可能一点问题都没有呢。
　　“什么问题？”
　　趁早发现问题，才能改掉。
　　小鸢儿说道：“缺少好的命格之心。”
　　“……”
　　陆州本想借机训斥她两句，听了这话，又不得不将到了嘴边的话，咽了下去。
　　也许……人跟人是有区别的。
　　世上，真的有天才存在，只不过不是自己。
　　小鸢儿说道：“徒儿就是在开十八命格的时候，稍微有那么点难受。后来就好了。”
　　陆州狐疑至极，这不符合常理，自己就已经很不讲道理了，怎么小鸢儿更不讲道理？
　　“你命关在何处过的？”陆州问道。
　　小鸢儿又低下了头，说道：“徒儿好像不需要……不需要过命关。”
　　“？？？”
　　“师父，您不是说过，过命关的本质，就是强化命宫，以承受更多的命格之心吗？”小鸢儿疑惑地道。
　　“的确如此。”
　　“徒儿又不疼。”小鸢儿说道。
　　“……”
　　陆州觉得不再管她了。
　　也许出师是对的。
　　越管越来气，随她怎么修炼去吧，儿孙自有儿孙福。
　　小鸢儿看得出师父的疑惑，便道：“徒儿也不知道怎么回事，每次觉得不太舒服的时候，就修炼太清玉简。太清玉简好像每次都能将命宫自动填平，强化。师父，您看……”
　　嗡——小鸢儿祭出了命宫莲座。
　　运转太清玉简的口诀。
　　命宫之中，如同平静的湖水，又如一面镜子，倒映着三人的影子。
　　一道道细微可见的波浪，随着小鸢儿运转太清玉简口诀，不断推向四周。
　　“……”
　　这功法，真是不简单啊。
　　加上太虚种子，天赋根骨，本就是万中无一的天才，自然是如虎添翼，如鱼得水。
　　莫说别人了，就连陆州自己都有些羡慕这种能力了。
　　陆州说道：“若真如此，那岂不是可以无限制开启命格，直至三十六全开？”
　　“每次我修行太清玉简的时候，元气如果无法强化命宫，我就得慢下来了。不过这种情况好像很少见……嘻嘻……”
　　“……”
　　海螺感觉到很受伤。
　　就在这时，远处传来鼓掌的声音。
　　三人循声望去，只瞧见此前出手帮助他们的蒙面人，再次出现。
　　蒙面人一边走来，一边鼓掌，道：“厉害，厉害……”
　　三人转身，审视此人。
　　这人的个头和他们差不多，一身黑袍，蒙着面，声音很低沉，很难分辨是谁。
　　“你是谁？”陆州问道。
　　蒙面人低沉地笑了起来，说道：“你猜。”
　　“老夫没工夫跟你打哑谜。”
　　最烦猜来猜去的，浪费时间。
　　蒙面人摘掉了面罩，理了一下头发。
　　“解晋安？”
　　“怎么是你？”
　　陆州感到疑惑。
　　前面有一次他出现得就很及时。
　　这次又来，那有这么巧的事？
　　“怎么就不能是我？”解晋安说道，“如果不是我，你们就倒霉了。”
　　“你是如何得知，老夫在这里？”陆州问道。
　　自认识解晋安，就觉得这人太过奇怪。
　　莫非是勾陈的命格之心是假的，具备定位的功能？
　　解晋安负手道：“那是因为，我来自大渊献天启！”
　　陆州有些意外地看着解晋安。
　　这一路上进入大渊献天启，除了入口处的三首巨人，基本都是凶兽和羽人，没见到有人类出现。没想到解晋安竟来自大渊献。
　　解晋安又道：“不仅如此，所谓白帝传书，也是我故意误导那羽人，用以敲打明德长老，否则，你们很难走出大渊献天启。”
　　原来是解晋安在背后帮助他们。
　　“不用感激我，我这人向来大度。虽然你们以小人之心，度我之腹，但我不会计较。如果能给我说声抱歉，那就更好不过了。”解晋安说道。
　　陆州微微皱眉。
　　本来心中的确有那么丝丝的歉意，这话一说出来，反而没了。
　　“你就不怕老夫将此事告知明德那老头？”陆州说道。
　　“……呃？”
　　解晋安愣了一下。
　　他好像意识到自己干了一件非常蠢的事情，不小心将把柄交了出去。
　　“你不会这么忘恩负义吧？”解晋安睁大眼睛。
　　“老夫是什么人，你应该明白。”陆州淡淡道。
　　解晋安表情一变，挤出微笑道：“……我就是开个玩笑，道不道歉无所谓。说正事，你们来到大渊献，我是真的没想到。胆子太大了！”
　　陆州说道：“去往大渊献，是老夫的计划之一。”
　　“太早了。”解晋安说道，“如果不是好奇听到白帝的贵客驾临，我还不知道是你们。那明德长老可不简单，是羽族最有实力的道圣。这鸿渐是明德长老座下第一打手，里里外外看不顺眼的，都归他管。鸿渐一死，你可要小心了。”
　　陆州自信地道：“他若敢来，老夫便让他有来无回。”
　　解晋安点头道：“我没想到你的修为竟精进这么多……还有，那鸟人的天魂珠，已经损毁，不能再用了。”
　　陆州取出天魂珠。
　　天魂珠极其暗淡。
　　感知不到任何能量。
　　解晋安说道：“鸿渐一次性释放天魂珠所有的能量，依然没能杀掉你。若他活着，还能重新激活天魂珠。可惜了。”
　　话音刚落。
　　那天魂珠咔嚓一声裂了开来。
　　看着满地的碎渣尸体，想起鸿渐临死前说的话，又想起解晋安这么无偿的帮助自己。陆州对自己的身份起了疑心。
　　他竭力否认过自己是陆天通，后来也就懒得争辩了。
　　现在……似乎身份又发生了转移。
　　从秦帝陵墓中的赢勾，到解晋安，到如今的鸿渐。姬天道也好，陆天通也罢，又或者赢勾口中的魔神，他们都有一个共同点——都再尝试开辟新的修行之道。
　　难道是因为自己修炼天书三卷，使得与自己交手的人，都出现了误解？
　　“丫头，没想到你能得到大渊献天启的认可。可喜可贺。”解晋安看向小鸢儿。
　　小鸢儿忽然很有礼貌地道：“谢谢你救了我。”
　　解晋安心情高兴，摆手道：“都是小事，我与你师父，那是……呃，不认识，英雄惜英雄，救你是应该的。”
　　当然，陆州是绝对不相信这话的。
　　天底下没有免费的午餐。
　　不过说到底，解晋安对自己的帮助很大，若是心怀不轨，他有足够的机会对自己下手，甚至带走小鸢儿。
　　“鉴于你帮助老夫这么多，你可以向老夫提一个要求。”陆州说道。
　　“真的？”解晋安眼睛一亮。
　　“当然。”
　　“过分的要求也可以？”
　　“只要老夫办得到。”陆州淡淡道。
　　“那就太好了……这个要求我可以选存着不？”解晋安说道。
　　“可以。”
　　人敬老夫一尺，老夫还他一丈！
　　解晋安听了，开心极了，说道：“君子一言。”
　　“老夫不是君子，但，言必行，行必果。”
　　“好好好……”解晋安点头道。
　　小鸢儿嘀咕道：“师父，我怎么感觉这人有点奸诈啊？”
　　还真别说，解晋安那副表情，像极了奸诈之徒。
　　解晋安说道：“丫头，你得到大渊献天启的认可，以后在修行界必有你的一席之地。你可要好好辅佐你师父啊！”
　　“要你说。”小鸢儿说道。
　　“算我多嘴。”解晋安忽然又想起了什么，看向陆州问道，“你什么时候跟白帝联系上的？”
　　“老夫并不认识白帝。”陆州如实道。
　　“……”
　　解晋安朝着陆州伸出大拇指，你牛逼，连大渊献都能骗得了。
　　他左右看了看，又检查了之前四名羽人的尸体，然后道：“时间不早了，鸿渐的死，明德势必不会善罢甘休。他可是道圣，你要小心。这次离开大渊献，我难免也有疑点，短时间内，不会与你联系或者见面。”
　　“好。”陆州说道。
　　解晋安看了一眼小鸢儿，继续道：“既然得到天启的认可，那就好好修炼。告辞。”
　　嗖。
　　解晋安划破长空，朝着大渊献的方向掠去，不一会儿便消失在天际。
　　小鸢儿见人走了才说道：“师父，这人面相一看就不是什么好东西，我们得小心。”
　　陆州说道：
　　“你这丫头，什么时候也学会提防人心了？”
　　“人心难测嘛。”
　　“解晋安既然来自大渊献，那么他有很多机会对魔天阁下手。但他没有这么做。不管他背后的目的是什么。”陆州平静地道。
　　小鸢儿点了下头，看了看地面上的鸟人尸体，说道：“师父，我们还是快走吧。”
　　陆州点了下头。
　　鸿渐已死，继续留在这里，只会有危险。
　　他当即带着小鸢儿和海螺，离开了落神山。
　　……
　　与此同时。
　　大渊献天启，明德殿。
　　明德长老盘旋悬浮，身上淡淡的光晕，若隐若现。
　　一名羽人从外面掠来，落在殿外：“长老，鸿渐和四名族人，在落神山被杀。”
　　明德长老眼睛微睁，有些惊讶地道：“死了？”
　　“他的尸体已经带回来了。”
　　明德长老陷入沉思，眉头却是锁着。
　　沉默了许久，他才说道：“这件事先不用着急上报。”
　　“长老，鸿渐之死，事关重大，大渊献羽族人，已经很久很久没出过这种事了。是不是……”
　　“我的话，你听不懂？”明德长老语气一沉。
　　“是。”那人不再说话，恭恭敬敬退了出去。
　　过了一会儿，又一名羽人落在了殿前，躬身道：“长老，天上来人了。”
　　明德长老说道：“快快有请。”
　　“是。”
　　那名羽人转身离开。
　　不到一盏茶的功夫，羽人和那客人，出现在大殿前。
　　明德长老连忙迎了上去，之前的高傲态度转眼消失，带着笑容，说道：“原来是姜道圣。”
　　姜文虚笑道：
　　“明德长老，好久不见。”
　　“快，里面请。”明德长老招呼道。
　　“我来这里，有要事与你商量，就不多逗留了。”姜文虚进入殿中，没打算落座。
　　“姜道圣大驾光临，不如与我一同面见羽皇陛下？”
　　“不了，都是一些琐碎的小事，何须惊动羽皇。”姜文虚说道。
　　“请讲。”
　　“太虚得到确切消息，有几拨人蓄意接近天启之柱，妄图得到天启之柱的认可，大渊献乃是十大天启之柱最核心的地方，一般人难以靠近，若有人靠近，还望明德长老第一时间告知太虚。”姜文虚说道。
　　“……”
　　明德长老愣了又愣。
　　人都特么走了，您现在过来说这事，是在逗我吗？
　　心中腹诽着，但表面上不断点头道：“这是自然，不过，姜道圣口中所说的几拨人，是何意？”
　　姜文虚负手踱步，说道：
　　“如今失衡现象加剧，公正天平很难检测到真人与圣人的移动。不过可以肯定的是，九莲世界正在发生翻天覆地的变化，诞生了许多天赋不错的修行者。十万年来，太虚虽然笼络了不少修行天才和高手，但依旧缺少人手。太虚想要从九莲中再筛选一些不错的修行者。能得到天启认可的这些人，自然是首选。”
　　明德长老表情如常。
　　羽族何尝不是这个想法。
　　他想起了那个丫头，稍稍思索了下，便道：“确有一人得到了大渊献天启的认可。”
　　姜文虚一惊，语气和太虚陡然变了个模样，说道：“是谁，他在哪？”
　　明德长老说道：“这丫头天赋惊人，生平罕见。她已经离开了。”
　　“你大渊献不是有规矩，得到认可者，需留下效力三千年，怎么会让她走？”
　　姜文虚闻听是个丫头，情绪松了下来。
　　明德长老说道：“此人是白帝的人。”
　　“白帝？”姜文虚皱眉。
　　明德长老自然不会提及鸿渐的事，见姜文虚情绪有些低落，于是道：“这丫头天赋上限全开，有人皇之姿，假以时日，必成人类大能。姜道圣就没想法？”
　　“上限全开？”姜文虚好奇了起来。
　　“没错，姜道圣请随我来。”
　　明德长老带着姜文虚，去了大渊献天启。
　　启动了里面的阵法，阵法之中，出现了小鸢儿当时进入屏障，得到认可的过程。


第1473章 修行之地
　　姜文虚看完大渊献天启的认可过程之后，露出了惊讶之色，说道：“这丫头的确是难得一见的天赋，居然丝毫不受天启屏障的影响。上限全开的天赋，未来人类，再添一名至尊，已是板上钉钉了。”
　　“连姜道圣对这丫头评价如此之高，这般人才，若是不能为太虚所用，那就真是太可惜了。”明德长老说道。
　　姜文虚看向明德长老说道：
　　“别告诉我，你们羽族没这想法。”
　　明德长老坦诚道：“当然有，但她是白帝的人。”
　　姜文虚点了下头，指着影像中的陆州问道：“这又是何人？”
　　“此人是这丫头的师父，如果不是他的话，这丫头兴许早就加入我羽族了。”明德长老笑道。
　　“他是什么来历？”姜文虚说道。
　　“暂时还不太清楚。我也从未听说过白帝那边有这号人，兴许是这些年冒头的人才。”
　　姜文虚说道：“此人去过其他天启之柱？”
　　明德长老笑了下说道：“十大天启之间，相互不怎么来往，真正了解各大天启情况的，只有太虚。”
　　“那他现在在哪？”姜文虚又问道。
　　这倒是把明德长老问住了。
　　本以为鸿渐出去执行任务，百分百能完成，可惜死了。对方也不是傻子，不可能留下线索。
　　明德长老只得摇摇头。
　　姜文虚轻哼了一声，说道：“那这件事就有劳明德长老代为调查，如何？”
　　“我来调查？”明德长老皱眉。
　　“此事我自会向殿主禀明情况。”姜文虚说着，又笑眯眯补充了一句，“我相信明德长老一定有办法，找到此人。无论如何，也要找到这丫头。”
　　明德长老在心里把姜文虚骂了一个遍。
　　本想祸水东引，让太虚亲自过问此事，如此一来，即便是白帝，也得慎重。没想到姜文虚还是把事情甩在了自己身上。
　　“这恐怕得问问羽皇陛下了。”明德长老搬出了羽皇。
　　他可不想白白便宜了太虚。
　　姜文虚取出一块令牌，说道：“殿主有令，失衡期间，十大天启之柱必须配合太虚，十殿也不例外。”
　　“……”
　　明德长老微怔，对太虚的态度和决定感到惊讶，“圣殿如此重视十大天启？”
　　过去从来没这样过。
　　“此一时彼一时，事关重大，不可大意。我还有要事在身，你自己向羽皇说明吧。”姜文虚突然压低嗓音，“我怀疑这丫头身上有太虚种子，这是太虚最看重的东西，你可要想清楚。”
　　言罢，姜文虚朝着明德长老拱了下手，又故意大声道，“请恕我不能向羽皇陛下请安，代我转达问候，告辞。”
　　“不知姜道圣要去往何处？”明德长老问道。
　　“太虚缺少人手，我奉殿主之命，去九莲看看。你有合适的人选？”姜文虚问道。
　　明德长老说道：“青莲的几名真人，并蒂莲的陈夫及其座下弟子，都是不错的人才。”
　　姜文虚不以为然，轻哼了一声说道：“那陈夫以并蒂莲为筹码，要挟太虚，巴不得与太虚撇清关系。殿主已经惩戒过此人，相信活不了多久。他那些弟子，倒是个选择，不过，他们格局太低，令人不喜。”
　　说完，姜文虚转身离开了明德大殿。
　　确认其离开以后，明德长老气恼道：“好大的威风，竟算计到本长老的头上了，没我大渊献顶着天，你算个什么东西！”
　　骂归骂，事还是得做。
　　“太虚种子……”明德长老喃喃自语，有些后悔没有仔细考察那丫头的修为了。
　　在修行界几乎有一个普遍的认知，凡是极其不合理的修行提升速度，基本都和太虚种子或气息有关。可见太虚种子的珍稀和贵重。
　　明德长老在殿中来回踱步了许久，自言自语道：“鸿渐的死，终究得有个结果，若能将这丫头擒回，对羽皇也算是有个交代。”
　　……
　　与此同时。
　　陆州，小鸢儿和海螺来到了包围大渊献的万里森林地带，与魔天阁众人碰头。
　　魔天阁众人面带喜色迎了上去。
　　“阁主。”
　　“师父。”
　　陆州落了下来，道：“都没事吧？”
　　于正海说道：“我们撤离的很及时，那巨兽在大渊献天启的四周盘旋，绕行的速度并不快，所以我们很安全。”
　　陆州看向孔文问道：“孔文，可知此兽是何物？”
　　他离开大渊献天启的时候，没看到巨兽，想来那巨兽刚好绕到了背后。
　　孔文说道：“凶兽图谱记载，世间最大的凶兽并不多，无尽之海的鲲鹏，未知之地核心地带的烛照，太虚中的应龙……孟章也算，但应该不是他。迷雾重重实在看不清楚。”
　　“也不可能是鲲鹏吧，它不是在海里吗？师父还说它是平衡者。”诸洪共说道。
　　“古书记载，鲲可幻化出双翅，展翼直上九万里。它是平衡者，才更有可能返回大渊献。”孔文说道。
　　“它居然会飞？！！”诸洪共吃了一惊，想起当初在无尽之海上的一幕幕，心中不由得发虚。
　　“一些海兽的确会飞。”孔文说道。
　　“……”
　　陆州点头道：“行了，不管是什么，大家没事就好。休息片刻，先回敦牂。”
　　赵红拂躬身道：“阁主，要不原地休息两天，我构建一个符文通道，前往敦牂就是。”
　　陆州摇头道：“大渊献范围内不可留下任何通道，这会留下痕迹。”
　　“是。”
　　按照原路返回，时间也花不了多久，反而更安全一些。
　　现在魔天阁弟子全部得到天启的认可，假以时日，成圣成至尊不在话下，没必要扯着脖子硬干。
　　陆州找到一棵树下，闭目修行去了。
　　看到这一幕，四位长老叹息一声，并肩去了别处。
　　“阁主痛失一名弟子，也变得谨慎了许多。”
　　“人生无常，相信魔天阁早晚会登上巅峰。若七先生还在，十大弟子皆得天启认可，皆是至尊。我对魔天阁的未来，真是期待的很呢。”冷罗说道。
　　“可惜我们四个老骨头，一直在拖后腿。”
　　“别气馁，论天赋，我们是不及十大弟子，但好歹我们曾经也是一等一的高手。在我看来，阅历才是人生中最宝贵的东西。我们也会踏上巅峰的。”
　　四位长老相视一笑，看着大渊献的方向——天际有光芒落下，穿过了厚重的迷雾，于无尽的黑暗中，带来一抹光明。
　　至于其他人，纷纷围着小鸢儿问及大渊献内部的情况，小鸢儿和海螺兴奋地介绍着，将过程一一说给大家听。
　　听得众人暗自惊讶，尤其是大渊献居然有太阳，更令众人震惊。
　　“不管怎么说，九师妹得到了大渊献天启的认可，这是好事，恭喜恭喜！”诸洪共说道。
　　虞上戎淡然微笑：“九师妹本就天赋奇佳，如今再得天启认可，想必要不了多久，便可以超过我了。”
　　“二师兄又开我玩笑了。我也就这个能炫耀了，真和二师兄比起来，还是差得远。”小鸢儿道。
　　于正海哈哈大笑：“难得看到师妹如此谦虚，这是好事，今后再接再厉。”
　　“嗯嗯。”
　　第二天一早。
　　陆州率众横跨万里丛林，只花了数日时间，便抵达端木典之前指定的符文通道，然后返回敦牂。
　　敦牂天启附近的小筑中。
　　感知到符文通道产生的能量波动，端木典睁开眼睛，身形消失，没多久，便出现在符文通道附近。
　　“老陆？！”
　　他看到魔天阁众人一一走出符文通道，大喜过望。
　　陆州知道他要问什么，说道：“一切还算顺利，老夫要在这里歇息一段时间，然后返回魔天阁。”
　　“恐怕不行。”端木典说道。
　　众人疑惑不解地看着端木典。
　　敢当众拒绝阁主，这可不是魔天阁首席大圣人该有的觉悟。
　　“原因？”陆州问道。
　　“太虚中有大能巡逻十大天启。”端木典负手道，“他已经来过敦牂，可见太虚已经非常重视天启之柱的情况。接下来，你们不宜出现在未知之地。”
　　明世因笑着道：“我们都完事了，他们才来。真够后知后觉的。”
　　“也不尽然。”
　　端木典说道，“在这之前，原重光殿的羲和圣女，时常在未知之地巡逻；玄黓殿的玄甲卫早就出动了；还有屠维殿的三千银甲卫。这些足够平定未知之地的不平衡因素。只不过太虚低估了这次失衡，十大天启之柱出现裂缝之后，道圣，甚至大道圣也开始出动了。屠维殿的三千银甲卫全军覆没，其首领姜文虚，只怕是气急败坏了吧。”
　　“等等。”陆州抬手。
　　“怎么了？”
　　“姜文虚？”陆州念叨了下这个名字。
　　端木典说道：“屠维殿现任银甲卫首领，屠维大帝，常年闭关不出，权力都在他手上。”
　　“姜文虚是银甲卫之首？”陆州再次问道。
　　“是的。你也认识？”
　　端木典回忆起当初他和陆天通一起入太虚的场景，并不记得陆天通和姜文虚有什么交集。
　　明世因笑道：“姜文虚本是金莲大炎的国师，同时也是西域异族十二国的国师，一手遮天，试图永远圈住金莲人类修行者的进步，自己做一名舒舒服服的土皇帝，被师父几巴掌拍死了……现在看来，这个国师，应该是化身。”
　　端木典：“……”
　　陆州看着端木典的表情奇怪，问道：“你何故如此惊愕？”
　　“哎。”
　　端木典重重叹息，“我这辈子是欠你的，连后代都要被你驯得服服帖帖。老陆，你真是太能折腾了。在十大天启之柱来回跑，冒着巨大的危险，我就不说了。你还敢杀了姜文虚的化身……这家伙是出了名的睚眦必报之辈！”
　　陆州没说话，只是默默地看着他。
　　端木典又道：“不用说，这次去大渊献，又得罪人了吧？”
　　没等陆州说话，小鸢儿忍无可忍，哼了一声道：“什么得罪，是他们得罪我师父，他们该杀！”
　　端木典：？？？
　　完了，完了。
　　现在退出魔天阁，还来得及吗？
　　端木典双手挠头，头皮屑像雪花飘落，众人嫌弃地后退。
　　好歹个大圣人，一点也不讲究，凡人的坏毛病，全都保留着。
　　端木典说道：“老陆，你还是赶紧逃命吧！陆吾！！”
　　嗷——
　　陆吾从天而降。
　　落在了后方。
　　压低身子，巨大的头颅也压了下来，看向魔天阁众人。
　　“永远不要再来未知之地，九莲虽不比未知之地，但天大地大，总能找到一方立锥之地。失衡若是结束，就去无尽之海吧，找到像重明山这样的失落之地，当个老大，不成问题，搞不好，你就是第二个白帝。”端木典说道。
　　“……”
　　陆州听得脑子大，摇头道，“胡言乱语。”
　　他没理会端木典，甩袖，负手走向小筑，其他人跟了上去。
　　“？？？”
　　端木典一头雾水。
　　最后一个走过身边的，正是他端木家的后人，端木生，亦是魔天阁的三弟子。
　　“还是自家人可靠啊。”端木典心中感慨。
　　端木生轻哼道：“老祖宗，你年龄和辈分的确远超于我……但这态度……你还是好好反省一下吧！”
　　“？？？”
　　端木生提着霸王枪，朝着小筑走去，走了两步，喝道，“陆吾，还傻愣着作甚，跟上！”
　　陆吾本来威风凛凛，毛发直立，被这么一喝，浑身一缩，像是一只矫健的小猫，迅速地跟了上去。
　　端木典：“……”这就是众叛亲离的感觉？
　　返回小筑中。
　　陆州径直坐在太师椅上，闭目修行。
　　于正海躬身道：“师父，我们已经得到了天启的认可，应该选一处绝佳之地，闭关修行。不出百年，我等皆可成圣。”
　　陆州点了下头说道：“为师，正有此意。”
　　魔天阁现在要做的，就是韬光养晦。
　　“师父，要选择一处绝佳之处，还能寻求过命关的极致之地，徒儿认为，魔天阁并非上上之选。”于正海说道。
　　“依你之见，选择何处？”
　　陆州正好也在思考这个问题。
　　上一次可以依托紫琉璃帮助他们度过低层次的命关，但是到了真人，乃至圣人，这种大命关，单靠紫琉璃已经很难满足了。
　　“南山道场倒是个不错的选择。”于正海建议道。
　　陆州摇了下头说道：“勾天索道的确还不错，但并不能帮助你们成圣。”
　　其他人闻言，摇了下头，也没个好去处。
　　陆州说道：“陈夫，或许可以。”
　　“陈夫？”
　　“为师虽有成圣的经验，但不能用在你们的身上。陈夫成圣已久，且是并蒂莲名望颇高的大圣人，或许他应该能提供更好的过命关之所。勾天索道这边，需要时，过来一趟便是。”
　　砰砰砰……诸洪共双拳套碰撞，道：“师父英明啊！竟能想出这种两全其美的方法！”


第1474章 圣人大限
　　陆州眉头微皱。
　　这马屁听着像是嘲讽似的，为师像是那么愚蠢的人？
　　诸洪共察言观色，看出师父的表情不太自然，连忙道：“师父请听我道来。”
　　“讲。”
　　“我完全支持大家前往并蒂莲修行。九莲世界，都有我们的足迹，师父名声在外，仰慕者众多，反而容易暴露行踪。”诸洪共又道，“不过师父，我有一个更好的建议。”
　　众人：“……”
　　“你这是在质疑师父的决定？”明世因说道。
　　“不敢！”诸洪共连连摆手。
　　“那你倒是说啊。”明世因催促道。
　　明世因抱着双臂，摆明了一副看戏的态度，倒要看你怎么圆。
　　诸洪共说道：“黄莲偏远，修为束缚和金莲如出一辙，资源丰富。我们这些年收集了大量的命格之心，足够大家修炼使用。黄莲正是绝佳的修炼场所。”
　　陆州摇头道：“话虽如此，但黄莲没有大圣人。在黄莲修行一万年，不及圣人一言。况且，命关更为重要，青莲之间通道早已存在，可方便来回，又有不少凶兽可以猎杀，补充命格之心。”
　　诸洪共拍了下额头：“对啊，我怎么没想到。”
　　明世因：“……”
　　这憨货真是什么时候都在想着拍马屁。
　　端木典来到小筑中，说道：“老陆，你怎么就一点不担心太虚找上门？”
　　“太虚固然强大，但魔天阁也不是吃素的。我们又不跟他们正面冲突。”明世因笑道。
　　端木典叹息道：
　　“不得不说，你这次前往大渊献，能安然无恙地回来，得谢谢白帝。如果没白帝的玉牌，即便是至尊，入了大渊献，也别想轻易出来。”
　　闻言，陆州疑惑道：“大渊献如此强大，为何甘心效力太虚？”
　　“他们是相互利用罢了，谈不上效力。大渊献若是毁了，太虚也难逃一劫。大渊献圣凶和各族，与太虚人类达成平衡协议，圣凶各族必须维系天启，太虚也做出足够大的让步。所以……大渊献拥有阳光，我一点都不奇怪。”端木典说道。
　　“以太虚的实力，完全可以接管大渊献。为何不这么做？”陆州又问道。
　　“太虚早就在做了，严莫回，我，都是取代计划的一部分。但是……要取代他们何其艰难。涒滩天启孟章守护，大渊献圣凶，羽族羽皇，都是神明。”端木典说道。
　　众人听得嘘唏不已。
　　以前总觉得自己多厉害，跳出井底，始觉天大地大。
　　人类在历史的长河中，度过了无数的岁月，亦留下了无数的强者。
　　许多强者埋在了黄土之下，一些亘古长存，以各种生命形式，存在于世间。
　　帝女桑，神尸……以及镇南侯。这算是永生吗？
　　陆州看向端木典问道：“你打算永远留在敦牂？”
　　端木典愣住。
　　不知道如何回答这个问题。
　　他不认为能有人类撼动太虚的位置，包括大渊献。
　　“你现在是魔天阁首席大圣人，若有朝一日，魔天阁需要你，你会站出来吗？”陆州问得更直接了。
　　魔天阁所有人都看向端木典，等待着他的回答。
　　端木典没有拒绝，而是叹息道：“认识你，我可真是倒了八辈子血霉。”
　　众人笑了起来。
　　这等于是默认了。
　　“你真打算去并蒂莲闭关修行？”端木典问道。
　　“他们已经得到天启的认可，老夫相信，千年之后，他们都将成为人世间一等一的高手。”陆州说道。
　　“千年……”端木典愣了一下，“万一失衡结束，你们的位置一定会被公正天平感应到。”
　　陆州说道：“该来的始终会来。”
　　“也罢，你我并肩作战多年，历经生死，不差这一次。先说好，明知送死的事，我可不干。”端木典说道。
　　众人再次笑了起来。
　　“你看老夫，像是那么蠢的人吗？”陆州说道。
　　“那还不至于。”端木典笑道。
　　端木典想起一件事来，又道：“对了老陆，你是什么时候勾搭上白帝的？那可不是一般的人物。”
　　陆州也在纳闷这个问题。
　　想起在作噩天启见到的白衣修行者，可见白帝的身份和地位不简单，这般人物，到底图自己什么呢？
　　思来想去，最有可能的就是图这些徒弟的天赋，想要将其收为己用，就像是蓝羲和看中叶天心一样。可是，白帝是从何处得知魔天阁的情况的呢？又非常精妙地算出自己的行进路线，然后派人在作噩天启等待？
　　想到这里，陆州说道：“不管他有什么目的，凡得到天启认可之人，今后的修行要小心。遇到陌生强者，能避则避，不可轻易相信。”
　　众弟子躬身：“是。”
　　三天后。
　　魔天阁。
　　金庭山没有太大的变化，屏障还在，树木郁郁葱葱，后山景色宜人。思过洞还是那个思过洞，练武场还是那个练武场。
　　陆州并没有第一时间前往并蒂莲，而是先行返回了魔天阁，端木典身份特殊，只得继续留在敦牂。
　　看着一尘不染的台阶，大殿，东南西北四阁，魔天阁众人感慨万千。目光所及，皆是过往。
　　“师父，好像有人时常打扫魔天阁。”明世因和诸洪共四周逛了一圈后返回大殿前。
　　“是六师姐的人吗？”小鸢儿说道。
　　“有可能吧。”叶天心也不确定。
　　诸洪共说道：“师父早已名震大炎，不知拥有多少崇拜者，有些人才能进入屏障，顺带打扫魔天阁，也不奇怪。”
　　话音刚落。
　　一道童装扮的修行者，从半山腰处掠来。
　　“何人如此大胆，敢擅闯魔天阁？！”于正海喝道。
　　那道童掠到众人面前，先是打量了一番，然后道：“敢问前辈是不是魔天阁陆阁主？”
　　陆州看了那人一眼，说道：“你找老夫何事？”
　　道童二话不说，从空中落下，噗通跪在了地上，泪流满面道：“我终于等到您了！！陆阁主！”
　　这一跪，跪得众人疑惑不已。
　　但也没人上前拦着。
　　陆州皱眉道：“说事。”
　　那道童哭诉了片刻，才说道：“陆阁主，是我啊，您不记得我了吗？”
　　陆州摇了下头。
　　他这一生见的人太多了，不可能人人都能记得住。
　　“是我啊，陈圣人座下童子！”道童哭着道。
　　“是你？”
　　陆州微微有了印象，当初去并蒂莲寻找陈夫的时候，他的身边的确有一道童，只不过全程没注意他的存在。
　　道童说道：“我在这里等了您三十年，足足三十年啊！陈圣人令我来找您，务必要您去跟他见最后一面。”
　　“最后一面？”众人惊讶。
　　道童说道：“陈圣人大限将至，恐时日不多。他的最后心愿，就是见您一面！”
　　砰！
　　砰砰！
　　道童猛地磕三个响头，又道：“求陆阁主开恩！”
　　“大圣人至少十六万年寿，陈夫虽诞生于裂变之前，但大限也不至于这么快。老夫不过离开百年有余，为何会发生如此变故？”陆州感到奇怪不已。
　　道童擦干眼泪，抬起头，激动地指着天空说道：“太……太……太虚！”
　　“又是太虚！”
　　于正海冷哼了一声。
　　他对太虚的印象，已经达到了冰点。
　　陆州看着道童额头上磕出的鲜血，说道：“老夫与陈夫也算是相识一场。他既然出了事，老夫自然不能坐视不管。”
　　道童再次磕头，说道：“谢谢陆阁主，谢谢陆阁主！”
　　“起来吧。”
　　陆州负手看着魔天阁的方向。
　　他本来就打算去一趟并蒂莲，现在看来，得提前去了。
　　“老夫本打算回魔天阁小憩几日，既然如此，那便即刻出发吧。”
　　众人同时躬身：“谨遵阁主之命。”
　　……
　　并蒂青莲，本是独立于其他七莲之外的地方。
　　和太虚达成了平衡协议，不问世事。
　　陈夫若是出了事，则意味着这里的平衡将结束了。
　　半日后。
　　大翰，雒阳，秋水山。
　　陈夫座下大弟子华胤，在道场外，像是热锅上的蚂蚁似的，来回踱步。
　　“大师兄，这已经多少年了，师父这不见那也不见，为什么？我们是他的亲传弟子，连我们都不能进去？”老二梁驭风说道。
　　华胤说道：“师父说了，不允许任何人打扰他老人家闭关修行。”
　　“外面可是传得满城风雨了，都说师父他老人家……他老人家……”
　　“住口，师父健在，不得胡言乱语。”华胤说道。
　　“我也想相信啊！但是总得让我们这些做徒弟的见一面吧。”
　　就在这时，一名青袍弟子从外面跑了进来，朝着十大弟子，以及其他人，躬身道：“各位先生，有贵客造访。”
　　“贵客？”
　　“魔天阁陆阁主驾临。”那青袍弟子说道。
　　华胤微微皱眉。
　　和陆州交过手的云同笑，梁驭风心中暗暗惊讶。
　　来得可真巧。
　　“不见，让他们走。”老五张小若说道。
　　那青袍弟子面露难色，说道：“陈圣人座下童子带他们来的。”
　　“岂有此理！一个小小道童，端茶递水的活儿都干不好，竟敢插手秋水山的事？！”张小若怒道。
　　华胤摆手道：“老五，此人不容小觑。师父当年与其切磋，并未占到便宜，你这般态度，只会得罪了他。”
　　云同笑和梁驭风回想起当初陆州出手的风姿，点了下头。
　　“此人的修为的确神秘莫测。”
　　华胤想了一下，说道：“得想个好点的借口，将他们打发了。”
　　众人点点头。
　　然而，外面传来威严且质疑的声音：“陈夫亲自邀请老夫前来做客，尔等要打发老夫？”


第1475章 将死的圣人
　　华胤等人循声望去，看到以陆州为首的魔天阁众人，浩浩荡荡步入秋水山亭。
　　陈夫的徒弟们，有的惊讶，有的眉头一皱。
　　道童一路小跑，来到了双方中间，说道：“的确是陈圣人邀请陆阁主来了，还望各位先生不要误会。”
　　老五张小若说道：“区区道童，也敢胡言乱语。师父有什么事情，让你去做，却不让我们这些当弟子的去做？”
　　“这……这……”那道童支支吾吾说不出半句话来。
　　张小若说道：“你胆子可真是越来越大了。”
　　陆州的目光掠过众人，说道：“你们就是陈夫的十个徒弟？”
　　华胤见过陆州，知其修为莫测，还算礼貌地道：“晚辈华胤，见过陆前辈。”
　　梁驭风和云同笑紧随其后，同时拱手见礼。周光，张小若等人，见师兄行礼，只得不太情愿地报出名字。
　　报完名字之后，本以为对方也会同样自报家门，算是回礼，但没想到的是，陆州竟微微摇了下头，依旧保持着负手而立的姿态，评价道：“老夫本以为作为大圣人，陈夫的弟子，理应个个出类拔萃，人中龙凤，却没想到，是如此短视之人。”
　　张小若性格脾气比较冲，听不得别人的批评，刚要反驳，华胤抬手制止。
　　华胤朝着陆州拱手说道：“前辈批评的是。”
　　陆州看向殿门的方向，说道：“带路。”
　　道童躬身道：“是。”
　　张小若当即跳了出来，说道：“前辈，家师身体抱恙，恐怕不能见您。”
　　陆州没理会他的阻挠，而是径直走了过去。
　　张小若：？？？
　　一步步靠近，踏上台阶。
　　张小若见势不对，推出两道元气，试图挡住众人。
　　陆州像是没看到似的，负手前行，闲庭信步。
　　紧接着一股无法描述的气浪将张小若弹开，几名跟随着张小若的修行者一同倒飞了出去。
　　华胤暗自惊讶，连忙带着微笑，并无阻拦的意思，但他也难以幸免于难，只觉得一股弹力铺面而来，将其击退！
　　梁驭风，云同笑，也不好受，控制不住地后退。
　　秋水山十大弟子，皆后退了十多米，足足让开了一条宽敞的道路。
　　“……”
　　华胤站定身子，暗暗吃惊地看着镇定从容步入大殿的陆州，以及魔天阁众人。
　　来到殿前，陆州回身道：“尔等原地等候。”
　　“是。”
　　陆州独自一人进入了大殿。
　　道童畏畏缩缩，左看看右看看，本想说点什么，只得连忙跑了进去。
　　小鸢儿一边捏着小辫子，一边来到华胤的面前，笑着道：“我师父就这样，你别生气啊。”
　　诸洪共拍了下脑袋，小祖宗这又是玩的哪一出，这秋水山大弟子只怕是要倒霉了。
　　哎，为他祈祷吧。
　　可能是从来没见过小鸢儿这个态度，非常不适应。
　　华胤眼前一亮，只觉得这丫头明眸皓齿，落落大方，给人一种清爽干净，舒适的感觉，当即说道：“没事，没事。尊师修为莫测，令人敬佩。”
　　小鸢儿点了下头：“我观察老半天了，就你最有礼貌。”
　　华胤点头道：“哪里哪里，为人者，理应有礼有节。”
　　“那他怎么这么冲。”小鸢儿指着张小若道。
　　华胤笑着道：“我这五师弟脾气性格向来比较冲，但为人正直善良，心地不坏的。还望姑娘见谅。”
　　张小若轻哼道：“有理走遍天下，我有理，为什么不能说？”
　　呼！
　　华胤拂袖。
　　一个巴掌扇在了张小若的脸颊上。
　　“大师兄？”张小若一脸懵逼。
　　华胤没理会张小若，而是继续道：“让姑娘见笑了。我自会替家师，好好管教他的。”
　　“还是你明事理。”小鸢儿夸奖道。
　　“哪里哪里，这都是应该的。”华胤转过身，微笑的脸，转换成了微怒，看向张小若说道，“老五，贵客造访，岂可无礼。师父不在，我便以大师兄的名义命令你，给各位客人道歉！”
　　“道歉？”
　　张小若捂着脸颊懵逼地道。
　　“道歉！”华胤沉声道。
　　张小若纵然心有不服，但门有门规，师父不在，大师兄最有权威，谁敢不服？
　　张小若只得朝着魔天阁众人拱手道：“对不住了。”
　　“这还差不多。”
　　华胤回身，笑容满面，“未请教姑娘芳名？”
　　“我？”小鸢儿第一次被人问叫什么名字，还是文绉绉的，有点不适应。
　　华胤见其表情怪异，连忙道：“不知姑娘可满意？”
　　小鸢儿而是看向别处道：“大师兄，二师兄？”
　　于正海从始至终都没看他们，而是说道：“我从未往心里去。”
　　虞上戎微笑道：“这位兄台所言有理，为人者有礼有节……至于这位，方才也说了，有理走遍天下。道童代替陈圣人邀请家师做客，此为理；家师不远万里，辗转各地，造访秋水山，此为理；各位百般阻挠家师，难道，也是有理？”
　　张小若：“……”
　　华胤从小鸢儿称呼中听出了他们的身份，当即上前，道：“我是秋水山，陈圣人座下大弟子华胤，未请教？”
　　“在下，魔天阁二弟子，虞上戎。”虞上戎见礼。
　　“敢问哪一位是大先生？”华胤问道。
　　于正海清了清嗓子，还是当老大舒服，老二啊老二，不管你多牛逼，关键时候人家眼里就只盯着第一位。
　　他正美滋滋地享受着老大的地位，准备说话，虞上戎却道：“这种小事，不值一提，不用劳烦大师兄。你有何疑问，与我说一样。”
　　于正海：“……”
　　华胤点了下头说道：“不知道各位造访秋水山，所谓何事？”
　　虞上戎说道：“这得问尊师了，是尊师邀请家师，而非家师突然造访。如若还不清楚，那你我之间，便无话可说。”
　　“……”
　　华胤点了下头说道，“对对对，我都糊涂了。”
　　魔天阁众人与秋水山聊了起来。
　　道场内。
　　陆州已经立于其中，看着那白发苍苍，满脸憔悴，浑身生机颓废的陈夫。
　　陈夫睁开了眼睛，咳嗽了两声。
　　当他认出眼前之人时，露出了少许的欣喜之色，说道：“你终于来了。”
　　陆州淡然地坐到了他的对面，说道：“你大限将至，如此重要之事，老夫岂会不来。”
　　闻言，陈夫心中微动，叹息道：“唯有你能帮我。”
　　陆州坐了下去，与其面对面，说道：“你好歹是大圣人，怎么会落得这个下场？”
　　他能感觉得出陈夫的气息不强，生机也很乱，内息也很弱。
　　整个人像是病秧子似的，宛如一位垂暮之年，等待死亡的耄耋老人。
　　“哎。”陈夫叹息一声，“纵然是大圣人，也难挡太虚刁难。”
　　“太虚派的强者？”陆州问道。


第1476章 今非昔比
　　陈夫没有摇头，也没有点头，又叹一声，说道：“大帝亲临。”
　　“大帝？”陆州皱眉。
　　这个称呼令他感到别扭。
　　陈夫说道：“小至尊皆可称其为神，大至尊皆可称其为帝。太虚广袤，众神主宰世间万物，五方上帝便是其中五大主宰。如今主宰太虚的，便是太虚大帝，号称掌管天地间一切公平。”（注1）
　　陆州想到了白帝。
　　又想起之前被提及的上章大帝。
　　按照陈夫的说法，大至尊皆可称为帝，可见太虚中不少大至尊。
　　“他叫什么？”陆州问道。
　　陈夫摇摇头，说道：“强者只有尊称，无人能呼其名讳。”
　　“太虚可真是瞧得起你。”陆州说道。
　　陈夫道：“我没想到会来得这么快。”
　　陆州疑惑地看着陈夫，又道：“老夫很好奇，太虚要对付你很轻松，为何会受你的要挟？”
　　陈夫说道：
　　“一方面，太虚也希望并蒂莲能够平定，自我平定乱世，不说有功也算是有些威望，太虚是想借我的手，维系这里的平衡，我充当了平衡者的角色；另外一方面，我在通往未知之地的地下设下了大阵，我若死，便会引动大地裂变。”
　　“可惜，太虚终究还是对你下手了，他们似乎并不在乎你的要挟。”陆州说道。
　　陈夫无奈地道：“也许，他们从来就没把我放在眼里。”
　　“也许二字，可以去掉。”陆州说道。
　　“……”
　　陈夫眼神复杂地看着陆州。
　　胸口压着一口气，难受极了。
　　陆州淡淡道：“趁你时日无多，还有什么临终遗言。”
　　陈夫叫他来，无非就是交代一些临终遗言。
　　善后的事，也必须得有足够实力的人才能担任，撇开太虚，偌大的九莲世界，陈夫还真得很难找到一个合适的目标。
　　陈夫说道：“并蒂莲不能乱。我死后，但愿天下继续太平。”
　　“包括你那些心怀鬼胎的徒弟？”陆州问道。
　　陈夫沉默不语。
　　表情已经告诉陆州答案了。
　　陆州说道：“兴许，你还死不了。”
　　他抬手，朝着陈夫推出天书治疗神通。
　　治疗神通落在陈夫的身上，待治疗完毕以后，陈夫的神色依旧显得很颓废。
　　陈夫摇头道：“不用试了，大帝的手段，岂是你能化解的。如果真化解了，反而会被他发现。”
　　陆州说道：“蝼蚁尚且贪生，你真的要放弃？”
　　“世人谁不想永生，奈何，天不容我。”陈夫说道。
　　“天无绝人之路。”
　　陆州拂袖而过。
　　讲道之典，落在了面前。
　　讲道之典并不厚重，只有简单的几页，给人的感觉却十分厚重，历经无数岁月的沉淀，沾染着无上的气息。
　　“这是？”陈夫疑惑不解。
　　“复生画卷。”陆州说道。
　　“复生画卷？！”陈夫吃惊地看着陆州，想起陆州第一次来到秋水山的时候种种，“你找到了？”
　　陆州坦诚地道：“准确来说，当初老夫来找你的时候，便已经找到。”
　　“……”
　　“只可惜，此画卷的复生力量，老夫并未掌控。老夫那徒儿命不好，已经归天了。”陆州平静地道。
　　“节哀。”陈夫说道。
　　陆州继续道：
　　“若你死了，老夫可再施复生画卷一试。”
　　“……”
　　陈夫本来还挺感动，一听这话，怎么感觉自己成了小白鼠。
　　“复生过于逆天，的确很难成功。”陈夫摇了下头，“传闻复生画卷的力量，源自大地之核，大地生万物，为天下之母。拥有复生的能力不足为奇。不过……”
　　他语气一转，继续道，“我可能无法继续存在于世间了。”
　　“为何？”
　　“太虚要我死，焉能等我到三更？”陈夫伸出手腕，往前面一放，“你再看。”
　　陆州会意，二指切脉。
　　他感觉到陈夫的气息极其紊乱，丹田气海已难以平静，如果不是凭借强大的修为苦苦支撑，他早已死去。
　　“好霸道的手段。”陆州惊讶道。
　　“一招。”陈夫说道。
　　“只用了一招？”
　　“能和大帝过上一招，已经很了不得了。”陈夫呵呵笑了一下。
　　陆州皱着眉头，轻哼一声：“太虚就如此野蛮？”
　　陈夫微叹道：“现在说这些都没用了。”
　　陆州也跟着叹了下说道：“也罢，你有什么临终遗言？”
　　这是陈夫叫他来的主要目的。
　　陈夫看了看殿外，说道：“我纵横大翰十万载，平定天下，震烁千古，百姓安居乐业，修行界平衡而祥和，我死后，天下必乱作一团，大翰东都与西都必开战；修行界也必将你死我活……我虽不是太虚中人，不屑太虚的所作所为，却也不想看到天下大乱。偌大的九莲世界，找不到一人担当重任，唯有你，可定天下，可平战乱。”
　　陆州一听，这事，可不小。
　　这老头可真有意思，就这么轻易地把拯救天下，维护世界和平的任务，交到老夫手里了。
　　老夫可没这么多闲工夫。
　　“就为这事？”陆州问道。
　　“别无所求。”陈夫说道。
　　“没有辱没了你圣人之名。”陆州将圣人二字说得很重，此圣人非彼圣人，“你还有十大弟子可以依靠。”
　　陈夫叹息一声说道：“孽徒只知争名夺利，眼界与格局难以担当大任，若放任他们，天下只会更乱。”
　　“没有乱，哪里来的和平？”陆州反问道，“世间万物，皆有其运作的道理。你死后，天下自然要重整格局，以秋水山十大弟子为核心，重新衍生新的平衡格局，否则，假的和平始终是假的和平，终究会有爆发的一天，到那时，只会更乱。”
　　陈夫哑口无言。
　　陆州说道：“不管他们今后是善是恶，那是他们的选择。不管他们要做什么样的人，最终都要构造出一个新的和平的天下。没有一君主或者帝王，喜欢看着臣子和百姓打来打去。你说呢？”
　　陈夫说道：“你说的有道理……可是……”
　　“难过心里这一关，对吗？”陆州问道。
　　其实他早就看出陈夫在想什么了。
　　陆州所说的道理，陈夫又怎么可能不懂。
　　“知我者，陆老弟也。”陈夫心情好了许多，脸上浮现笑容。
　　陆州点了下头说道：“这件事，好办。”
　　“愿闻其详。”
　　“兄弟同门之间，只要不是血海深仇，吵嘴打架，乃是常情。一旦有强敌在前，他们比谁都团结。”陆州露出笑容，“给他们树立一个强敌即可。”
　　“树立强敌？”陈夫眼睛微睁，似乎明白了陆州要做什么。
　　陆州说道：“时至今日，有些事，没必要隐瞒。出去见见他们吧。”
　　陈夫本来还有些犹豫，但见陆州起身，浑身泛着淡淡的光华，露出惊讶之色道：“圣人之光。”
　　他记得上次见陆州的时候，还只是真人，只不过是领悟了更强大道之力量的真人，如今百余年过去，竟成了圣人。
　　“好。”
　　陈夫心情一好，气色好了许多。
　　起身与陆州一同朝着殿外走去。
　　……
　　道场大殿外，站满了人。
　　秋水山大师兄华胤把控着场面。
　　陆州已经收起圣人之光，和陈夫一同走了出来。
　　议论纷纷，喧哗的场面，顿时安静了下来。
　　“师父？！”张小若第一个看到了走出来的陈夫，当即兴奋地跑了过去。
　　众人一同躬身：“徒儿拜见师父。”
　　陈夫恨铁不成钢地看了他们一眼，说道：“陆阁主应邀，前来做客，尔等可有见礼？”
　　华胤说道：“师父，这您放心。”
　　陆州淡淡道：“你这些徒弟，知礼数，通情达理。你教的好啊。”
　　“……”
　　这世上还有人比陈夫了解自己徒弟吗？
　　陆州这是给他面子，陈夫岂能不知。
　　华胤偷偷打量着师父，见师父面色憔悴，气息不对，当即道：“师父，您身体不适，何故这时候出来？”
　　陈夫说道：“备座。”
　　道童早已准备好两张椅子，一左一右。
　　两人同时落座。
　　小鸢儿和海螺兴高采烈地来到陆州左右。
　　“师父，我给您捶背！”小鸢儿道。
　　海螺则是在旁边辅助。
　　陈夫：“……”
　　咳。
　　华胤：“……师父，是风大吗？”
　　“滚。”陈夫喝了一声。
　　华胤被骂得一点脾气都没有，退后两步。
　　小鸢儿又道：“师父，您辛苦了。”
　　陈夫：？
　　咳咳。
　　无一人说话，也无一人移动。
　　陈夫只觉得一口气堵在胸口，转念一想，自己是圣人，圣人胸怀不该如此，便露出笑容道：“这些便是你的弟子？”
　　陆州道：“还不快给圣人行礼？”
　　魔天阁九大弟子和其他人纷纷见礼。
　　秋水山的弟子们，也从他们的自称之中，判断出了顺序和地位。
　　华胤笑道：“原来这位美丽的姑娘是前辈的九弟子，幸会幸会。”
　　小鸢儿看了他一眼，说道：“你这礼不对。”
　　“不对？”
　　“我大师兄和二师兄都在，你是秋水山大弟子，应该和我师兄对应。你只跟我说话，这显得你目中无人，难道你是瞧不起我大师兄二师兄？”小鸢儿说道。
　　华胤愣了一下，旋即摆手道：“不敢不敢，我绝无此意。”
　　陈夫笑了，说道：“好一个伶牙俐齿的丫头。陆老弟，你有何计划？”
　　这计划指的是在道场里提到的“树敌计划”。
　　陆州点了下头说道：“听闻秋水山十大弟子，出类拔萃，乃是大翰一等一的高手。大翰修行界六大真人，秋水山占了四席。这是真的？”
　　张小若插嘴道：“现如今是秋水山占了五席。秋水山这百年时间，又添了一位真人。”
　　这话说的秋水山弟子们面带骄傲之色。
　　放在九莲世界中，这的确是值得炫耀和吹捧的喜事。
　　青莲三万载，也不过出了四位真人。
　　百年时间能增加一位真人，这已经是很了不得的底蕴和天赋了。
　　陆州颔首道：“哪几位真人？”
　　“晚辈华胤，秋水山大弟子。”
　　“晚辈梁驭风，秋水山二弟子。”
　　“晚辈周光，秋水山三弟子。”
　　“晚辈云同笑，秋水山四弟子。”
　　“晚辈张小若，秋水山五弟子，晚辈便是这百年新晋真人。”张小若自我介绍的时候，多少有一些骄傲和自豪。
　　正好是前五的弟子。
　　也是清一色的男弟子。
　　陆州目光掠过五人，点了下头说道：“不错。”
　　语气一顿，继续道，“老夫座下也有十个不成器的徒弟。他们很喜欢挑战高手。”
　　秋水山的弟子们听出这话里的意思了，不仅没有惧意，反而非常想试试身手。
　　以切磋的名义，展示秋水山的手段，这太需要了！
　　魔天阁九大弟子都报过名字的，故而他们知道是哪几人。
　　台阶下，两边秋水山其他的弟子，已经议论了起来。
　　“看看那位，胖得都走不动路了，傻乎乎的。哈哈。”
　　“那个瘦的，一看就挺猥琐的。”
　　“手里拿枪的岂不是更呆，你看他，两眼无光，眼神涣散，八成没睡好觉。”
　　“没想到女弟子占了好几个，要是比长相，他们已经赢了，就怕都是花瓶，看不出深浅。”
　　“那老大老二倒是像个高手，只怕不简单。”
　　不管议论是什么，都始终是弟子们的观点，有的难免过于主观和以貌取人。
　　魔天阁众人也懒得理会。
　　魔天阁九大弟子并未带坐骑进来，来的时候，由于坐骑个头太大，就都留在了山外，像陆吾，乘黄这样的坐骑，难免会引起他人注意，故而只能以貌取人。
　　华胤回头怒瞪了一下众弟子，说道：“不得无礼。”
　　那些门外弟子，安静了下来，不敢继续说话。
　　华胤朝着陆州拱手道：“前辈的意思是？”
　　陈夫开口道：“年轻人是该好好切磋切磋，精进技艺。华胤，你是大师兄，理应做个表率。”
　　华胤明白了过来，点头道：“师父说的极是。”
　　张小若也跟着道：“既然师父都发话了，徒儿愿打头阵，各位魔天阁的朋友，谁愿与我一战？”
　　“秋水山毕竟是小地方，打斗不宜过大。先定下规矩，方可切磋。”陆州说道。
　　陈夫点头附和道：“没错，既然是要切磋，那便要点到即止，不仅是对朋友如此，对这里的一草一木，皆不能伤害。尔等可明白？”
　　到了真人境界，一举一动都是移山填海的能力。
　　随手便可摧毁一座山。
　　这证明不了谁更强，相反，若是能做到不伤害一草一木，反而更能说明修行者对元气的掌控力精准入微，比肆意的破坏，更加高明。
　　张小若说道：“我完全同意师父的说法。”
　　这里是秋水山，是自己的地方，怎么能随便破坏呢？
　　“如此甚好。”
　　陆州颔首，“谁愿第一个出战？”
　　小鸢儿停止手上的动作，举手道：“师父，我！！”
　　“九师妹？”
　　华胤亦是微笑道：“九姑娘何必逞强，还是让与他人切磋吧？”
　　谁愿意跟一个丫头切磋，赢了似乎也有点胜之不武的感觉。
　　小鸢儿不服地叉腰道：“凭什么？师父，我都二十命格了，我能打的！”
　　“……”
　　“……”


第1477章 差距
　　二十命格？
　　华胤，以及秋水山的其他弟子们，不可思议地看着小鸢儿，有些不太相信，有些则是震惊。
　　台阶之下，炸开了锅，又是议论纷纷。
　　陈夫仔细地打量着小鸢儿，说道：“这丫头看起来聪明伶俐，真有二十命格？”
　　几乎最小的徒弟都是二十命格，那其他人该有多强？
　　小鸢儿似乎意识到了自己这么说话，有点过于惊世骇俗，也察觉到师父略有责备的眼神，当着这么多人的面儿，就随便透露自己的修为，信不信是一回事，这么做实在有些不妥。
　　她笑了一下说道：“陈圣人，我……我吹牛呢。”
　　“吹牛？”华胤愣了一下。
　　这不谦虚没事，一谦虚反而看起来更像是真的了。
　　小鸢儿说道：“不好意思，我吹牛呢。”
　　她朝着众人嬉皮笑脸道。
　　只有魔天阁众人低声叹息，这种事也只有放在小鸢儿身上才会发生。若是真让秋水山的人知道九先生的真实情况，那刚才的吹牛，其实不过是谦虚罢了。
　　陈夫不了解陆州的徒弟实力如何，但按照惯性思维来看，往往入门早的，修为都不会差，于是提议道：“就按入门顺序切磋吧。”
　　陆州点了下头，同意这个提议，挥了下手。
　　于正海下了台阶，步入场中。
　　华胤朝着虞上戎拱了下手说道：“其实我更欣赏这位兄弟，不过……长幼有序，还望见谅。”
　　虞上戎并不介意，淡然微笑道：
　　“无需如此，按长幼切磋不失为好的办法，若连大师兄都战胜不了，焉能胜我？”
　　“？？？”
　　于正海蹙眉，老二最近越来越狂了，仗着自己开了十三叶，真以为命格不值钱？
　　魔天阁中人多数都是砍莲修行，包括四大长老。十叶之后，每开一叶等于是六命格，实力的提升往往是不鸣则已一鸣惊人，也没有开命格的痛苦。度过命关也比带命格修行划算一些，可增加金环和金叶的作用。但是砍莲修行有一个致命弱点——没有命格，意味着无法抵消致命伤害。
　　砍莲修行，只有一条命。
　　和以前的修行者并无区别。虽说带命格一旦重伤失去命格，往往是连续性恶性循环，但若是两者相互比拼，不要命的打法，终究是占了很大的便宜。
　　华胤笑了一下，没有计较，步入场中，朝着于正海拱手：“请。”
　　于正海：“我看你手中有刀，巧了，我也擅长刀。”
　　“那最好不过，刀法上过招，更加公平。”
　　华胤将自己的刀取下，丢了出去，“以刀罡切磋如何？”
　　于正海巴不得如此，将碧玉刀丢了出去，哐当落地，也没个人接着。
　　看得魔天阁众人一脸尴尬，好歹是洪级的武器，能不能不要这么草率，看起来像是破烂货。
　　实体的武器，反而影响精准的控制，刀罡可以随时撤销，以免对周围的物件造成损坏。
　　“请。”于正海抬手。
　　华胤掌心一推，便是一把一丈左右的刀罡劈了过去。
　　于正海看了一眼，后退三步，那刀罡落在了空处，即将劈在地面上的一瞬，消失了。
　　“好控制。”于正海夸奖道。
　　华胤踏地向前，身子倾斜四十五度，掌刀突然变得凌厉起来，狂风暴雨般进攻。
　　节奏猛然增快。
　　于正海掌心一压，不断左右拍打，砰砰砰砰……二人刀罡相互碰撞，罡气向四方扩散，宣泄。但无一例外，每一处刀罡都在即将碰到物件的时候自动消散。
　　金色刀罡和青色刀罡很快成了道场中的主旋律。
　　二人交战了上百个回合，异常激烈，却不分胜负。
　　砰！
　　二人的刀罡相互碰撞抵消，后跳百米，遥遥相对。
　　“果然是高手啊！”
　　“能和大师兄战平，这魔天阁的确有些本事。可惜，更多的考验精准的控制力，看不到过于壮观的打斗。”
　　“想得美，把咱们秋水山全拆了也不够。”
　　于正海目不转睛地盯着华胤，伸出手掌，掌心里悬浮一道精致玲珑的刀罡。
　　笑道：“我已经摸清楚你的深浅。”
　　华胤道：“我也是。”
　　听到这番对话，说明好戏开始了。
　　于正海手中的刀罡，开始变多，上百道刀罡围绕着他旋转，密密麻麻连成一线。
　　而后虚影一闪，于正海原地消失。
　　华胤双掌一合，道：“刀法不在于多，而在于精！”
　　一道巨大的刀罡，突然爆发，冲出天际，精准无误，快狠准地砍向于正海。
　　于正海不闪不避，迎了上去。
　　双掌一合，又出现了一把明显不同的刀罡，横向挡了上去。
　　砰！
　　罡气宣泄。
　　众观战者纷纷后退。
　　于正海在空中，华胤在下，二人对峙。于正海以一道不大的刀罡，硬生生挡住了这一记进攻，身上旋转的刀罡，依次朝着华胤飞去。
　　砰砰砰，砰砰砰……刀罡不断劈向华胤。
　　华胤不得不收起刀罡，后跳。
　　于正海道：“等得就是这时候。”
　　“大玄天章！”
　　一掌拍出玄天星芒，漫天刀罡旋转。
　　华胤感受到了刀罡里强大的力量，皱眉道：“比之前强这么多？”
　　砰砰砰，砰砰砰……他不断挥舞刀罡抵抗。
　　于正海俯冲了下去，同样祭出巨大的刀罡：“你说的没错，刀罡在于精，而非多！”
　　“这……”
　　“我的每一道刀罡，皆是精华！”
　　砰砰砰！砰砰砰……
　　华胤这时候才感觉到于正海的刀罡已经霸道到了难以想象的地步，只能不断地化解，毫无喘息的机会反攻。
　　且战且退。
　　俯冲而来的于正海，已经施展出巨大的刀罡，从天而降。
　　砰！
　　华胤爆发护体罡气，爆发掌刀，与之碰撞。
　　奈何于正海的刀罡，势如破竹，竟将罡气和掌刀劈开，落在了肩膀上半寸之处。
　　其他的刀罡和罡气都在刹那间消失，唯有于正海手里的刀罡，依旧悬浮在华胤的侧脸。
　　华胤五指剧颤，掌心里出现了一道红色的血痕。
　　秋水山道场，安静异常。
　　看戏的秋水山弟子们，难以置信地看着大师兄……大师兄就这么败了。
　　包括华胤自己也不敢相信，竟败得如此干脆。
　　他不是败在精妙的刀法，技巧，又或者是其他方面，纯粹是败在了绝对的力量之上。从始至终，于正海的刀罡和进攻节奏便霸道至极。
　　“我输了。”华胤有些难以接受。
　　于正海却说道：“实不相瞒，精准控制，我并不在行。二师弟在这方面远胜于我。若与他交手，你更无胜算。若是实战……你恐怕抗不住我三招。”
　　华胤：“……”
　　赢了就赢了，为什么还要嘲讽呢？
　　难受。
　　这话听得于正海无比享受。
　　华胤无话可说。
　　成王败寇，输家说什么都是在找理由。
　　“受教。”华胤转身退到一边，脸色却显得不太好看。
　　于正海手中的刀罡消散，掌心一抓，碧玉刀飞了回去。
　　虞上戎看着华胤说道：“无需懊恼，我这大师兄向来直爽，但说话向来公道。”
　　虞上戎身如柳絮，落在了场中。
　　手掌向右摊开，背后长生剑出鞘，飞入掌心。
　　看向秋水山二弟子梁驭风，说道：“但愿你能让此剑满意。”
　　梁驭风跳入场中，道：“请指教。”
　　话音刚落。
　　虞上戎健步如飞，身影立时成了三道，梁驭风的眼前顿时生出一种朦胧感。
　　梁驭风笑道：“这种剑术恐奈何不了我！”
　　他迎了上去。
　　以剑碰撞。
　　虞上戎挥剑速度首屈一指，顿成狂风骤雨，直刺梁驭风。
　　就在梁驭风非常有节奏地应对，并找机会反击的时候，只听到嗡的一声响起。
　　法身？
　　脊背传来一阵凉意。
　　剑罡直刺而来。
　　“什么？”
　　梁驭风踏地冲天，迅速回身看了一眼并没有影子。
　　观战的秋水山弟子，纷纷揉了揉眼睛。
　　“那是法身吗？”
　　“好像是，就出现了一瞬间。”
　　“幻觉？”
　　“不对，那法身像是百劫洞冥。百劫洞冥怎么可能和二师兄切磋？”
　　太快了，以至于所有人都没看清楚。
　　所有人都以为虞上戎会飞上去与梁驭风火拼，但没想到的是，虞上戎压根没动，原地站着。
　　梁驭风俯瞰了下，皱眉道：“那你就在下面待着吧。”
　　“此言差矣。”
　　就在这时，天空中出现了一道道的金色剑罡。
　　剑罡围绕着梁驭风旋转了起来。
　　众人看得目瞪口呆。
　　“好可怕的控制力，这么远也可以？”
　　驾驭剑罡，离得越远越不行，但这百米的距离之下，虞上戎依旧得心应手。
　　这样对比的话，虞上戎几乎占据了上风。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　剑罡开始朝着梁驭风不断进攻。
　　梁驭风心生惊讶，挥剑格挡，与周围的剑罡单打独斗。
　　“我不信你不跟来！”
　　梁驭风继续爬升高度，达到了千米高空，以普通人的目力来看，已经很难看清楚他的身影。
　　然而，能清晰地看到剑罡竟追着梁驭风飞了出去。
　　继续围绕着他进攻。
　　“这怎么可能？”
　　其他人失声道。
　　只瞧见，虞上戎原地未动，神情专注地看着天空。
　　这么打的话，怎么看，虞上戎都是立于不败之地。
　　梁驭风难以置信：“再来！”
　　他再一次提升了高度。
　　这时，一直在默默观战的陈夫，却说道：“此子御剑之道，非比寻常。竟有如此高的造诣。”
　　陆州说道：“老夫这徒儿在剑道上早已登峰造极，这般御剑之术虽然生涩了些，却是他独创。”
　　“独创？”陈夫惊讶。
　　其他人更加惊讶了。
　　唯独于正海摇了下头，道：“我也有独创的刀法，只不过刚才懒得使用罢了。”
　　众人：“……”
　　扎心啊！
　　于正海有些后悔没用这种华丽的招数，只想着胜得干净漂亮。
　　风头全被抢了。
　　平日里二师弟不玩这套的，今儿也开始转变风格了？
　　天空中，剑罡的数量越来越多。
　　不管梁驭风飞得有多高，虞上戎的剑罡始终能跟着攀升。
　　渐渐地，无数的剑罡叠罗汉似的，叠成了长龙，与天际战斗。
　　隔空御剑，横飞万米。
　　这操控之术，已令所有人惊呆了。
　　梁驭风本想下去，可是一想到之前过招时，背后传来的凉意，便有些担忧，好像近距离交战，会输得更惨。
　　他奋力挥剑，试图击溃剑罡。
　　千丈之长的剑罡，在空中旋转，形成了旋涡。
　　然而，虞上戎的剑罡，却随着他的剑罡一同飞旋，速度和频率保持一致。
　　梁驭风去哪，剑罡就去哪，梁驭风挥剑，剑罡也做出同样的频率躲闪。
　　“我不信！”
　　梁驭风选择了横向飞行，朝着远处的山峰掠去，眨眼间飞出了秋水山。
　　“二师兄？！”秋水山弟子们喊道。
　　梁驭风求胜心切，已经顾不得这些了。
　　眨眼间飞出了万米……虞上戎的剑罡，化作长龙，紧随其后。
　　随着控制距离的延伸和加长，虞上戎闭上了眼睛。
　　立于道场前，双掌一合，食指并齐，神情专注。
　　剑罡的速度骤然加快数倍，嗖嗖嗖……跟了上去。
　　十里地，梁驭风回头，看到那些剑罡，眼睛睁大。
　　五十里地，梁驭风再次回头，咬牙道：“你的极限到底在哪？”
　　一百里地，梁驭风眼皮子剧烈跳动，脸部肌肉彻底僵住。说实话，他感觉继续跑下去，就算剑罡消失了，能判定自己赢吗？但剑罡不消失的话，那自己将会输得毫无颜面！
　　继续吗？
　　梁驭风骑虎难下，难受至极。
　　也就是这时候，陈夫出声道：“回来吧。”
　　梁驭风以真人之能回音道：“师父？”
　　“此子御剑之术，可达千里，你要继续吗？”陈夫说道。
　　“千……千里……”梁驭风与众人惊呼。
　　十倍于眼前的距离。
　　陈夫感知到梁驭风没有移动，恨铁不成钢地道：“还嫌不够丢人？”
　　这句话训完，梁驭风周围的剑罡，朝着天际继续飞，所有的剑罡，同时变幻，一化二，二化四……顿生无数剑罡。
　　在远处山峰之上，环绕一圈，穿插于密密麻麻的林间，又飞向秋水山……
　　梁驭风：“……”
　　如果他不相信千里的距离，那么刚才这一手，彻底展现出了虞上戎精妙完美的控制力。
　　这意味着他还有很大余力。
　　无数的剑罡穿过丛林，竟不损伤任何一棵树，一片树叶！
　　差距……太大了！
　　梁驭风只得躬身道：“是。”


第1478章 最菜之人
　　梁驭风看着那来回飞旋的剑罡，无奈叹息了一声，他可以厚着脸皮，一直飞出千里之外，但这并意味着他赢了。他可是秋水山的二弟子，在大翰享有无可争议的地位和拥戴，亦是大翰少数的真人，无数双眼睛盯着，一举一动都会被无限放大。
　　又有师父下令，便只得返回。
　　飞回秋水山，魔天阁众人，与秋水山弟子看着梁驭风。
　　梁驭风步入场中，目光落在了虞上戎的身上，虞上戎已经将剑罡收起，风轻云淡，若无其事。
　　他朝着虞上戎，道：“我输了。”
　　虽然没有在过招上，分出胜负，但在交手的过程中，虞上戎所展现的统治力，已经明显高于对手。在场之人，这点分辨力还是有的，梁驭风又不是傻子，非要扯着脖子死犟，那样不仅输了技艺，还输了人。
　　“承让。”虞上戎道。
　　梁驭风转身，朝着陈夫单膝下跪道：“徒儿学艺不精，辱没了秋水山的名声，还请师父处置。”
　　陈夫说道：“胜败乃兵家常事，知耻而后勇，才是上上之策。你明白吗？”
　　“徒儿明白。”梁驭风说道。
　　陈夫又道：“还记得为师给你们上过的第一课吗？”
　　秋水山十位弟子皆竖起耳朵，仔细聆听。
　　所有的傲气，都在老大老二吃了败绩后荡然无存，仿佛只有师父，能撑起这一片天地，仿佛只要师父在，秋水山永远不会倒下。陈夫留给秋水山，乃至大翰世人的信仰以及灵魂的支撑太大太重了。
　　“修行之路漫漫，要永远记得，天外有天，人外有人。”陈夫说道。
　　陈夫是大翰当前唯一一位与太虚对峙的圣人，有且只有他明白这世间的一切，在太虚看来都不过是蝼蚁，沧海一粟。
　　蝼蚁间的斗争，上苍不曾看见，也懒得看见，天道崩塌的一瞬，蝼蚁连感知的能力都没有，便会从世间消失。
　　梁驭风虔诚一拜，提高声音道：“谢师父教诲。”
　　“下去吧。”陈夫道。
　　“是。”
　　梁驭风退到了一边。
　　这一场的切磋结束后，端木生早就安耐不住了。
　　他对二师兄的这种打法一点也不感冒，当即提起霸王枪，步入场中，目光如火，枪指众人，说道：“你，出来！”
　　他指着的便是秋水山三弟子，周光。
　　周光愣了一下，原先觉得端木生两眼无神的弟子们，忽然从端木生的身上感受到了一股强大的气势。
　　呼！
　　端木生收回霸王枪，贴于后背，倒提向下，手臂微微抬起，威风凛凛。
　　本来周光是非常有自信战胜端木生的，无论从哪个角度来看，他不认为端木生有强者的风范。但现在……周光有些心虚了。
　　但他不能表现出来。
　　秋水山的弟子，岂能让人瞧不起？
　　“我已经等很久了。”端木生提醒道。
　　再不来，花儿都凋谢了。
　　秋水山的弟子们，尴尬不已。
　　面对这种无情的嘲讽，他们也只能受着。
　　周光看着那浑身肌肉，充满力量线条的端木生，越发地感觉到此人威猛，不简单。
　　终于，他在万众瞩目下，走了场中，朗声道：“我虽是秋水山三弟子，但天赋极差，远不如老四和老五。不过……家师有命，我岂会退让，即便是输了，权当是历练和学习，还望兄弟不吝赐教。”
　　这还没打，就已经把输好的台词想好了，即便是输了，后面也不至于太难看。
　　端木生不乐意了，霸王枪指向老四云同笑，说道：“那我与你切磋，换个位置。长幼顺序固然重要，但实力更加重要，恃强凌弱，不是我的风格，更不是……”
　　明世因插话道：“别，我就喜欢恃强凌弱，三师兄，别瞎代表人。自古以来，修行界有公平可言吗？一句话——所有的败者都是弱者。”
　　“……”
　　端木生瞪了他一眼，“总之，我不喜欢恃强凌弱，但你执意如此，那我只好奉陪。”
　　“？？？”云同笑。
　　谁执意如此了，傻子吗？
　　无语，哭笑。
　　云同笑咳嗽了下，笑道：“说得好，希望我能撑住兄弟三招。”
　　再退一步。
　　端木生越听越来气，什么叫三招，这根本就不过瘾，不打个上百回合，能叫像样的战斗？
　　端木生横举霸王枪，朗声道：“魔天阁中，你任挑一人！别说我没给你机会！”
　　此话一出，魔天阁众人面面相觑。
　　秋水山的弟子们则是议论纷纷，这又是唱的哪出？
　　陈夫笑着道：“陆老弟，你这弟子，有趣的很啊。”
　　陆州说道：“他向来如此，性格直爽。”
　　“那，随他们去？”
　　“随他们。”
　　陆州和陈夫并不打算插手，就让他们自己随便弄。
　　魔天阁已经取得两场胜利，即便第三场输了，也不算丢人，况且魔天阁整体实力并不弱，秋水山纵然再怎么想赢，总不能以真人的实力，挑一个百劫洞冥吧，那只能说明不要脸，证明不了秋水山有多强。
　　话是这么说。
　　但云同笑还真是想挑弱一些的对手。
　　他目光快速搜寻，要不找一个最菜的，赢了之后再重新挑选对手，到时候再说不知道对方实力弱，既不丢人，又能鼓舞士气。
　　那么……谁最菜呢？
　　云同笑的目光落在了四大长老的身上——冷罗面带银色面具，抱着双臂，站得笔直，一身高冷，气息逼人，这是高手风范，排除；左玉书手持盘龙杖，拄着地面，盘龙纹饰隐隐发光，举手投足间散发着神秘力量，排除；潘离天身形佝偻，腰间金葫芦暗含光华，眉宇间始终带着淡淡的笑意，如此场合云淡风轻，不是历经生死之人，绝对做不到这般洒脱，排除；花无道稍稍拘谨一些，但其姿态保守，气息内敛，是个谨慎之人，排除。
　　那两个年轻人，倒是个不错的选择，像是跟班的……看起来像是最菜的，但挑个跟班的切磋，说不过去。
　　云同笑继续挑选。
　　他本想挑那个消瘦一些始终嘴角挂着微笑的，但刚才自我介绍，此人似乎是魔天阁第四弟子，敢插话三师兄，还是算了，搞不好个阴险的玩意儿。
　　最终他的目光落在了个头矮一些，胖乎乎，一脸憨相，随时都可能睡着的诸洪共身上说道：
　　“可否与这位兄弟切磋一二。”
　　众人唰唰看向诸洪共。
　　端木生也看了过去。
　　“八师弟？”
　　诸洪共也是有点惊讶，指着自己：“我？”
　　我特么招谁惹谁了，我就想好好看戏，眯瞪一会儿，不想切磋啊！
　　云同笑说道：“请。”
　　诸洪共说道：“这不合适吧？”
　　“切磋而已，又不是以命相拼。”云同笑邀请道。
　　“我修为这么弱，输了多丢人。”诸洪共说道。
　　云同笑心想，这货可真精明，竟学自己刚才的那一套，不能给他机会：“没关系，若真的侥幸胜了兄弟，我重新再挑对手，如何？”
　　言外之意，赢了弱的不算赢。
　　端木生压根没考虑那么多，催促道：“老八，这么好的锻炼机会，别错过。”
　　“哦。好吧。”
　　诸洪共不情不愿地走了出来。
　　秋水山弟子们，有的低声发笑。
　　看着走路的姿态，和那表情就知道，这人一定是魔天阁最菜的。
　　诸洪共来到场中，双拳举起，唰……
　　拳套扣上了拳头。
　　云同笑赞许道：“好一个特殊的武器，使用拳套的人，可没几个。”
　　“嘿嘿，我就靠拳头！”诸洪共眼睛一睁，踏地冲锋。
　　诸洪共虽然入魔天阁修行了不少，但姬天道当年只传了他半部的九劫雷罡，打法技巧什么的，都是自己瞎琢磨，还没人传授。九劫雷罡还是陆州后来补齐，所以这一动手就露了怯，毫无章法和套路。
　　冲到云同笑身前之时，云同笑谨慎起见，虚影一闪，空间微动。
　　看到这一幕，于正海道：“道之力量？”
　　真人掌握道之力量，这是凌驾真人以下修行者的最大法门。
　　没想到这云同笑直接施展道之力量。
　　同阶真人，道之力量可以相互抵消，而老八，显然还没道真人的境界。
　　砰！
　　诸洪共向前飞去。
　　云同笑出现在他的身后，朝着他的后背拍了一掌。
　　毫无悬念。
　　诸洪共惊呼一声，向前扑的时候，借势翻转，强行落地，再退数步。
　　“好家伙，道之力量。”诸洪共道。
　　云同笑奇怪地道：“兄弟多少命格？”
　　诸洪共本来不想打，但挨了一掌，这么多人都在笑，心中当即产生了不服输的劲，冲了过去。
　　“我没有命格！”
　　呼呼呼！
　　拳罡爆发！
　　每一道拳罡像是一头蛟龙，齐头并进。
　　云同笑感知其力量，强大，只认为他是在开玩笑。
　　这么强大的力量，又怎么可能没有命格。
　　云同笑连拍掌印，砰砰砰，砰砰……与那拳罡碰撞。
　　他没有施展道之力量，那样就太胜之不武了，赢起码要赢得漂亮一些。
　　掌印精准无误，击溃了拳罡。
　　“走起！”云同笑突然推出一道巨大的掌印。
　　诸洪共被掀飞了出去。
　　小鸢儿和海螺，同时捂住眼睛，从指缝里观战。
　　太惨了。
　　噗通。
　　诸洪共落地，哎呦一声，叫了起来。
　　众人哄堂大笑。
　　云同笑则是皱眉，真的是挑了个最菜的吗？这也太菜了吧！
　　他偷偷看了一眼师父陈夫的表情，阴晴不定，并不喜悦。
　　这……
　　先不管了，大局为重，秋水山的面子和尊严不能丢，赢了这一场，继续挑战就是！
　　云同笑大步流星，朝着诸洪共掠去，说道：“兄弟，我可不会上你的当！”
　　这话旨在说明诸洪共是在演的。
　　哪怕明知道事实并不是，他也要这么说。
　　来到跟前，元气四散，将诸洪共包裹。
　　一掌拍来。
　　诸洪共胖硕的躯体弹起，双拳交错格挡，砰！
　　秋水山的弟子们纷纷让开。
　　诸洪共仰面倒飞，叫道：“哎呦！”
　　魔天阁众人无语。
　　被击飞也就罢了，能不能别叫，丢人啊！
　　诸洪共哪里顾及这些，落地后，翻转身子，看着掠来的云同笑，当即舞动九劫雷罡：“止戈。”
　　双拳相抵。
　　砰！
　　云同笑单掌抵住，向前一推，道：“不够。”
　　“天象。”
　　拳罡如龙，使得周天变幻。
　　陈夫微微抬头，略微惊讶地道：“为何会这样？”
　　陆州淡淡道：“继续看下去。”
　　云同笑的掌印变大，挡住了天象，说道：“还是不够。”
　　诸洪共大声道：“娑罗！”
　　这是九劫雷罡的最后一招，也是威力最大的一招。
　　双拳碰撞时，如惊雷之声，九道闪电般的力量缠绕诸洪共的双拳，不断向前推进。
　　云同笑吃定了此人并非真人，故而闲庭信步，且战且退，游刃有余，将诸洪共的所有进攻都挡了下来。
　　云同笑站定姿势，掌心一推，砰！
　　二人僵持。
　　云同笑笑眯眯地道：“依然不够。”
　　“不够？”诸洪共疑惑。
　　“你已经尽了全力，而我还没发力。”云同笑说道，“这一掌，小心。”
　　他双掌一合，再展开，身前出现了一个悬浮着的掌印，正想要推出去，双臂却无法移动。
　　“嗯？”云同笑皱眉。
　　嗡——
　　他感觉到身后传来一股澎湃的力量！
　　两道金光闪闪的钳子似的罡印夹住了他的双臂。
　　诸洪共拳罡袭来：“轮回。”
　　砰砰砰，砰砰砰……拳罡击溃掌印，势如破竹，命中其胸。
　　“惜花！”
　　诸洪共身子跃起，凌空翻转横向击打，密密麻麻的拳罡尽数打在了云同笑的护体罡气上。
　　云同笑顿觉气血翻涌，还是不能动弹！
　　秋水山的弟子们，已经瞪大了眼睛，看着那巨大的金人！
　　这……是什么招？
　　为什么是百劫洞冥！
　　真的是百劫洞冥！
　　全场懵逼！
　　“雷霆。”
　　轰！
　　诸洪共不管三七二十一，将其所学都轰在了云同笑的胸膛上。
　　终于护体罡气裂开。
　　“止戈！”
　　以止戈开始，以止戈结束！
　　砰！
　　云同笑吃痛，当即施展道之力量……空间凝滞，诸洪共的动作明显僵硬了下来。
　　趁着空间凝滞的间隙，云同笑回头一看，那巨大的金人，站在身后，死死地扣着他的双臂，脚下无金莲，臂膀有力……这分明是百劫洞冥的形态！
　　“……”
　　云同笑再转过头，看向被自己的道之力量凝滞的诸洪共……
　　这样的对手，竟能把自己逼到这个地步。
　　即使赢了，还有脸吗？


第1479章 杀心
　　无论从哪一个点都能看出，云同笑已经输了。
　　输得很彻底。
　　即使开始的时候，他将诸洪共打得毫无还手之力，但在百劫洞冥的面前，这一连串的拳罡，便是他作为真人的最大耻辱。
　　云同笑虚影一闪，挣脱了百劫洞冥的束缚。
　　缓缓落地。
　　道之力量维系的效果在更强者的面前无效。
　　故而这一切陆州和陈夫看得清清楚楚。
　　陈夫摇头微叹，朝着陆州拱手：“让你看笑话了。”
　　陆州说道：“年轻人，血气方刚，争强好胜，在所难免。”
　　陈夫继续摇头道：“他可不小了，在我的门下修行也有五百年之久，本以为他已经足够成熟稳重，如今再看，还是差了些。”
　　听到师父的评价，云同笑羞得面红耳赤。
　　空间凝固效果消失以后，诸洪共扑了个空，顺势收起百劫洞冥，有些茫然地看着前方的羞愧难当的云同笑。
　　云同笑朝着诸洪共说道：“我输了。”
　　诸洪共本想挠头，一看自己带的是拳套，只得作罢，说道：“我赢了？”
　　这就赢了？
　　感觉对方远强于自己，几乎没有战胜的可能，这就赢了？
　　云同笑一言不发，老老实实走到了一边。
　　诸洪共本想退回去，陈夫叫住了他：“等一下。”
　　“叫我？”
　　“你刚才的法身，应该是元神境的百劫洞冥。但它所散发的力量，却是名副其实的千界，何故如此？”陈夫百思不得其解。
　　并蒂莲不知道这事也正常，毕竟这里的修行者，很少接触外界。红莲和黑莲知道了金莲界砍莲修行之道，却无人学习效仿，一来是没必要，二来这玩意除了给自己找不痛快，暂时还看不出有什么优势，而且就一条命，比起命格而言，很容易让修行者们更偏向于不砍莲修行。
　　“前辈好眼力。”诸洪共笑着往下半身比划，道，“这种修行方式不适合你们，要拿刀……咔嚓！”
　　“……”
　　秋水山的弟子们，本能地后退了一步。
　　这特么是什么修行之法，要用刀抹命根子？
　　陈夫也领会错了，当即咳嗽了一下，差点被空气给呛到，看着陆州说道：“你对徒儿的教导，令人刮目相看。”
　　陆州点头道：
　　“俗话说，严师出高徒，若不对他们严苛，那是在害他们。”
　　“……”
　　陈夫不理解，也无法接受，“那也不至于要……哎。”
　　实在说不出口。
　　好歹是大圣人，虽然对七情六欲不怎么感兴趣，但也不至于为了修行，断绝子孙后代。
　　陆州继续道：“老夫与你的理念不同，棒打出孝子，严师出高徒。今日的切磋，便是他们付出带来的回报。”
　　陈夫看向诸洪共说道：“你不会怨恨你师父？”
　　噗通！
　　诸洪共突然跪了下去。
　　众人一愣。
　　这又是什么操作？
　　只瞧见诸洪共，收起拳套，双手朝天，五体投地，朝着陆州跪拜，说道：“徒儿能有今天，全赖师父的栽培。养育之恩大于人，栽培之恩大于天！徒儿对师父的感激之情，日月昭昭，天地可鉴！”
　　跪拜，磕头！
　　“……”
　　不管秋水山的修行者作何感想，反正魔天阁众人已经麻木了。
　　初见时觉得太夸张过分，习惯以后，也就那样了。
　　秋水山的弟子们，个个嘴巴微张，被秀得一脸懵逼。
　　秋水山十大弟子，乃至大翰天下的修行者，对陈夫的敬畏，不必多说，自然是受得起所有人的跪拜。但没有一人像诸洪共这么夸张的，命根子都没了还要感激涕零？
　　先服为敬！
　　陈夫朝着陆州拱手，心悦诚服道：“佩服，佩服！论做师父，我不及你！”
　　“不值一提。”陆州说道，“老夫见你对金莲的修行之道颇为好奇。真正开启此道的不是他，而是老夫的二徒弟，虞上戎。”
　　虞上戎站了出来，朝着陈夫微微拱手道：“天下修行，殊途同归，让前辈见笑了。”
　　这……
　　陈夫评价道：“敢为天下先，亦是一种难得的胆识。”
　　陆州说道：“若有人想学，可向他请教心得。”
　　“……”陈夫先开口道，“我不过是问问，就免了。你们谁若是想学，为师不会拦着。”
　　十大弟子个个剧烈摇头。
　　陈夫当然不想看到徒弟们走这条道，也没必要这么做，但见众徒弟如此抗拒，胆小如鼠，反而有些不悦地摇了下头，叹息一声。
　　陆州说道：“凡事不能强求，既然如此，那就算了。”
　　十大弟子松了一口气。
　　命根子可算是保住了。
　　挥刀自宫？就算原地立马涨五个命格，也不愿意，这不开玩笑吗？！
　　“多谢前辈谅解。”不少弟子感谢陆州帮他们说话。
　　陆州点头道：“砍莲修行，本就艰难，并非适合每一个人。”
　　“等等。”陈夫疑惑道，“方才所言的特殊修行之道，乃是砍莲之法？”
　　“你有疑问？”陆州道。
　　“只是想确认一下。”
　　“砍掉莲座，使得法身自由。老夫这徒儿虞上戎，乃砍莲修行第一人，前无古人！”陆州说道。
　　“……”
　　陈夫听明白了，赞许地看向虞上戎道，“长江后来推前浪，真是英雄出少年。”
　　“多谢陈圣人夸奖，不过是雕虫小技，不足挂齿。”虞上戎说道。
　　于正海听得眉头直皱。
　　罢了罢了，今天就让你出够风头。
　　陈夫回头看向众徒弟说道：“这就是你们学习的榜样。”
　　陆州说道：“还有一场，继续吧。”
　　既然是五大真人，那就五场打完。
　　这时，张小若走了出来。
　　他早就忍不住，想要出来试试身手。而且他的看法和其他人完全不同。秋水山连输三场，面子上已经无光，再这么下去，秋水山以后还怎么在大翰立足。
　　师父大限将至，一旦师父走了，秋水山今后还怎么震慑天下，稳坐高台？
　　大局为重，决不能因为眼前之人弱小，就要放过。
　　他对云同笑的做法很是不屑，说道：“周师兄，还是我先来吧。”
　　“也好。”周光点了下头。
　　张小若朝着魔天阁众人拱手，说道：“哪位愿意出来与我一战？”
　　开门见山，倒也直爽。
　　于正海和虞上戎已经战过，自然不想继续再战。
　　“我来吧。”明世因笑了一下，嘲讽道，“让你尝尝失败的滋味。”
　　明世因很直接。
　　张小若说道：“我怕败的是你。”
　　这二人开场便是针尖对麦芒，没了前面几位的温和有礼，语气中已经充满了火药味，反而激发了全场看客的热情。
　　好戏要来了。
　　“我好怕怕啊，那你要收着点打，我怕我真打不过你。”明世因说道。
　　就在他要上台的时候，端木生开口道：“老四，你修为不弱于大师兄二师兄，还是别以大欺小了吧。”
　　“？？？”张小若心中一惊。
　　明世因道：“三师兄，我修为怎么可能比得上大师兄二师兄，还是差了那么点点。”
　　“别藏了，我还不了解你？这场战斗，还是让我来吧。”端木生让了一把，不想再让。
　　“啊？”
　　明世因想说点什么，却看到端木生正怒瞪着自己，只得咽了下去。
　　张小若当即道：“长幼有序，还是这位兄弟吧。”
　　说完心中暗想，这家伙一脸阴笑，眼神里尽是暗搓搓的神色，果然不是什么善茬，修为居然比老大老二还要强……差点吃了大亏。
　　明世因退到一边，悻悻道：“算你走运。”
　　张小若皮笑肉不笑地道：“多谢。”
　　端木生提着霸王枪，走了过来，遥指张小若说道：“我四师弟这一点说错了。”
　　“哦？”
　　“你并不走运。”端木生朗声道，“遇到我，你更倒霉。”
　　呼！
　　长枪横向一提，四十五度倾斜向上，健步如飞。
　　哒哒哒……三两步，场面上留下一串残影。
　　眨眼间来到张小若的面前。
　　叠浪千重！
　　纵入空中，便是万千枪罡，朝着张小若的面门戳去。
　　张小若心中一惊，且战且退，好霸道的枪罡，难道这厮比魔天阁老大还要强？
　　这股的霸道的力量逼得他连连后退，退到了场地边缘地带的时候，纵身飞向天际。
　　端木生紧随其后，长枪如龙，朝着上方飞掠。
　　天际出现了巨大的金龙！
　　张小若凌空倒悬，掌心压下来，说道：“浩然天罡！”
　　看到这一幕，陆州道：“儒门？”
　　陈夫说道：“我本精通三家法门，张小若极其擅长儒门浩然天罡，主修的也是儒门。”
　　“儒门多中庸，元气随和。此子罡气霸道，有些不太一样。”陆州说道。
　　“好眼力。”陈夫说道，“张小若自幼深受他人欺负，故而嫉恶如仇。儒门心法的确偏中庸大和。但浩然天罡却恰恰相反，越霸道，越能发挥出力量。”
　　“有理。”陆州赞同。
　　天空中。
　　端木生的枪罡越发地凌厉。
　　进攻频率前所未有。
　　可能是在未知之地压抑得久了，许久没个真正的对手好好历练，如今好不容易找到一个看起来不太顺眼，自然要全力以赴。
　　张小若本以为自己的浩然天罡掌印可以击溃枪罡。
　　奈何端木生喝道：“天眷有缺。”
　　枪罡势如破竹，竟将天罡戳破！
　　砰！
　　继续向上！
　　张小若眼睛一睁，施展道之力量，向上闪烁。
　　端木生的感官下，张小若便是突然消失了，枪罡落了空。
　　但他的节奏未断，继续向上，且频率越来越高。
　　众人抬头，惊讶地看着这一场战斗。
　　比之前任何一场都要激烈得多。
　　张小若见端木生穷追不舍，冷声道：“你太自视甚高了！看我五重罡！”
　　他掌心下压。
　　再一次倒悬天空。
　　手掌迸发青色掌印，从天而降。
　　端木生丝毫不怂，还是施展天眷有缺迎了上去。
　　就在枪罡要接触掌印时，那掌印突然一化五，叠加在一起，划破了空间，眨眼间来到了枪罡之上。
　　砰！
　　滋——
　　这是道之力量加五重掌印，强势镇压的姿态，压住了枪罡。
　　端木生顿觉手臂麻木，但他死死抓住霸王枪，枪尖顶住掌心，急速下坠！
　　只一个呼吸，端木生落地，轰！！！
　　殿前的青石演武场，顷刻间瓦解，四散溅射。
　　陆州拂袖！
　　碎石飞向别处，视线清晰。
　　所有观战者，还是祭出了护体罡气，防御剩下的碎石。
　　这一手，严格意义上来说，端木生落了下乘。
　　地面已经损坏，理应结束战斗。
　　奈何张小若好不容易得势，岂能放弃，这种程度的胜利，远远不能满足。
　　他怒瞪着双眼，看着苦苦支撑的端木生！
　　滋——
　　霸王枪弯曲！
　　“老三！”于正海皱眉。
　　“五先生！”秋水山弟子惊呼。
　　众人看了一眼陆州和陈夫，见二位前辈表情淡然，似乎没有插手阻止的意思，便继续观看。
　　端木生双臂彻底麻痹，也就是失去了疼痛。
　　张小若道：“何必呢，你差得太远。”
　　端木生爆发罡气，奋力支撑霸王枪，霸王枪终于被罡气逼直。
　　张小若心中一动，眼神之中，迸发一抹细微不可见的杀机，沉声道：“八重罡！”
　　掌心上又叠加了三道掌印。
　　轰轰轰！
　　霸王枪彻底弯曲了下来，端木生双腿进入了地面。
　　浑身青筋暴发，双眼战意浓烈。
　　端木生依旧不放弃，咬牙暴喝：“起！”
　　霸王枪又一次变直了！
　　张小若道：“那我就不客气了！双八重罡！”
　　他倒悬空中，左右手同时变幻。
　　陈夫见状，眉头微皱，正要抬手，陆州的大手伸了过来，摁在了他的手臂上，淡淡道：“且看就是。”
　　那两道八重罡从天而降。
　　魔天阁众人已经感觉到了危险，再继续下去，这是要受伤，而且是不轻的伤。
　　两个人的切磋节奏太快，也太过于较真！
　　战场瞬息万变，他们很想插手，但见师父稳坐高台，也就只能看着。
　　轰！
　　两座山似的掌印落了下来。
　　端木生闷哼一声，双腿再入地面半尺。
　　霸王枪弯曲到了极限。
　　枪身上的盘龙纹饰，出现了滑动闪烁，这意味着霸王枪要断了！
　　“给我起来！”
　　端木生暴喝一声，双臂紫龙再也安耐不住爆发了出来，两条紫龙瞬间抻直了霸王枪，席卷两道八重罡，轰！
　　张小若猝不及防，被两条紫黑龙撞在掌心里，凌空上飞，厉声道：“魔？！”
　　秋水山众弟子异口同声，惊讶道：“居然是魔！”
　　端木生踏地向上，枪罡爆发，两条紫龙膨胀百倍千倍，站满天空。
　　与张小若激斗了起来。
　　看到这一幕的秋水山弟子们，心都提到了嗓子眼。
　　“师父，这是魔啊！”有弟子朝着陈夫道。
　　陈夫亦是惊讶，但见陆州面色淡然，显然是早就知道此事，便道：“只许看，不许动！”
　　众弟子只得观战。
　　张小若一边打一边道：“你居然是魔？”
　　端木生道：“什么是魔？！”
　　张小若身形变幻，瞬间化作无数道影子，在端木生的四面八方到处闪耀。
　　嗖嗖嗖！
　　端木生的枪罡密密麻麻，戳向四方。
　　越戳越快，几乎形成了一个实体的圆形枪罡领域。
　　双臂和紫龙在领域中来回飞旋。
　　“真人？”陈夫惊讶，“以枪入道，领悟空间之能，此子竟是如此特殊的真人？”
　　话音刚落。
　　砰！
　　只听见天际传来一声极致的碰撞。
　　枪罡似乎命中了一道影子。
　　所有的影子都在刹那间消失，只剩下被戳中的那一道，而后吐出一口鲜血，落了下来！
　　轰！
　　“……”
　　众人咽了咽口水。
　　战斗似乎结束了。
　　端木生落了下来，站在张小若不远处。
　　倒提霸王枪，目光凛凛地盯着落地的张小若。
　　紫龙回归，隐入双臂之中，浑身的衰败力量也消散了。
　　端木生摇了摇头喝道：“再来！”
　　霸王枪戳地。
　　砰！
　　这太不过瘾了！完全没打够。
　　秋水山弟子：“……”
　　这人得势不饶人啊！
　　端木生是被张小若一闪即逝的杀机激怒了，故而说话比较气愤：“孬种，起来与我继续战斗！”
　　砰！
　　张小若就是不起来，嘴角挂着血丝，浑身疼痛不已。
　　也就是这时候，陆州淡淡道：“够了。”
　　端木生的怒火消失，冷静了下来，朝着陆州道：“是。”
　　“下去吧。”陆州挥袖。
　　“是。”
　　端木生收起霸王枪，缓缓转过身子。
　　就在他转身时。
　　张小若突然弹起身来，空间顿时静止，手中寒芒爆发，朝着端木生掠去：“我还没输！！！”
　　嗖！
　　端木生感觉到脊背一阵凉意，可惜已经来不及了！
　　完了！
　　就在千钧一发之际，陆州漠然开口：“放肆！”
　　一道金光闪闪的掌印，比张小若快了不知多少倍，眨眼间将其击飞！
　　砰！
　　张小若手中寒芒断裂落地，整个人落了下去。
　　“五师弟！”
　　“老五！！”
　　数名弟子迅速掠了过去，接住张小若。
　　“是可忍孰不可忍！切磋就切磋，以大欺小，算什么本事？！”
　　嗖嗖嗖！
　　秋水山十大弟子在这一刻变得极其团结，华胤，云同笑，梁驭风本来不想管，但师弟遭到重创，魔道当前，呼声太大了，不得不冲上演武场，振作秋水山的士气和尊严！除了受伤的张小若，全部掠入场中。
　　陈夫沉声道：“住手！”
　　咳咳咳，咳咳咳……声音被淹没了。
　　嗡——
　　不知何时，陆州出现在端木生后方，秋水山众人身前，整个场地的中心，掌心向前。
　　淡淡道：“不自量力。”
　　轰！
　　秋水山所有人，尽数被金色罡气击飞！
　　哗啦啦落地。
　　一招，肃清全场！


第1480章 惩戒
　　凡是冲上场中的秋水山弟子，皆被陆州这一招无可匹敌的气浪击飞。
　　精准的控制力，令众人气血翻涌，双臂发麻。这是给陈夫面子，不能痛下杀手。
　　即便如此，陆州这一手，已令秋水山所有人心生惧意。
　　陆州看着七零八落，倒在地上，哀嚎惨叫的众人，负手而立，说道：“作为陈夫的弟子，竟在背后偷袭，不怕天下人耻笑？”
　　“他是魔！”张小若捂着胸口，指着端木生，大着胆子回应道。
　　“住口！！！”
　　陈夫猛地站了起来。
　　气不顺的陈夫，早就怒不可遏了。
　　他这一站起来，秋水山所有人浑身一个激灵。哪怕陈夫看起来憔悴孱弱，但他留在众人心目中的神圣地位，以及权威，从未减弱。
　　陈夫表情威压，怒目瞪着张小若，指着他道：“孽徒，你要作甚？”
　　“师，师父？”
　　张小若被浇了一盆冷水，他不明白，为什么师父会帮着外人说话？
　　这些人都是踢馆的啊，就这么任由他们在这里作威作福？
　　他无法理解地看了一眼师父，又看了看魔天阁众人，越想越气。
　　师父好歹是大圣人，还会怕这些人？
　　陈夫说道：“为师怎么教了你这个孽徒？！”
　　“师父，徒儿……徒儿哪里错了？”张小若一脸懵逼。
　　魔天阁众人摇了摇头。
　　单从这一点就能看出，秋水山的弟子跟魔天阁的弟子差距不是一星半点，魔天阁的弟子，不会问原因，只要师父问罪，一律先承认。一般而言，不是原则性的错误，徒弟们也都先认了。长者为大。
　　张小若居然连自己错在哪里都不知道，陈夫又怎么可能不生气。
　　陈夫怒道：“跪下！！”
　　陈夫像是回光返照似的，气息稳住了一些，声音洪亮至极。
　　张小若纵然天大的胆子，也不敢当着同门乃至秋水山所有弟子的面儿，违抗师父的命令，当即跪了下去。
　　噗通！
　　“他们是为师请来的贵客，为师允许你们相互切磋，点到为止。你刚才做了什么？”
　　陈夫厉声问道。
　　“这……这……”
　　张小若狡辩道，“徒儿，徒儿没做什么啊？徒儿只想赢，为秋水山赢回一些尊严。魔天阁的朋友修为高深，我只能全力以赴。切磋讲得是点到为止不假，可是，刀剑终究无眼，谁也不能保证自己绝对完美控制不伤人啊！求师父谅解！”
　　他俯下身子。
　　咳咳，咳咳咳……陈夫被气得又坐了回去。
　　“孽徒……不孝孽徒！”
　　这一狡辩，令他的圣人心境大乱。
　　多年来，即便是面对徒弟们的重伤，或者作出一些出格的事情，都从未像今天这般愤怒过。张小若的这番话，深深戳到了他的圣人心境。
　　“师父！”张小若爬起，爬上台阶，一副关切无比的样子。
　　这时，陆州开口：“好了。”
　　声音蕴含一股淡淡的元气力量，压制着全场。
　　他这一开口，便无人敢继续出声。
　　“陈夫，你若是想教训徒弟，老夫本不应该插手。但你这身子，不太乐观，你的这些徒弟，只怕都在等着造反吧？”
　　这话一方面是说给陈夫的，另外一方面也是说给秋水山众弟子。
　　秋水山十大弟子闻言，二话不说，不假思索，同时跪了下去。
　　跪倒一片。
　　“徒儿不敢！”
　　“徒儿对师父忠心耿耿，日月可鉴！”
　　一个个开始表起忠心来了。
　　看到这场面，魔天阁的弟子们挠了挠头，露出尴尬之色，这场面有种似曾相识的感觉。
　　陈夫本想说话。
　　陆州抬手道：“你是东道主，老夫只是客人，按理来说，客随主便。但你这情况不太对，若你觉得合适，老夫替你处置如何？”
　　陈夫巴不得如此。
　　毕竟张小若刚才展现的杀机，他也捕捉到了。
　　请陆州来到这里做客的目的也是希望他能主持天下，使得太平延续。
　　别的，他都不在意。
　　张小若偷袭人家的徒弟，那自然也要让人家满意才行。
　　可是秋水山的弟子们则是露出了惊讶的表情，这不是喧宾夺主吗？哪有这样的？
　　陈夫说道：“如此甚好。”
　　秋水山弟子：“……”
　　陆州看向秋水山的弟子们，这一幕他太感同身受了，世上没人比他更了解陈夫此刻的心情。
　　“老夫与你们的师父，也就是陈大圣人，也算是惺惺相惜，相识一场。承蒙陈圣人信任，请老夫前来做客。若非要说个所以然，老夫也算是秋水山的朋友。”陆州语重心长地道。
　　陈夫说道：“魔天阁当然是秋水山的朋友。”
　　陆州点了下头说道：“张小若。”
　　张小若愣了一下，说道：“前，前辈？”
　　“你与老夫的徒儿切磋，本胜券在握，只要稳扎稳打，便可取得胜利。奈何你心浮气躁，求胜心切。甚至动了杀机。你可承认？”陆州说道。
　　张小若辩解道：“杀机？这……前辈，您可不要污蔑我啊！我怎么可能动杀机！切磋本就是刀剑无眼啊！”
　　见他还在狡辩。
　　陆州只得叹息摇摇头，继续道：“老夫给你最后一次机会。”
　　张小若微怔。
　　左看看面无表情地师父陈夫，又看向陆州。
　　他恍然明白了过来。
　　这哪里是什么切磋，这分明是师父找来的帮手！
　　张小若语气笃定地道：“我没有！”
　　陆州又叹一声，看向陈夫，说道：“陈圣人，这是你的徒弟。你要如何处置？”
　　若放在平时，陈夫早就暴跳如雷，教训张小若了，可惜他现在重伤不治，大限将至，说不定马上就会死掉。
　　生死他都不怕，还计较这些作甚？
　　不能忘记了最初的初衷。
　　忘记了这天下大局。
　　陈夫说道：“陆老弟，你说怎么处置，便怎么处置。”
　　“……”
　　秋水山弟子哗然一片。
　　这等于是将自己徒弟的命交给对方手里了啊！
　　这……
　　足以让秋水山弟子们寒心！
　　也就是这时候，陆州沉声道：“好！”
　　他看向张小若说道：“老夫便替你师父，对你小小惩戒，望你以后改过自新！”
　　张小若越发地心有不服。
　　“等等。”陈夫哪里不知道陆州这是在给他面子。
　　“你要护短？”陆州问道。
　　陈夫摇头道：“张小若，此前你勾结东都使节，为师已警告过你一次。如今又犯下大错，数罪并罚。为师，便除你三命格，以儆效尤。你可认罚！？”
　　“三……三命格？！”
　　三弟子周光，四弟子云同笑，以及非真人的几名弟子心生惊讶，连忙跪下。
　　“师父，老五虽然有错，可罪不至除去三命格啊！这个处罚是不是太过了？！”周光说道。
　　“是啊！师父，老五刚到的真人境界，虽说真人可在三天内重新弥补命格，可这么短的时间，上哪去找合适的命格之心？”云同笑说道。
　　“求师父开恩，饶过五师兄。”
　　“求师父开恩！”
　　陈夫表情漠然，又补充了一句：“除去三命格，且三日内，不得重补命格！”
　　“……”
　　“师父！！！”众人山呼。


第1481章 立威
　　“五师兄固然有错，但是除去三命格的惩罚是不是太过了。他可是真人啊，大翰天下的中流砥柱，整个大翰的第七位真人。除掉三命格，便是要降级啊！这和杀了他有什么区别？”
　　“张小若，还不赶紧给师父磕头认错，给魔天阁的三先生认错？！”华胤身为大师兄，声音如雷。
　　张小若的情绪也被点燃了起来。
　　以前跟随陈夫修行的时候，纵然有错，顶多也只是批评教育，最不济就是杖责，但没想到，陈夫居然要除去他三命格，就为了这些外人。
　　张小若心有不甘，委屈极了。
　　他跪在地上，朝着前面移动，到了台阶的边缘，哭诉道：“徒儿知错，求师父饶恕！徒儿知错，求师父饶恕！”
　　陈夫看着张小若。
　　以前他身体没事的时候，可以凭借自己的能力和地位约束他们，但……大限将至，谁能约束这心性不定的徒弟？
　　他不希望看到秋水山走向分散，走向衰落，也不希望大翰的天下从此陷入混乱，而混乱的始作俑者却是他秋水山的弟子。
　　他不希望秋水山背负这千古骂名。
　　陈夫就这么安静地看着张小若，看着他向自己磕头，向自己认错。
　　就在他有些犹豫不决的时候，秋水山外的天际，传来的一道威严的声音——
　　“陈大圣人，还请息怒。”
　　众人纷纷抬头。
　　陈夫看也没看，便听到了这声音的主人，说道：“魏成？”
　　天际，一艘又一艘的飞辇悬浮在天空中，在那些飞辇的四周，皆有成群结队的修行者和士兵悬浮拱卫。
　　道童躬身道：“是朝廷的人。”
　　陈夫淡淡道：“既然来了，那就都下来吧。”
　　自从被太虚大帝重创以后，朝廷的人一直就在打听他的情况，他不知道朝廷为什么会得到他受伤的线索，后来考虑到可能是太虚中人故意挑拨离间。
　　太虚很少过问九莲世界的俗事，但这次是大帝亲自出马，所谓的规矩早就被抛诸脑后。
　　他必须得小心谨慎处理大翰的事情，以免生灵涂炭。
　　在这二十年时间里，他令道童到处寻找魔天阁陆州的线索和踪迹，苦心人天不负，他终于将陆州给找来了。
　　九莲世界中，唯一一个能帮助秋水山，乃至大翰度过这一劫难的人。
　　此时不解决问题，更待何时？
　　华胤抬头道：“闲杂人等，就不用下来了。”
　　话音刚落，嗖嗖两道身影分别从两座飞辇上掠了下来，落在了道场大殿前的场地上。
　　两人皆是器宇轩昂的中年男子形象，身上穿着盔甲，左边一人显得老成持重一些，右边则是年轻一些。两人的个头相差无几。
　　下来之后，他们好奇地打量了一下四周的基本情况，看到地面上皲裂的地板，以及跪在地上的张小若，便朝着陈夫躬身道：“见过陈圣人。”
　　陈夫点头道：“魏成，苏别。”
　　魏成和苏别便是大翰除秋水山之外的其他真人。
　　二人见礼之后，便朝着秋水山的十大弟子，一一行礼。
　　最终朝着右边一人躬身：“陛下。”
　　陆州的目光看了过去。
　　差点忘记了，秋水山弟子之中，有一人便是大翰的皇帝。
　　从头到尾，这名皇帝居然低调至极，没怎么说话，全程就这么看着……表情也很平静。
　　陆州是完全忽略了此人。
　　现在再次打量，这皇帝……属实不简单。够隐忍，够低调。
　　进入秋水山这么久，在众多弟子面前，他也没摆架子。刚才似乎也没有替张小若出言求情，只是象征性跪了一下。
　　这……真的是大翰的皇帝？
　　“在秋水山，没有陛下。”大翰皇帝刘征说道。
　　魏成和苏别点了下头。
　　在修行界，世俗的官职和地位，管不到修行者的头上，魏成和苏别贵为真人，在大翰是可以与皇帝平起平坐。
　　大翰真正的第一人是陈夫。
　　陆州这时候开口道：“大翰皇帝？”
　　陈夫说道：“你应该早就知道。”
　　陆州道：“好一个大翰的皇帝。”
　　刘征走了出来，朝着陆州说道：“这里没有皇帝，只有修行者，还望前辈见谅。”
　　他很能拉的下架子。
　　陈夫说道：“我收他为徒，便是要维系天下的安危。大翰百姓安居乐业，秋水山有很大的作用。魏成，苏别，你们不在东西两都，来秋水山所为何事？”
　　苏别说道：“听说圣人身体不适，特地来探望。陛下这些天都在秋水山待着，俗话说国不可一日无君，我们想接陛下回去。”
　　陈夫点了下头说道：“除了此事，还有什么事？”
　　不可能就只是这样。
　　这么大的阵仗，只是为了接一个皇帝，明显说不过去。
　　苏别说道：“当然是求圣人绕过张小若。”
　　“理由。”陈夫本来是犹豫要饶过这孽徒的，但见朝廷的人插手，让他不太高兴，反而没了饶恕的心思。
　　苏别说道：“陛下，您没跟圣人言明？”
　　陈夫皱眉。
　　看向大翰的皇帝，也就是自己的第七位弟子，道：“说。”
　　“这件事不过是世俗的事，与修行界无关，还望师父见谅。”
　　“当年，为师让你登上王位，是为了平定天下，为民为国，而非勾心斗角，贪恋权势。”陈夫说道。
　　“师父的话，徒儿谨记在心，从未敢忘。”刘征说道。
　　陆州一直在默默观察着他的言谈举止和说话的表情态度，在这种情况下，刘征依然很冷静，丝毫没有受到之前切磋事件的影响。
　　直觉告诉他，这皇帝有问题。
　　果不其然。
　　刘征开口道：“徒儿觉得，五师兄是难得一见的真人，人才，对于大翰而言，相当重要。如果他降级了，这对大翰来说也是极大的损失。还望师父开恩。”
　　“你终于为他求情了。”陈夫说道。
　　“原来师父早就料到。”刘征说道。
　　“你虽然是大翰的皇帝，但你也是张小若的师弟。在秋水山，没有任何皇帝！你可明白？”陈夫说道。
　　“徒儿明白。”
　　“刘征。”
　　陈夫淡漠道，“你和张小若一同受罚，每人除去三命格。华胤，你是大师兄，替为师执行！！”
　　“？？？”
　　所有人都懵了。
　　不知道师父这葫芦里卖得是什么药。
　　就连张小若和刘征也是愣了一下，二人面面相觑。
　　华胤躬身道：“师父，这是为什么？”
　　处罚，总得需要原因吧？
　　陈夫说道：“你们真的当为师什么都不知道？”
　　道场里里外外安静如斯。
　　“你们真以为，我一直被蒙蔽在鼓里？”
　　“真是好大的胆子！”
　　也就是这时候，云同笑，梁驭风，突然回身，朝着张小若和刘征出手。
　　“拿下他们！”
　　两大真人一出手，空间像是凝固了似的。
　　然而，这时，魏成和苏别虚影一闪，挡住了云同笑和梁驭风。
　　云同笑是秋水山四弟子，梁驭风是秋水山二弟子，为什么会突然对同门出手？
　　“滚开，这里没你们的事！”云同笑沉声道。
　　苏别道：“谁也不能对陛下出手，这于理不合。”
　　“这里没有皇帝，只有七师弟！让开！”
　　“若皇帝出了事，那天下才真正会大乱。”苏别说道。
　　“乱就乱……有秋水山在，天下乱不到哪里去，秋水山自会平定天下，重整河山！”云同笑说道。
　　二人针锋相对。
　　虽然只有简短的几句话。
　　但是陆州已经听明白了。
　　这是典型的……内斗啊。
　　简而言之就是一句话：师兄想要从师弟的手中夺取天下，师父健在的时候，没办法动手。
　　“原来如此。”陆州开口。
　　雄浑的声音，落入每个人的耳中。
　　陈夫摇了摇头，淡漠道：“苏别，魏成，你们大翰的顶梁柱。秋水山的事情，轮不到你们插手。”语气一沉，补充一个字，“滚。”
　　魏成、苏别：“……”
　　二人纵然是真人，但在陈夫面前，依然上不了台面。
　　刘征却委屈地道：“师父，大师兄，三师兄。你们要为我做主啊！我也是为了自保啊！”
　　陈夫哼了一声，指着张小若道：“甚至不顾伦理道德，将你的女儿下嫁这个孽徒？！”
　　“……”
　　一切都安静了下来。
　　华胤，周光纷纷看向刘征和张小若，露出了不可思议的表情。
　　魔天阁众人亦是听得一头雾水，懵了。
　　明世因挠挠头说道：“等等……这意思是说，排行老七的皇帝，把女儿嫁给了自己的五师兄，对吗？”
　　这么一捋，关系好乱。
　　明世因比划了下，看向刘征说道：“那你五师兄得管你叫父皇，或者爹！你管你五师兄叫什么？”
　　刘征蹙眉。
　　这是他最不愿意提及的话题。
　　张小若站了起来，说道：“既然师父早就知道了，那就没什么好隐瞒的了。关系这种事，不重要，最重要的是，我喜欢君如，君如也喜欢我就行了。”
　　听得出来，君如便是刘征的那个女儿。
　　陈夫下令道：“华胤。”
　　“徒儿在。”
　　“替为师执行门规！”陈夫沉声道。
　　“这……”
　　华胤犹豫不决。
　　若是真的这么做了，一旦师父离去，那么师兄弟之间，就真的决裂，成了血海深仇了。
　　陈夫虚影一闪。
　　眨眼间来到了魏成和苏别面前，双手前推。
　　二人几乎毫无悬念，飞了出去。
　　又是虚影一闪，浑身爆发澎湃的气浪，轻而易举地抓住了张小若和刘征的脖子。
　　没人敢说话。
　　全都是目瞪口呆地看着陈夫。
　　陈夫表情淡漠地道：“你们觉得为师受了伤，就不是你们的对手了吗？”
　　“……”
　　噗通！
　　四周凡是秋水山的弟子们，全部跪了下去。
　　这哪里有受伤的模样，这分明是宝刀未老。
　　之前受伤憔悴的模样全都是在演戏？
　　陈夫叹息一声说道：“为师老了……管不动你们了。连为师最信任的华胤，也管不动了。这个师父当的可真失败啊。”
　　两道力量，死死地将张小若和刘征束缚着，纹丝不动。
　　他知道，在掌心里握着的不孝孽徒，便是关乎天下平定的两个关键人物。
　　天空中，魏成和苏别飞了回来，落地，单膝下跪：“还请陈圣人手下留情！万万使不得啊！！”
　　陆州拂袖而过！
　　砰砰！
　　两人倒喷鲜血，又一次倒飞了出去。
　　陆州说道：“圣人办事，轮得到你们插手？”
　　“多谢。”陈夫说道。
　　“从现在开始，谁若妄动，老夫决不轻饶。”
　　倒飞出去的魏成和苏别，露出惊骇之色，看着淡然而立的陆州。
　　这人……强得离谱。
　　咳咳，咳咳咳……
　　陈夫五指剧颤，止不住地咳嗽，不得不松开手，张小若和刘征落地后，迅速向后闪退。陈夫后退连连，咳出了一口鲜血。
　　“师父！！”华胤瞬间哭红了眼，上前搀扶。
　　云同笑和梁驭风还算有点良心，亦是眼中带泪。
　　“滚开！我没有你这不孝孽徒！”陈夫一把推开华胤。
　　“徒儿错了！”华胤哭着道。
　　“你若真知道错，就替为师，处置了这两个孽徒！”陈夫指了指张小若和刘征。
　　“好！”
　　华胤抑制激动的情绪，站了起来，道，“是你们无视门规在先，休怪师兄翻脸无情！”
　　嗖！
　　华胤冲入二人之中，三人瞬间激战了起来。
　　道场混乱一片。
　　“大师兄，你不是我们的对手！”刘征且战且退，偷偷瞄了一眼师父，掌心出现一道玉符道，“魏成，苏别，走！”
　　魏成和苏别闪身跟随。
　　“不能放他们走！”云同笑和梁驭风浑身散发杀机，冲了出去。
　　天际，飞辇上掠来一道道光雨！
　　那光雨蕴含着庞大的能量，疯狂地落了下来。
　　“糟了！”云同笑和梁驭风吃惊地看着天空，“老七，你可真是好手段，为了想办法对我们，这武器没少费力气吧？”
　　飞辇的身上全部刻满了特殊的符号。
　　擅长符文的赵红拂，低声道：“好像是太虚的符号。”
　　“太虚的符号？”
　　“很相似。”赵红拂道。
　　“难怪这么有底气。”陆州点了下头。
　　陈夫只得朝着陆州拱手，露出恳求目光……
　　陆州没等他说话，便点点头说道：“如你所愿。”
　　掌心朝天，时之沙漏飞旋而出。
　　电弧席卷秋水山方圆百里。
　　花草树木，飞禽走兽，飞辇，士兵，修行者，尽数静止，定格！
　　陆州虚影一闪，来到张小若和刘征的面前，拍出两道掌印！
　　砰砰！
　　再朝着苏别和魏成拍出两道掌印，砰砰！
　　顺带强行吸走刘征手中的玉符。
　　返回原来的地方。
　　陈夫：“……”
　　他是大圣人，领悟力还在，定格时间对他的影响最小。
　　看到这一幕，赞叹无比。
　　他自认做不到这一点。
　　时间恢复的瞬间，张小若，刘征，魏成，苏别同时坠落在地。
　　噗——吐出鲜血。
　　“怎么会这样？”华胤回头一看，有些难以置信。
　　其他人亦是无法理解。
　　感官上什么都没看到似的，就发现四人倒在了地上。
　　天上的光雨还在不断落下。
　　陆州掌心朝天，喝道：“大成若缺！”
　　掌心划破长空，眨眼间撞在了那飞辇上，轰！
　　飞辇破碎。
　　所有的符文符号碎裂开来，飞辇落了下来，漫天的修行者尽数被击飞。
　　陆州下令道：“还愣着作甚？这种小事，还要为师亲自动手？”
　　“我来，我来！”明世因踏地飞了出去，虚影闪烁，空间涌动。
　　这是真人。
　　“我也来！”
　　小鸢儿飞入天空，脚踩梵天绫，祭出星盘，顶着光雨飞了出去。
　　可能是没注意，小鸢儿隐藏做得不够好，被人看到了命格——
　　“真是二十命格！”
　　“这……丫头，没吹牛，她……居然真的是二十命格！”
　　星盘绽放，大如天幕，横扫天空的飞辇。
　　这是在场所有人见过的，最年轻的，实打实的二十命格真人！
　　那巨大的星盘，对于飞辇周围的修行者，简直是毁灭性的打击。
　　一边倒的战斗，看着就是这么的无趣，且毫无悬念，但又充满了刺激和激动。
　　小鸢儿身影穿梭于人群中，每次出掌，都能击溃数十人，她的笑声如欢快的风铃，响彻天际。
　　没人注意到在暗处，明世因的身影，来回移动。
　　每一次都能造成空间上的视觉差异，显然，这是动用了道之力量！
　　“还好没选他。”云同笑心想。
　　“也还好没选她。”
　　……
　　没多久，天空一片清净。
　　秋水山，道场前，陆州的目光落在了张小若，刘征，魏成和苏别的身上。
　　陆州开口道：“陈夫，你好歹是大圣人，以你的地位，想要杀谁，都很容易。今天却这么费劲。”
　　陈夫叹息一声。
　　陆州又道：“你既然请老夫来，老夫便代你行师长之责！”
　　“好。”陈夫答应了。
　　陆州五指如山，向前一探。
　　张小若身体不受控制地飞了起来。
　　刘征道：“师父！！不能动手，我有太虚令牌！我有太虚令牌！”
　　砰！
　　张小若倒飞了出去。
　　掌力撕裂了空间，洞穿其心，震碎其内脏。
　　澎湃的力量，毫无悬念地击碎了他的所有执念！
　　【叮，击杀一命格，获得1000点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得500点功德。】
　　【叮，击杀一命格，获得500点功德。】
　　一掌三命格。
　　精准无误！
　　陆州收回掌印。
　　就在元气风暴爆发之时，陆州拂袖一挥，那些元气都被吹到了屏障之外。
　　陆州再次一抓！
　　刘征飞入他的手心里。
　　“欺瞒师父，尚可理解；投靠太虚，是为不忠；勾结外部真人，对同门下手，是为无情无义。该当如何处置？”陆州说道。
　　陈夫淡淡道：“除去其一身修为！”
　　“不要！！”刘征怒吼。
　　一块诡异的光华，从刘征面前冲向陆州。
　　陆州五指前推，砰！
　　与那诡异的光华撞击在了一起。
　　两股力量僵持对峙！
　　“你不该插手秋水山的事！你不该啊！”刘征说道。
　　太虚令牌爆发出极致的力量。
　　那力量令陆州感觉到了危险。
　　陈夫亦是敏锐地感觉到了这一点，怒斥道：“孽徒！！”
　　陆州口吻漠然：“太虚又如何？”
　　咔！
　　掌印握住了那诡异的光华，使劲一握，光团碎裂！
　　五指成拳，向前推去！
　　砰！
　　命中刘征的丹田气海。
　　只需一招，丹田气海便被毁掉！
　　“啊！！！”刘征惨叫了起来。
　　华胤无比难受，见陆州还要出手，表情极其不自然地道：“剩下的，我来吧！我来……”
　　降级和归零和杀人无异。
　　同门情谊固然重要，可是他犯的错实在太大了！难以原谅！
　　华胤冲向刘征。
　　亲自将其命格归零。
　　陆州并不在意这点功德点……能有人出手最好不过！华胤自然是最佳人选。
　　他是大师兄，若陈夫真的不在了，靠他来维系天下，不失为一个好的办法。
　　看到刘征被大师兄命格归零。
　　张小若面如死灰，瘫坐在地。
　　然而，事情并未结束。
　　陈夫又道：“云同笑，梁驭风。为师罚你们，自除一命格，你们可认罚！？”
　　二人哪里还有挣扎的念头，老老实实地跪了下去，道：“徒儿认罚！”
　　最起码还有三天时间可以恢复命格，这个惩罚，完全可以接受。


第1482章 平定
　　华胤将命格归零后的刘征，丢在了师父的面前。本来他感觉到极其痛心，可是看到刘征那扭曲的面容时，心中的同情也随之消失。
　　身为大师兄，他不希望同门之间斗得你死我活。
　　没想到，还是走到了这一步。
　　表面上看着一片和谐，实则已经到了撕破脸的地步。而这一切，都差一个导火索——师父归天。
　　陆州的出现，以及陈夫的态度，都让矛盾提前爆发了。
　　云同笑和梁驭风无话可说，挡着众人的面，自取了一命格。
　　张小若被降级之后，跪在地上，动弹不得。
　　他转头看向躺在地上一动不动的刘征，说道：“你……你……你的救兵呢？”
　　刘征沉默，只是感觉到浑身难受，吐出的鲜血，让人觉得空气都是咸的。秋水山的弟子们，难以适应这突如其来的变化，一时间难以接受。前面还是好好的，怎么就突然这样了。要知道，这些人可都是他们平日里最尊敬的秋水山，十大先生。
　　华胤来到了陈夫的面前，跪了下去，说道：“我是大师兄，我没有尽到责任，所有的错，都应该我这个当大师兄的来承担！请师父重罚！”
　　砰！
　　华胤重重磕头。
　　事实上他早就察觉到了这一点，只是寄希望于兄弟之间能够相互宽容。哪怕师父有朝一日归天了，还有他这个大师兄在，长兄如父，这些师弟们也应该会尊重自己，不至于将事情闹得太大。
　　陈夫叹息一声。
　　华胤固然有错，但是不能重罚，毕竟华胤在整体的立场上，是完全和他一条心的。只是顾及太多，优柔寡断。如果连他一起罚了，那么秋水山，就无人可用。
　　陈夫还没开口，华胤祭出了命宫，五指如钩，以迅雷不及掩耳之势，从命宫狠狠挖出一命格！
　　噗！
　　“你？”陈夫皱眉。
　　华胤固执地取出了命格之心，然后又在自身穴道上点了两下。
　　元气被封在了丹田气海中。
　　闷哼两声，忍住剧痛。
　　陈夫摇头道：“一个个都是为师的好徒儿啊！我说的话，全当耳旁风。”
　　“徒儿不敢！”
　　其他弟子纷纷下跪。
　　陈夫深吸了一口气，挥袖道：“下去。”
　　华胤点了下头，退到了一边。
　　陈夫现在最不想看到的就是华胤，这个他最信任的徒弟，这时候的表现，太让人失望了。
　　他看向张小若，刘征，又道：“将他们逐出师门，永世不得踏入秋水山。”
　　这一次。
　　没有人求情了。
　　尤其是知道刘征手中有太虚令牌的时候，他们便知道，这个罪过是无法被师父容忍了。太虚和陈夫本就是对立，陈夫如今的伤势，全都是拜太虚所赐。
　　刘征木然地看了师父一眼。
　　他艰难地挣扎起身，道：“我自己能走！都让开！”
　　众人后退。
　　他的修为被归零。
　　即便是能走，也是普通人的血肉之躯，下山都变得极其困难，搞不好，还会滚下山摔死。
　　秋水山虽然距离西都不远，却也是山清水秀的地方，地势险峻，凶兽众多，他要靠什么离开？
　　张小若捂着胸口，站了起来。
　　二人相互搀扶了下。
　　在众目睽睽之下，刘征在出口处，停了下来，二人转身，恭恭敬敬跪了下去，然后朝着陈夫磕了三个响头。
　　三个响头结束以后，刘征说道：“承蒙圣人教诲，赐朕一身修为。而今，一身修为全都还给了秋水山，从此以后，朕与秋水山，两不相欠。”
　　张小若眼神复杂地看了刘征一眼，他说不出这话，只是道：“告辞！”
　　这时，陆州却道：“既然大翰皇帝与陈夫撇清了关系，那老夫要拿下东西都，各位没意见吧？”
　　“？？？？”
　　陆州目光一扫。
　　最后落在了魏成和苏别的身上。
　　他们是代表大翰的两大真人。
　　听到这话的刘征和张小若刚转过身子，浑身一个哆嗦，瘫坐了下去。
　　魏成和苏别更是眼睛微睁，看着陆州，不知道该说什么。
　　陆州说道：“你们有意见？”
　　“没……没……”魏成支支吾吾道。
　　明世因和小鸢儿收拾好残局后，返回人群。
　　再看天空，哪里还有一座飞辇。
　　他们所带来的士兵，修行者，全部都不知道去逃到了何处，也不知死伤多少。
　　“师父，这活我喜欢，要不交给我做吧，我保证以最快的速度拿下大翰。”明世因笑眯眯道。
　　“你有信心？”陆州问道，“大翰的背后，似乎有太虚做后盾。”
　　明世因说道：“太虚算个屁，我管他们，我只知道现在的大翰，先拿下再说，不服的，杀了就是。”
　　刘征：“……”
　　刘征昏了过去。
　　“陛下！陛下……”张小若喊了两声，见他没醒，又道，“老七，你醒一醒！”
　　魏成和苏别求情了起来。
　　“各位何必咄咄逼人呢？大翰换了天，真的就能安居乐业了吗？”魏成说道。
　　砰！
　　魏成和苏别被神奇的力量弹飞。
　　陆州虚影一闪，来到二人身前，说道：“老夫做事，还用得找你来教？三番两次指手画脚，岂有此理！”
　　嗡——
　　陆州的身上出现了淡淡的光晕。
　　那光晕笼罩全身，像是星辰的光辉。
　　“圣人之光！”
　　秋水山所有的弟子，露出虔诚之色。
　　“真的是圣人！”
　　魏成和苏别忍着剧痛，看着浑身沐浴在圣人之光的陆州。
　　他们这时候才明白自己输得一点都不冤枉，他们面对的对手，一直都是两位圣人——而非大限将至的圣人陈夫。
　　圣人之光，压住了在场所有人。
　　陈夫说道：“陆老弟，给我一个面子。”
　　陆州回头看了一眼，叹了一声，收起了圣人之光，说道：“老夫就给你面子，不跟他们一般见识。但你要明白，这帮人狼子野心，你这还没死，眼里就已经没你了。”
　　“……”
　　明世因挠挠头，怎么感觉像是在演双簧，一唱一和的。
　　但是效果却非常好。
　　这意味着，陈夫哪怕离开了人世，还有一位足以镇压大翰的圣人朋友。而且，看着架势，关系很不错！
　　陈夫说道：“我还没那么容易死。”
　　“最好如此。”
　　其他秋水山弟子，跪了下去，磕头道：“师父寿与天齐！”
　　陈夫说道：“将他们押下去，按照秋水山的规矩处置。逐出师门者，昭告天下，思过洞禁足十年。”
　　“是！”


第1483章 玄黓黎春
　　秋水山弟子将刘征，张小若一干人等押了下去。
　　陈夫又道：“魏成和苏别，今天这件事，算是给你们一个教训。回去以后好好反省。”
　　二人闻言大喜，当即朝着陈夫躬身道：“是！多谢陈圣人！”
　　二人感激不尽。
　　苏别本不想多说什么，但还是解释道：“陈圣人，这件事我们认识到错误了。我们兄弟二人辅佐朝廷，也是想要为天下黎民百姓做点什么。绝不是要图谋什么权势地位。若是知道他与太虚勾结，我绝不会帮他！陈圣人，我二人自知罪孽深重，这次回去以后，便退隐于世，专心修行，不再过问凡尘俗事。”
　　陈圣人点了下头，又道：“无需如此偏激，天下的安定终究还是要看各位真人。”
　　苏别说道：“这是自然。”
　　说完他朝着旁边站着的陆州看了过去，露出敬畏之色：“没想到这辈子还能见到第二位圣人！”
　　他们朝着陆州拜了一下，然后转身离开。
　　陆州也懒得阻拦。
　　秋水山的这些烂事，能尽早结束就结束，都是一些无关紧要的小事。
　　陈夫下令让秋水山的弟子们收拾一下，该处置的处置，该反省的反省，才请陆州和魔天阁众人进入道场中。
　　陈夫的道场安静至极。
　　夜幕降临以后，秋水山也陷入一片寂静。
　　道童将他在魔天阁守了二十年时间的过程，一一说给了陈夫，让陈夫很惊讶。
　　“陆老弟，这二十年，你去了何处？”陈夫疑惑地问道。
　　陆州回答道：“准确来说，是一百多年。老夫这九名弟子，天赋尚且不错，需要磨练，便在未知之地，待了足足一百年。”
　　陈夫微微惊讶：“未知之地一百多年？太虚大帝曾警告过我，不得靠近天启之柱，未知之地的那些动静，不会都是你闹的吧？”
　　陆州也不隐瞒，点了下头。
　　陈夫：“……”
　　他忽然觉得自己好像吃了天大的亏。
　　陆州见他表情古怪，便道：“太虚大帝因为老夫的事，惩罚了你。这件事，老夫自会替你讨回公道。”
　　“……”
　　咳咳。
　　陈夫轻咳了两声，随即叹息一声。
　　这话也就听听罢了，太虚大帝何等人物，圣人在九莲世界的确受人尊重和敬畏，但和大帝相比，还是差的太远。
　　陆州说道：“即便道童不来找老夫，老夫也会来找你。”
　　“哦？”
　　“老夫这些徒弟，论及天赋，当今天下，只怕是无人能比……”陆州很谦虚地陈述一件客观事实。
　　但这客观事实，听得陈夫眉头直皱，毕竟他自己也十大徒弟，哪怕被击败了，你这么当面挤兑显摆，是不是不太合适？
　　陈夫客套地点了下头。
　　“你这些徒弟，确实不错。”
　　陆州继续很客观地陈述，语气也很平静：“他们都是未来的至尊，所以……”
　　“咳咳咳……咳咳咳……”陈夫剧烈地咳嗽了起来。
　　道童见状，连忙上前。
　　陆州推出天书治疗神通，那澎湃的生机，使得他气色好了一些。
　　陈夫说道：“未来的至尊？”
　　“所以，老夫带他们来并蒂莲，寻求闭关修行之道，以及真人，乃至圣人过命关之法……尤其圣人命关。”陆州很严谨地说道，毕竟青莲那边有勾天索道，可以帮助他们成为真人，如果这边也有的话，那就没必要来回跑动，能方便就方便一些。
　　现在的情况和局势不容乐观，太虚随时都可能派人出现。
　　陈夫仔细审视陆州，见其表情认真，不像是开玩笑的样子，便释放感知能力，将魔天阁众人笼罩，重点关照九大弟子。
　　可能是隐蔽手段极强，加上陈夫受了伤，一时三刻并没有感应出什么，只知道他们的修为不错，有些甚至超出他的想象……比如那个靠着柱子，一脸笑意，手里不断把玩着似刀非刀，似钩非钩的武器的年轻人……
　　还有那个只有百劫洞冥，擅长御剑之术的剑道高手。
　　以及年龄最小，看似天真无邪的小丫头。
　　陆州看出了这一点，便道：“不用再试了，他们全部得到了天启之柱的认可。”
　　太虚种子的事情，始终太过惊世骇俗，魔天阁内部知道就行，陈夫虽然可靠，但种子的事，能不提就不提。
　　陈夫惊讶道：“全部得到了天启之柱的认可？”
　　他看向魔天阁众人……
　　九大弟子，四大长老，左右使，护法。
　　那两个歪瓜裂枣，也能得到认可？
　　陈夫蹙眉。
　　陆州更正道：“你误会了，老夫说的是徒弟。”
　　“哦。”陈夫点了下头，但随即又是一叹，“陆老弟，你可真是教了一堆好徒弟啊！”
　　一想到自己的那些孽徒，他便是悲从中来，咳嗽了起来。
　　几声过后，陈夫平静了下来，说道：“若想寻一处闭关之地，倒也不难。秋水山，便是一处绝佳之地。”
　　“这里毕竟是你的地盘。”陆州说道。
　　“无妨，秋水山平日里人不多。在秋水山以北百里左右，亦是秋水山的一部分，名为闻香谷，一直无人前往。你们可在那里闭关修行。”陈夫说道。
　　陆州点了下头。
　　陈夫继续道：“闻香谷，遍地飘香，百花盛开。有的无毒，有的有毒。在闻香谷最深处，有一种幻香，可助圣人命关。此幻香源自一种奇花异草，汲取天地日月精华，此香可令人产生极致之痛以及幻觉，心境不坚者，很难过此命关。”
　　“是否隐蔽？”陆州问道。
　　陈夫爽朗一笑，说道：“那里有古阵守护，大地裂变时，一同诞生。即便是道圣亲临，也未必能破此真。若是大帝亲临……”
　　明世因笑道：“大帝就这么闲？再说，你不说，我不说，谁知道我们躲在那修炼。”
　　闻言，陈夫感觉到不对劲，看着陆州说道：“你们是不是在未知之地捅了大篓子？”
　　“这些不重要，无须再提。”陆州说道。
　　“这很重要。”陈夫轻轻摁住陆州的手腕，“你这是把我往火坑里推啊。”
　　陆州淡然笑道：
　　“陈夫，你可知老夫为什么找上你？”
　　“为何？”
　　“一来，你敢与和太虚挑战，以并蒂莲为要挟，与太虚达成平衡协议；二来，你受了重伤，你应该希望这个世界作出一些改变；第三，你曾带老夫观察天启之柱，你明明可以高高在上，却不屑同流合污。”
　　陆州语气一顿，又道，“同样，老夫也不屑与他们同流合污，老夫的徒儿亦是如此。”
　　陈夫：“……”
　　众弟子异口同声：“誓死追随师父！”
　　陈夫看他们表情坚定，神色亢奋。
　　叹道：“太虚何其强大，你们应该知道。这么做，无异于蚍蜉撼树！”
　　“你不也做了？”
　　“……”陈夫一时语塞。
　　半晌他没有开口说一句话，而是默默地坐直了身子，想起了过往，想起了年少轻狂，想起了生离死别。
　　想起了修行时的艰苦，成圣时的志向。
　　时过境迁，不知道什么时候，自己变成了这副模样？
　　陈夫想通了似的，说道：“好！我便舍命陪君子！再轻狂一回！”
　　众人面露喜色。
　　纷纷点头。
　　这时，明世因说道：“这可不是轻狂。敢问陈圣人，太虚有多强？！”
　　上次见到端木生的祖宗端木典的时候，没来得及问，这次当着陈夫，说什么也得问清楚，让大家心里有个数。
　　陈夫说道：“我没有去过太虚，只从太虚使者的口中了解了一些。据我所知，太虚分十殿，在十殿之上的便是圣殿。十殿之主，皆至尊修为，至于何种至尊，不太清楚。圣殿殿主，是我所知的大帝之一。除了他们，还有黑帝汁光纪，青帝灵威仰，赤帝赤熛怒，白帝白招拒。”
　　“你认得白帝？”陆州趁势问道。
　　陈夫摇头，说道：“这些都是上古修行者，大地裂变之前，就不知去了何方，也许一直都在太虚，也许都驾鹤西去了。”
　　“白帝应该没死。”陆州说道，“不过这不重要，你继续。”
　　陈夫说道：“没有人可以永生，他们活着的概率很小。”
　　陆州没有说话。
　　如果陈夫所言属实的话，那么白帝的令牌，以及白帝派来的人，都是在装腔作势吗？
　　裂变至今，也不过十万年，至尊的寿命远远超过十万年，那么他们诞生于的年代，又有多久远？
　　陈夫继续道：“每隔一段时间，太虚便会从九莲世界中，挑选人才，聚拢于太虚之中。十万年来，这些高手可不少。除了太虚十殿和圣殿，还有十二道圣，其中不乏大道圣。”
　　众人听得惊讶。
　　太虚的实力，竟恐怖如斯。
　　“这只是人类的实力，太虚也驾驭着不少凶兽。圣兽，遗留之中，太虚圣凶，乃至上古圣凶。”陈夫一边说着，一边露出赞叹之色，“你应该去过大渊献……大渊献，我只去过一次，了解不多。”
　　陆州说道：“大渊献现如今的主宰者乃是羽族羽皇，凶兽众多，是未知之地唯一拥有太阳的地方。”
　　闻言，陈夫一点也不奇怪，反而念叨了一句：“唯一……拥有太阳的地方……”
　　微微侧目，看向窗外。
　　并蒂莲也已经很久没见到过太阳了。
　　黑暗侵袭，光明何时到来？
　　夜幕永坠，世人何时重见天日？
　　陈夫好奇地问道：“大渊献之中，到底是何种模样？”
　　“这个我知道。”小鸢儿兴奋地介绍了起来，说起了里面的景色，太阳，鸟语花香，人间仙境。
　　说起了那里的空气，鸟人，以及庞大的凶兽，三首巨人。所见所闻，基本都说了下，听得陈夫心生惊讶之色。
　　陈夫说道：“早就听闻，大渊献乃是十大天启之柱最庞大的天启，没想到，竟如此浩瀚。不愧是能支撑天地的最大天启。”
　　陆州摇头道：
　　“十大天启之柱，似乎在发生裂变。并非人力所能为。天地间有一股力量，会修复天启裂缝，太虚也在加强对天启的巡逻和监视。也许……天启终有坍塌的一天。”
　　此言一出，陈夫说道：“若真是那样，只怕无数生灵涂炭！”
　　“老夫倒是不认同这个观点。”陆州说道。
　　“哦？”
　　“未知之地早已没有多少人类居住，只有大量的凶兽，每当失衡出现，便到处迁徙，它们不比人类愚蠢。譬如海洋里的海兽，他们也不会受到天塌的影响。退一万步说，即便天塌了，未知之地，便可重见天日，人类重归未知之地，再见光明，岂不更好？”陆州说道。
　　“……”
　　陆州说道：“太虚不会允许十大天启坍塌。表面上是维护天下生灵，实则是维持自己的位置。”
　　陈夫叹息了一声。
　　这个道理他又怎么可能不清楚呢。只是太虚强大如斯，谁敢质疑？
　　夜幕下的秋水山，异常安静。
　　只有道场中，少许的灯光，驱散了黑暗。
　　就在这时，外面又一童子跑了进来，躬身道：“圣，圣人，有，有贵客到访。”
　　“贵客？”陈夫微怔。
　　还未说完，外面传来淡淡的声音：“陈夫，好久不见。”
　　那声音清晰入耳，力量不俗，底气十足。
　　陆州挥了下手，道：“都退下。”
　　“是。”
　　魔天阁众人，依次从道场后门退下。
　　这时，一身穿长袍，年逾花甲的老者模样的男子，负手缓步走了进来。
　　看似普通人正常的迈步，眨眼间，来到了跟前。
　　连身为圣人的陆州和陈夫，都感觉到了这道之力量的强大。
　　这人是谁？
　　陈夫站了起来，朝着那老者拱手道：“原来是黎道圣。”
　　黎道圣看了他一眼，又看向陆州，说道：“你气色这么差，竟还能和朋友聊得如此开心？”
　　陈夫道：“这位是我秋水山的朋友，姓陆。”
　　黎道圣目光深邃，打量着陆州，微微皱眉：“九莲之中，能拥有圣人修为的不多。”
　　“新晋圣人。”陈夫说道。
　　“难怪。”黎道圣朝着点了下头，难怪公正天平无法感应。
　　陆州看了黎道圣一眼，说道：“你来自太虚？”
　　“有些眼力。”黎道圣淡然点头，径直入座。


第1484章 非友即敌
　　黎道圣坐的是陈夫的位置，他这一坐，陈夫自然只能站着。
　　陈夫身受重伤，全靠修为深厚和一口气撑着，但眼前之人是太虚黎春，玄黓殿的道圣，亦是太虚时常派来的使者。
　　黎春面带笑意地打量着陆州，见其态度不卑不亢，对来自太虚的自己，竟丝毫没有卑躬屈膝的态度，不由好奇，说道：“太虚历来欣赏人才，九莲之中能成圣者，少之又少。你若愿意入太虚，我可以给你一个机会。”
　　陆州闻言摇头道：
　　“老夫一个人习惯了，不喜欢被束缚。你的好意，老夫领了。”
　　在没有搞清楚是敌是友的时候，陆州并不打算太过于拉拢或者树敌。
　　黎春平静地道：“拒绝太虚的人，以后的路向来会很难走。陈夫，你说呢？”
　　陈夫便是当初拒绝太虚的人，看他如今的下场，便是最好的证明。
　　陈夫说道：“我这朋友，无拘无束，的确不太喜欢受束缚。”
　　“人以群分物以类聚，你们还真是臭味相投。”黎春叹息一声。
　　他没有继续强求，而是看向陈夫，说道：“坐下来，一起聊聊。”
　　陈夫拂袖而过，远处的一张椅子飞了过来，悄无声息地落在了他的身后，坐下道：“不知黎道圣，来我秋水山，所谓何事？”
　　黎春说道：“我来此地，有三件事……”
　　他没有立刻说话，而是看了一眼陆州。
　　陈夫说道：“自己人。”
　　黎春继续道：“这第一件事，屠维殿道圣已经来过此地，你可见过？”
　　“屠维殿道圣？”
　　“银甲卫之首，姜文虚道圣。”黎春说道。
　　陈夫摇头说道：“从未见过此人。”
　　他想起刘征手里的那个太虚令牌，难道刘征见过此人？
　　陆州听到姜文虚的名字，插话道：“姜文虚是屠维殿道圣？”
　　“你认得他？”黎春有些惊讶。
　　“金莲有一国师，名字也叫姜文虚，也许是同名吧。”陆州故意道。
　　黎春呵呵笑了一下，心中自然清楚那货在干什么，于是道：“你也没见过？”
　　陆州摇摇头。
　　老夫倒是想见到此人，若真见到，不管三七二十一，一巴掌拍死再说。
　　“第二件事，我曾率队，去了一趟重明山，寻找魔神遗留之物‘时之沙漏’，此物被岳奇遗失以后，便不知去向。有人说，在未知之地似乎出现过时之沙漏的痕迹。陈夫，你是大圣人，可知此物的下落？”黎春说道。
　　听到时之沙漏。
　　陆州不动声色。
　　这玩意以后还是少用的好。
　　觊觎此物的人，不少。
　　用起来也的确很好用。
　　岳奇何德何能，根本配不上此物。
　　陈夫说道：“魔神？黎道圣上次来的时候，便句句不离此人，他的东西，真的有这么好？”
　　黎春笑了。
　　“你对魔神了解太少。”
　　黎春赞叹了一声，“此人可是让五帝都要忌惮的人类。”
　　陆州插话道：“魔神如此厉害，为何会陨落？”
　　黎春看了陆州一眼，语气淡漠地说道：
　　“他坠入魔道，误入歧途。太虚十殿，不惜一切代价，为除魔神，折损四大至尊。”
　　陆州心生惊讶，表面上依旧显得很平静，说道：“坠入魔道？”
　　黎春再次看了陆州一眼，说道：
　　“有些事，还是不知道的好。”
　　陈夫继续道：“黎道圣第三件事情是？”
　　黎春说道：
　　“第三件事……在你大限来临之际，我要带走你的弟子，进入太虚，以强化玄黓殿玄甲卫的实力。”
　　“……”
　　陈夫没有说话，就这么平静地看着黎春。
　　事实上，他没的反抗，也没有谈判的资格。
　　这就是太虚。
　　太虚的行事风格，一向如此。
　　黎春也知道，这件事纯粹就是通知一下，不存在商量，当着他的面说话，纯粹是看在他是大圣人，且维系大翰多年平衡的份上。
　　沉默许久，陈夫说道：“太虚真的不怕我与大翰共存亡？”
　　“并蒂莲的地理位置特殊，勾连未知之地的大地狭隘，脆弱。那里的上古阵法，以及你留下的印记，已经被天地之力修复。”黎春说道。
　　陈夫恍然大悟。
　　他曾经认为，只要斩断勾连之地，并蒂莲便会和未知之地彻底断开。
　　并蒂莲会有两个结果：就地下沉，永坠地狱；其次随无尽之海漂移，像重明山那样做一片遗失的失落之地。
　　没想到，勾连之处，还是被修复了。
　　陈夫在过去的千年时间里，经常去那个地方观察，也早就发现了异动。他感知到了大地之中，时常有一种特殊的力量，会经常修复大地的裂缝。他不知道为什么会产生这样的力量，也在天启之柱发生裂缝的时候出现过，但显然天启的裂缝变得频繁了，大地的裂缝已经大幅度减少。
　　他曾推断，这种修复力量，和天地桎梏有关。
　　按照守恒法则的理论，人类无法挣脱天地桎梏，无法得到永生，那么死去的那些修行者的力量将重归于天地间，成为天地的一部分，包括寿命。
　　“黎春淡然微叹道：“大帝亲自惩戒了你，我无能为力，我只能帮你照顾好你那些弟子。”
　　陈夫继续沉默。
　　也就是这时候，陆州终于开口道：“他们未必愿意跟你走。”
　　“人人向往太虚，你怎么知道他们不愿意？”黎春说道。
　　“知不知道，可问他们本人。”陆州说道。
　　黎春听出来这话的意思了，说道：“入了玄甲卫，起码有个归宿，而不是继续留在秋水山。若是遇到了屠维殿，他们可不会跟你商量。”
　　陆州起身，负手道：“老夫不这么认为。”
　　自了解太虚以来，陆州对太虚的印象一直在下降，时至今日，已经有了很深的厌恶。
　　黎春淡笑道：“你有什么高见？能说服我，我立马走人。”
　　“黎道圣休要气恼。事情可以慢慢商量。”陈夫说道。
　　黎春继续说道：
　　“多少人想要进太虚，还没这个机会。现在太虚正值缺少人手。屠维殿到处招揽人才，我岂会落于人后。这些年，九莲世界中有一些人，得到了天启的认可，若让我找到他们，也会一并带走，不管是谁，没有商量的余地！”
　　“是吗？”陆州转身，看向黎春，“这个能说服你吗？”
　　唰。
　　陆州掌心向前。
　　一块玉牌出现在黎春的面前，晶莹剔透。
　　在玉牌的中间，赫然勾勒出一个篆书大字：白。
　　“白帝。”


第1485章 天魂凝练之法
　　黎春看到这块玉牌的时候，眉头凝了起来，双目中闪过惊讶之色，但很快又平静了下来，淡淡一笑说道：“原来是白帝的人，难怪并蒂莲又出现了一个圣人。”
　　陈夫更是没想到陆州会拿出白帝的玉牌，心中充满疑惑和惊讶。
　　陆州收起玉牌走回座位，坐了下去。
　　黎春也收起了傲慢，朝着陆州拱手见礼：“此前不知是白帝，还望见谅。”
　　能让大渊献准许进入天启内部的白帝，身份地位不必多说。
　　黎春此前并未真正将陆州放在眼里，但其背后有白帝，便不得不重视。
　　陆州开口道：“现在你还打算带走秋水山的弟子？”
　　黎春露出歉意的表情，说道：“既然是白帝出面，此事便不会再提，还请阁下，替我转告白帝，若有机会，还望白帝到玄黓殿做客，我家帝君随时恭迎。”
　　“老夫自会转告。”陆州脸不红心不跳地道。
　　黎春面带微笑地道：
　　“虽然我不会带走秋水山的弟子，但是有人会来。只怕你躲得了初一，躲不过十五。”
　　“谁？”陈夫道。
　　“屠维姜文虚。”黎春说道，“银甲卫在未知之地折损三千人，这些人可是屠维的中坚力量，这些年没少为太虚立下汗马功劳。没想到在未知之地全军覆没。屠维殿继续补充人手，只怕不会给白帝面子。”
　　陆州想起在天启之柱玄甲卫和银甲卫冲的冲突，问道：“你们同为太虚中人，难道不是一伙的？”
　　黎春呵呵道：“大的规矩上一致，但理念和行事风格不同。我们玄黓殿不认为银甲卫的做法正确。”
　　陆州道：
　　“太虚大帝不管不问？”
　　“十殿争夺在太虚的地位，便是大帝首肯。只要不违反原则，破坏天地平衡。”黎春说道。
　　陈夫露出愁容，又咳嗽了几声，说道：“难道，真的是天意？”
　　黎春说道：“如果你想清楚，可以随时让他们来投靠玄黓殿。念在白帝的面子上，我不会强求，尊重你的态度和意见。”
　　黎春起身，看了一眼窗外的天色。
　　其实来的时候夜幕已经降临，只是他本想在这里过夜，但见白帝的人在这里，只能选择离开。
　　他朝着外面走去，走到门口时停下脚步，又道：“陈夫，你还有多少时日？”
　　陈夫叹息一声：“也许今夜，也许明天……”
　　“能在大帝的手下，撑到现在，可真有你的。过几日，我会再来一趟。再次提醒一下，屠维姜文虚，可不是什么好东西。”
　　言罢，黎春原地消失不见。
　　道场中安静了下来。
　　陈夫也不知道在想什么。
　　陆州说道：“秋水山只怕难逃此劫。”
　　“大翰天下，也难逃此劫。”陈夫重重叹息。
　　他本以为借助陆州的力量，可以平息徒弟之间的矛盾，使得他们团结一致对外。可现在看来，事情超出了他的想象之外。
　　陈夫问道：“未知之地到底发生了什么？”
　　“如果老夫猜得没错的话，天启之柱，越来越危险了。”陆州说道。
　　闻言，陈夫皱眉。
　　上次他带陆州前去未知之地的时候，天启之柱看起来还很正常。
　　“陆老弟，你是说，天……”陈夫顿了许久，看着未知之地的方向，补充道，“要塌了？”
　　“只是猜测。”陆州说道。
　　陈夫像是回光返照似的，起身负手，来回踱步。
　　如同热锅上的蚂蚁，焦躁不安。
　　“何须如此担心？”
　　“如果天塌了，可能会动摇大地根本，大地会再次产生裂变，生出第十莲，第十一莲……到那时，无数生灵涂炭，血流成河。”陈夫双目圆睁，像是想起了十万年前的种种，纵使记忆久远，脑海中的画面烙印得却越来越清晰，历历在目。
　　“太虚是怎么到天上的？”陆州问道。
　　陈夫摇头道：“知道此事者，甚少。有人说，和天启之柱有关，说是亲眼看到了天启之柱从大地中冒起，掀起大地，升入空中；也有人说，乃人类至尊共同合力，为躲避裂变，托起太虚，太虚十殿合力铸造天启之柱。”
　　陆州闻言，说道：“前者倒还可信，后者，老夫不信……天启之柱，绝非人力所能为。”
　　“未必。”
　　陈夫不认同陆州的观点，“修行之路漫漫，若能修行天至尊，破碎虚空，法身顶天立地，抬手摘星辰，嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜！”
　　“……”
　　陆州本想反驳，可一想到，这是修行界，一切皆有可能。
　　但一想到法身顶天立地的场景，便有些夸张，问道：“你见过？”
　　“没有。”
　　没见过你吹个什么。
　　陆州说回正题道：“既然秋水山有此大劫，倒也不是不能躲过。”
　　“陆老弟有何高见？”陈夫眼睛一亮。
　　“一同躲进闻香谷就是，你不是说，闻香谷，即便是道圣亲临，也奈何不了？”陆州说道。
　　陈夫点头道：“的确如此，可这样的话，大翰天下岂不是会乱套？”
　　没了圣人威慑，多少万年形成的格局，必然会重组。
　　陆州说道：“此事好办，只需昭告天下，说你云游四海就是。每隔一段时间，派人出来看看。”
　　陈夫点头，这个主意，似乎还不错。
　　陆州说道：“老夫这些徒儿，多数已成真人，如今又得天启认可，成圣不在话下。若有闻香谷相助，修为必定突飞猛进。”
　　陈夫感叹道：“得天启认可，何止成圣，他日成大道圣，至尊，也不是不可能。”
　　他忽然想起一个问题，便道：“你何时成的圣？”
　　“老夫在涒滩天启与青龙孟章交手，侥幸成圣。”陆州淡淡道。
　　“什么？！！”
　　陈夫惊愕地看着陆州，“你与孟章交手？”
　　“你不信？”
　　“孟章乃是天之四灵，哪怕它变弱了，至少也是小至尊境界。”陈夫何止不信，而是压根不信。
　　陆州哪里不知道他的意思：“爱信不信。”
　　嗡——
　　身上泛着淡淡的光晕，且越来越浓郁。
　　这是实打实的圣人无疑。
　　陈夫叹道：“你可真是让我刮目相看。上次见面时，还只是真人，这摇身一变，就成了圣。”
　　“百年过去，没什么不可能。”陆州说道。
　　“凝练了天魂？”陈夫问道。
　　陆州摇了下头说道：“老夫一直对凝练天魂，保持怀疑。镇守隅中的天吴和镇南侯，其中天吴便凝练了天魂珠，命格可抵消致命伤害，凝练天魂以后，反而变成了一命。岂不是自损招式？”
　　陈夫说道：
　　“非也非也……其一，凝练天魂以后，更有助于修道；其次，天魂珠的综合能力和防御力，远远高于所有命格之和。命格的确可以抵消伤害，但当命格被毁时，往往意味着已经被重伤；最后天魂包含命格，只需要通过一套口诀便可转换使用。”
　　陆州点点头。
　　没想到凝练天魂，里面竟有这么多门道。
　　“天魂也可以转换成星盘使用？”
　　“没错。”陈夫笑道，“这对修行者的手段要求更高。”
　　比如很多修行者喜欢拿星盘防守，当星盘被命中的时候，往往像是一面盾牌。
　　但这样无异于将命送到了枪口上。
　　“星盘固然防御惊人，但若是遇到强者，也很难保住命格；天魂珠不一样，理论上而言，天魂珠很难被击破，而且天魂珠很难被再次利用。换句话说，遇到同样远超自身的强敌，天魂珠一定会撑得更久。”陈夫说道。
　　“如何凝练天魂？”陆州问道。
　　陈夫也能理解他会这么问。
　　毕竟九莲世界里成圣的人，屈指可数。
　　绝大多数修行者，终其一生都用不到这种法子。
　　陈夫说道：“凝练天魂并不复杂，抱元守一，意守丹田气海，令命宫里的所有命格叠在一起即可。”
　　嗡——
　　陈夫掌心一压。
　　圣人的莲座出现在陆州的面前。
　　陆州看了过去。
　　只瞧见青色的莲座之中，已经有了很大的龟裂状态。
　　在命宫上，并没有所谓的命格，只有一个圆形的区域。
　　唰——
　　圆形的区域移动变幻，变回了二十六个命格区域。
　　“二十六命格的大圣人……”陆州惊讶道。
　　“正常而言，二十四命格可成圣，二十七命格可成大圣人，我侥幸领悟更强的道之力量，率先进入大圣人。”陈夫说道。
　　这时，陈夫的命宫来回扭曲变幻。
　　最终合在了一起变成了圆形。
　　陈夫随手一挥，莲座消失以后，掌心一抓，星盘出现。
　　再一推掌，星盘在三十六个三角形的收缩下，化作了圆形。光芒四射。
　　“天魂珠。”陆州淡淡道，“老夫一直以为，天魂珠是凶兽专有。”
　　“上古时期，人与兽不分。若你读过古籍会发现，那时候的人类，基本都是半人半兽。”陈夫说道。
　　这时天魂珠变得有些暗淡，在上面萦绕着一股灰暗的气息。
　　能量也显得不足。
　　“天魂珠难以利用，但不是不能利用？”陆州道。
　　“没错。”
　　陈夫又道，“之所以难以利用，是因为有些修行者已经重复利用过命格，将其融合在一起成为天魂以后，若是再加以利用，会出现能量不足，开命格失败的情况。凶兽的天魂珠，往往没有重复利用，所以上古时期，人类修行者，会专门猎杀那些强大的圣兽。”
　　陆州点点头。
　　没想到，一颗小小的天魂珠竟有这么多学问。
　　咳咳咳，咳咳咳……
　　陈夫又剧烈地咳嗽了起来。
　　陆州看着渐渐暗淡的天魂珠，说道：“太虚大帝，可真是好手段。”
　　陈夫收起天魂珠，安稳做好，稍稍缓和了气息，说道：“毕竟是圣殿之主，我能活着，已经是不幸中的万幸了。”
　　“去了闻香谷以后，老夫自会想办法治好你。”陆州说道。
　　陈夫笑道：“治好就免了，能多活一天，便是一天。”
　　陆州起身，说道：“明日便可出发。”
　　“这么着急？”
　　“这种事，宜早不宜迟。”陆州说道。
　　“好。”
　　二人约定好以后。
　　第二天一早，秋水山便发布信息，昭告天下，陈夫大圣人携徒弟云游四海。
　　陈夫令众徒弟集合，将前往闻香谷的事，告知了他们，徒弟们皆答应前往，包括被除去修为的张小若和刘征。二人接触过太虚，故而不能留下来，以免生变。
　　集合以后，秋水山弟子们在看到魔天阁的各大坐骑后，更是惊了一阵子。不断感叹人和人的差距。
　　中午，陆州率魔天阁众人，和陈夫一同朝着闻香谷掠去。
　　……
　　第二天。
　　明德长老出现在秋水山附近的空中。
　　俯瞰着秋水山。
　　“令牌的最后气息……便是出现在这里。”
　　那身影就这么漂浮在上空，散发着强大的感知能力，笼罩了整座秋水山，片刻过后，说道：“不在这里？”
　　他眉头一皱，有些愤怒地道：“好一个陈大圣人，敢毁掉太虚的令牌，本长老誓要找到你。”
　　他虚影一闪。
　　在秋水山中闪烁。
　　然而，秋水山中，早已空空如也，不见人影。
　　碎裂的青石地板，以及血迹，引起了他的注意。
　　他走了过去。俯身观察。
　　微微皱眉道：“战斗并不激烈。”
　　他虚影再闪。
　　陈夫离开秋水山的时候，就已经令秋水山其他弟子离开。
　　明德自然是一个人都找不到。
　　他只能顺着空中残留的气息，不断到处闪烁。
　　最终还是出现在碎裂的地板上。
　　“去了哪里？”明德长老皱着眉头。
　　接着他从怀中取出一张发光的符纸，将此事通知了姜文虚。
　　做完这些，明德长老自言自语道：“姜文虚啊姜文虚，你时运不济，陈夫已经跑了。”
　　明德长老掌心触地。
　　一道晕圈覆盖整座秋水山。
　　“太虚令牌残留的气息，一定不会那么容易散去。我看你往哪里躲。”明德长老耐心追寻。
　　虚影一闪，消失了。
　　……
　　与此同时。
　　闻香谷的入口处。
　　陈夫指着前方山脉说道：“就在前方。进入闻香谷以后，将这里封住即可。”
　　那是一个沟堑形的下坡路。
　　看起来异常深邃和幽远。
　　陆州点头道：“进去吧。”
　　“是。”
　　嗖嗖嗖。
　　众人跟这陆州和陈夫一同进入闻香谷。
　　“别磨磨蹭蹭的了，就差你了。”秋水山三弟子周光拖着刘征。
　　刘征失去修为，全程都得靠他人。
　　刘征朝着旁边吐出一口鲜血，说道：“重伤在身，有劳三师兄。”
　　“你现在已经不是秋水山弟子，别这么叫我，我怕折寿。”周光说道。
　　刘征面无表情，被周光的罡气裹住，飞了过去。
　　在进入闻香谷时，他的嘴角勾出一抹冷笑。
　　嗖嗖嗖，魔天阁和秋水山众人，全部消失在尽头。
　　然而，那滩鲜血附近，明世因骑着狗子掠了过去：“呵，这种小把戏……也就是糊弄下三岁小孩！”
　　三下五除二，他将那摊血迹处理的干干净净，毫无气息。


第1486章 凝聚天魂
　　明世因处理好刘征留下的血迹之后，又和穷奇在四周查看了下地势和环境，觉得没什么大碍之后，才迅速跟了上去。闻香谷的谷口并不大，在谷口处生长着很茂密的参天古树。
　　谷口的阵法很诡异，像是道道波浪似的，能明显感觉到古阵的力量。
　　明世因飞了过去，看到小鸢儿站在谷口，便笑眯眯迎了上去，说道：“还是九师妹体贴，知道等我，不像他们那么没良心。”
　　小鸢儿白了他一眼，朝着树上指了指。
　　明世因抬头，看到了坐在树干上的二师兄虞上戎。
　　“呃……”
　　虞上戎淡淡道：“大家都在等你。”
　　“是。”明世因点头。
　　众人掠入了闻香谷。
　　诚如陈夫所言，闻香谷之内，的确是鸟语花香，碧绿如春。
　　处处弥漫着百花的香味，宛如世外桃源。
　　陈夫和陆州一行人已经抵达闻香谷深处，指着四面环山的区域，说道：“这里就是闻香谷了。”
　　“倒是个好地方。”
　　“知道这里的人并不多。那边有一些古老的建筑，打扫一下，便可以居住。山中有一圆盘，适合切磋，修炼。再往里去，有闻香谷最为凶险的地方，也是成圣之地，若非必要，不要轻易踏足。”陈夫说道。
　　众人朝着四面山掠去。
　　魔天阁众人和秋水的弟子，落在了圆盘上。
　　那巨大的圆盘地面上，刻着各种神秘的符号，像是巨大的古树年轮，镌刻着岁月的痕迹。
　　赵红拂惊讶地道：“真是好神奇的阵法，闻所未闻。”
　　“连红拂姑娘都说厉害，那一定很厉害。”
　　众人观察了一下圆盘的场地，然后就去收拾东西了。
　　当天晚上，魔天阁与秋水山便在闻香谷中，安排好修行之处，各自安歇。
　　……
　　夜幕降临。
　　闻香谷中一片寂静。
　　闻香谷东山中，陆州盘膝坐于古建筑中。
　　看了看四周的环境过后，陆州赞叹道：“不愧是上古时期的建筑。”
　　陈夫说道：“上古时期，留下很多阵法和遗迹。随着大地的裂变，许多遗迹和阵法都消失了。闻香谷是难得的遗迹之一。”
　　这让陆州想起了四大长老修炼之地，聚元星斗大阵，那一是上古阵法之一。
　　“上古人类都很强大？”陆州道。
　　“上古时期人与凶兽不分，修行上更为野蛮，没有思想束缚，只要能变强，什么手段都会用，上古人类和凶兽也变得越来越强大，强大代表着破坏力惊人。”陈夫说道。
　　“久而久之，高智慧的人与凶兽便衍生出了一套规则约束行为，包括律法、轮理、道德……”陈夫赞叹一声，“上古野蛮时期，也是人类和凶兽最辉煌的时期。”
　　“既然辉煌，为何要压制？”陆州问道。
　　“辉煌不代表过得舒服……那时的环境更加恶劣，死伤无数，民不聊生。与那时相比，我更喜欢现在的生活。”陈夫说道。
　　陆州点点头。
　　这就好比石器时代和现代社会相比较似的。
　　“难怪你不愿意天下大变。”陆州说道。
　　陈夫轻咳了两下，看了下外面的天色，说道：“这次你帮了我，我自然也会帮你。在我大限之前，希望能一睹更多的圣人现世。”
　　陆州目光淡然，语气中带着强烈的自信，说道：“相信老夫，他们定不会让你失望，圣人，不过是起点。”
　　陈夫愣了一下，随意露出微笑，道：“拭目以待。”
　　他从袖中取出一张纸，递给陆州：“我知道你要凝聚天魂，这是具体方法，不可操之过急，凝聚天魂，少则三个月，多则三五载。”
　　陆州点了点头，也不跟他客气，便将纸条收好。
　　陈夫没有多说什么，和殿外候着的道童一同离开。
　　入了深夜。
　　待所有人都进入休息或修炼状态的时候
　　陆州祭出了他的莲座。
　　“二十四命格，上限二十六……”
　　他观察了下命宫，现在要进入二十五命格，未免有些操之过急了。在未知之地的提升速度，已经明显过快。
　　“凝聚天魂试试。”
　　陆州取出纸张，将方法熟记于心。
　　意守丹田，抱元守一。
　　丹田气海中的元气，汩汩而出，将命宫包裹。
　　凝聚天魂的本质，就是将所有的命宫融为一体，形成天魂珠。
　　天魂珠则具备所有命格的能力。
　　二十四命格之时，凝聚天魂珠是最佳时机，今后即便是开启更多的命格，也会和天魂珠融合在一起。
　　“希望过程不要太过艰难。”
　　陆州开始凝聚天魂珠。
　　滋——
　　命宫开始扭曲了起来。
　　命格由于相互挤压发出嗞嗞作响的声音。
　　他忽然发现，天相之力，顺着命格区域流转了起来。
　　“嗯？”
　　“天相之力？”
　　陆州继续凝练天魂珠。
　　命格相互挤压产生的滋滋声，越来越响，天相之力也越来越多，而陆州压根就没调动天相之力。
　　天相之力将命格全部包裹，竟然抵消了所有的伤痛，使得整个过程都变得异常顺利。
　　二十四个命格慢慢整合，融为一体。
　　经过大约一个时辰，二十个命格非常顺利地凝聚在了一起。
　　嗡——
　　陆州感觉到丹田气海中，涌现澎湃的力量，充斥气海，填满了奇经八脉。修为大量暴涨，如潮水疯涨！
　　在这些潮水般的元气出现以后，在命宫的帮助下，那些元气也开始凝聚了起来。
　　一些杂乱的元气，顺着奇经八脉汩汩出，排出身体之外。
　　身上冒着大量的热浪和光华。
　　整个过程好像也是对元气的一种提纯。
　　“这……”
　　陆州心生惊讶。
　　记得陈夫刚说过，凝聚天魂，少则三个月，多则三五载。
　　这才一个时辰左右，就凝练成功了？
　　陆州感受着体内元气的变化，待修为逐渐稳定之后，他长出了一口气，感知着境界的变化。
　　虽然还是二十四命格，但他能明显感觉得出，元气发生了巨大的变化。
　　他看向命宫。
　　命宫的中间是一个拳头大小的圆圈，圆圈内部有二十四个圆圈呈同心圆排列，分别代表着二十四命格。
　　“天魂珠？”
　　意念微动，莲座消失。
　　一颗天魂珠从命宫中剥离，悬浮升了起来。
　　也不知为何，陆州看到天魂珠飞起来的时候，脑海中竟突然有种熟悉的感觉，就好像以前做过类似的事情。
　　陆州对此没有太过在意，回想起未穿越时地球时代，经常会有这样的感觉，譬如午睡过后，茫然醒来，仿佛以前的事情又经历了一遍似的。
　　天魂珠落在了掌心里。
　　与天吴，鸿渐的天魂珠略有不同的是，在天魂珠的内部，有一道蓝色的闪电，若隐若现，点点星辰光华萦绕。
　　天魂珠，就像是神秘的眼睛，闪闪发光，蕴含着神秘的能量。
　　睁开眼，看到的便是宇宙星空，浩瀚星河。


第1487章 十二叶圣人
　　陆州仔仔细细满意地打量着天魂珠，感受着天魂珠散发的淡淡力量。
　　平静柔和，像是一颗夜明珠似的。
　　他能感觉到天魂珠中蕴含的命格之力。
　　凝聚天魂珠以后，命关能力会是什么样子的呢？
　　“小试一下。”
　　陆州虚影一闪，消失了。
　　闻香谷的夜幕很安静，视野也不太好。
　　陆州出现在一片无人的树林中，取出天魂珠，默念了一声火莲风暴。
　　天魂珠嗡鸣作响，悬浮在空中，旋转了起来，以天魂珠为中心，一朵朵火焰金莲飞旋而出。像是不断甩出去的烟花，绚烂无比。
　　陆州被这更加奇妙的火莲吸引了，非常漂亮。
　　可能就是这一走神的瞬间，火焰已经吞噬了百米左右的树林区域。
　　“不妙。”
　　动静太大的话，很容易引起他人注意。这里毕竟是闻香谷，不能离开太远。
　　他当即又释放了冰封能力，第二命关的水莲风暴，呈现与之前完全相反的能力，将树林中的火焰浇灭。
　　陆州满意地点了点头，收回天魂珠。
　　“看来不仅不影响命关的能力，激发效果反而变强了。”
　　陆州转身一闪，返回古建筑中。
　　他看着掌心里的天魂珠，对测试的效果也很满意，接下来并非是开地二十五命格，而是，开启第十二叶。
　　十二叶开启之后，才可以开启第二十五命格。
　　“天赋上限只有二十六命格，现在只能将希望寄托于开叶上了。”陆州心想。
　　意念微动。
　　天魂珠悬浮在面前，嗡鸣作响，莲座出现，天魂珠落入莲座中的圆形区域，重新形成原来的命宫，三十六三角形将圆环重新划分，变回原来的命格区域。
　　这时，他看到了命宫区域变大了。
　　足足多出了两个命格区域。
　　“上限开了？！”陆州大喜。
　　天魂珠的好处居然这么多。
　　如果说天魂珠有什么弊端的话，的确有一点——若有明确的保命手段之下，天魂珠遇到绝对的强敌，是要被一次性击杀的。命格纵然比不上天魂珠，它能实打实地抵消一次致命伤害，从而获取逃命的机会。
　　当然，有了天魂珠的修行者，也应该会多一些其他的保命手段，比如傀奴、异兽法身等。两者相互结合，效果大大提升。
　　这个问题困扰了陆州许久。
　　没想到在凝聚天魂的时候的得到了解决，心情瞬间舒畅开朗了起来。
　　就在这时，外面传来声音——
　　“徒儿拜见师父。”
　　“谁？”
　　“明世因。”
　　“何事？”
　　“师父，刚才在东山附近的密林里有动静，徒儿跑过去看了看，不知道是哪个混蛋鬼鬼祟祟，放火烧了一片树林。这混蛋修为不浅，来去自如，徒儿怀疑闻香谷里有其他人存在，特地来跟您说一声。”明世因道。
　　“……”
　　陆州没有说话，而是微微皱眉。
　　“师父？”
　　“师父，您还在吗？”
　　陆州开口，口吻严肃：“你是在说为师？”
　　“啊？”
　　外面的声音显得极其不自然，惊讶中带着一丝恐慌，慌乱中带着一丝委屈，然后哭丧着脸道，“徒儿自罚面壁思过，徒儿这就去……”
　　若不是上限打开了，陆州还真得处罚一下他。
　　不过，不知者不罪，老四的性格有这么谨慎稳健也是好事。
　　于是道：“去修炼吧。”
　　明世因松了一口气大喜道：“是，徒儿告退。”
　　明世因骑着狗子瞬间消失在夜幕里。
　　进入一片丛林里，左右看了看，跳上一棵巨树，密密麻麻的藤蔓生长攀爬，在古树上撑起了一个临时的“鸟窝”似的形状，明世因往里面一躺。
　　“我这多管闲事的老毛病啊！”明世因自抽了一下耳光，“以后就算是天塌了，跟我也没关系。”
　　接着便呼呼大睡去了。
　　……
　　陆州看着面前的命宫，心中依然很愉悦，没有受到任何的影响。
　　“接下来就是开启第十二叶。”
　　他抬起手掌，法身出现在莲座上。
　　凝练天魂他是头一遭，但开叶已经是轻车熟路。
　　当法身的腰间出现一道圆环的时候，陆州便知道开叶的过程也很顺利。
　　接着，他将蓝法身祭出。
　　看到蓝法身的色彩时，陆州露出疑惑不解之色：“金色？”
　　准确来说，陆州的蓝法身，只有莲座命宫和法身上有一道电弧划过。
　　“什么时候变了色彩？天魂珠的影响？”
　　只有这个可能。
　　陆州推出一朵莲花，赫然是金色莲花，只不过在金色莲花之上多了一道闪着深邃光华的电弧。
　　“融为一体了？”
　　显而易见，两者相融了。
　　陆州感觉到蓝法身的强度并未减弱，反而增强了几分，又检验了下蓝法身的自由度，细腻操控等动作，都比之前增加了不少。
　　换言之，凝练天魂珠以后，也影响到了蓝法身。
　　“但也不至于全部转向金色，融合以后，不应该是一半金色，一半蓝色？”陆州心生疑惑。
　　若是黑莲，那岂不是成了黑人？
　　意念所致，刚这么一想，身前的蓝法身，果真朝着黑色转化。
　　“嗯？”
　　陆州皱眉。
　　老夫只是随口说说，别特么瞎搞啊！
　　宁可变白，也不能黑吧？
　　随着他的意念变动，法身果真朝着白色转化。
　　陆州恍然大悟。
　　“可以自由转化了？”
　　陆州开始测试，法身果然又从白变成了金莲，又朝着红莲，紫莲，青莲转变。
　　最终变回了蓝莲。
　　不管哪一种法身，都会有一道电弧萦绕，使之看起来更加威风，霸道。
　　并蒂莲本是两种莲，重叠在一起之后，两莲相融，变成了一种玉青色之莲。
　　准确来说，应该是九种莲花，加上自己独一无二的蓝莲，正好是十种莲花。
　　这就是所谓的“十全之身”？
　　想到这里，陆州感觉到莫名亢奋。
　　不管增强与否，蓝莲的变化，可以让他很好的隐藏身份，隐匿卡也就彻底省下了。
　　他打开商城看了一下隐匿卡，果然，隐匿卡变暗了下去。
　　陆州收起思绪，看着金法身继续开叶，待其进入稳定的状态之后，便参悟天书去了。
　　到了深夜的时候。
　　一道光华从金色的法身上亮起，冲天而去。
　　巨大无比的光柱，照亮了闻香谷。
　　在南侧古建筑下，陈夫感应到了这个动静，虚影一闪，出现在了空中，看向东山的方向。
　　“十二叶圣人之光？”
　　陈夫皱了下眉头。
　　“陆老弟，你太着急了。”
　　他实在想不明白，为什么要这么着急开叶，而不是先凝练天魂。
　　“可惜啊可惜。”
　　他虽然感觉到很可惜，但没有过去打扰，毕竟刚开叶的修行者，需要安静的氛围稳固境界。
　　陈夫返回，继续调息，压制自己的伤势，汲取天地间的生机。
　　接着便悠悠叹息一声：“我这是泥菩萨过江，自身难保。还有闲心过问他人的事，也许明天一早，便就此长眠了。哎。”
　　……
　　第二天一早。
　　殿外传来道童的声音。
　　“陆前辈，陈圣人邀您一同论道。”
　　陆州睁开了眼睛。
　　看了一眼金法身。
　　金法身却早已消失不见。
　　拂袖而过，嗡——
　　金法身出现在眼前，他第一时间看向莲座，莲座上果然多了一叶。
　　“第十二叶，成了？”
　　顺利得难以想象。
　　他在参悟天书的时候，保持着感知的能力，居然丝毫没发现金法身已经完成开叶。
　　不管怎么说，十二叶的开启完成，令陆州感到十分的满意。
　　陆州收起金法身，正好可以跟陈夫交流一下后续开命格的心得。
　　陈夫虽不及自己，但在阅历和经验上，远胜于他。
　　三人行必有我师，即便陈夫的方法未必适合自己，但多知道一些东西，总归不是坏事。
　　“知道了。”陆州淡淡回应。
　　虚影一闪，出现在殿外。
　　他看到道童正恭恭敬敬站着。
　　道童看到陆州，说道：“恭喜陆前辈晋升十二叶。”
　　“你也知道？”陆州说道。
　　“开启十二叶必有圣人之光，昨天晚上的事，估计大家都知道了。”道童说道。
　　有这么夸张吗？
　　陆州本想低调的，这开十二叶居然会诞生强大的圣人之光，也是有些太夸张了。
　　道童又道：“陈圣人在圆盘那边等您。”
　　“带路。”陆州负手走了过去。
　　不多时，二人来到了圆盘附近的一座高台上。
　　那里有一张石桌，四张石凳，视野极佳。
　　圆盘之中，秋水山的弟子，和魔天阁的弟子们，相互讨论修行，时有切磋。场面看起来一派和谐。
　　见陆州走来，陈夫道：“恭喜。”
　　陆州径直坐在了他的对面说道：“不过是十二叶罢了，不值一提。”
　　陈夫说道：“这可不是一般的十二叶，晋升命格强者之后，每十二命格可开一叶，每个修行者可以开十二叶，一叶相当于六命格的修为。不过，第三十六命格开启之后，便是要晋升至尊。所以，千界婆娑，共有十二叶。”
　　陆州点了下头。
　　这个推断从虞上戎的砍莲之道上，已经知道。
　　只不过，陆州开启十二叶之后，还没来得及感受修为的变化，并不知道自己变得有多强。
　　从凝练天魂开始，总觉得一切都是理所应当，顺理成章似的，感受和心得都比以前变得很清淡，平静。
　　他也不知道为什么，反正自己的感官的确是这样。
　　陈夫继续道：“不过……陆老弟为何不先凝聚天魂，你这样先开十二叶，以后再凝练天魂，便是难如登天，几乎不太可能再凝聚天魂了。”
　　“无妨……”陆州正要坦白。
　　陈夫自看到那十二叶圣人之光，忍了一夜，自然忍不住，哪怕他是圣人心境，也不由得连忙道：“不不不……我是在替你感到可惜。”
　　“可惜？”陆州疑惑。
　　“天魂珠的妙用无需多言，它可以切换命格和天魂两种形态，天魂珠比命格之力要强很多。舍弃了这一环，等于是自断一臂。今后即便成了大圣人，乃至道圣，都会落入下乘。”陈夫露出惋惜之色，“你太着急了。”
　　陆州疑惑道：“你误会了。”
　　“误会？”
　　“老夫已经凝聚天魂了。”陆州淡淡道。
　　陈夫说道：“陆老弟，你这玩笑……咦？”
　　嗡——
　　陆州懒得跟他多逼逼，也不喜欢在这种细枝末节上浪费时间。
　　直接祭出了莲座。
　　陈夫看到陆州的莲座中的圆环时，话语停住，眉头紧蹙。
　　这时，陆州通过意念将其悬浮，剥离了出来，一颗亮晶晶的天魂珠，悬浮在身前。
　　“这可不是假的天魂珠。”
　　陆州催动天魂珠。
　　天魂珠光芒大放，宛若一轮太阳，将圆盘空间方圆十里范围，尽数照亮。
　　魔天阁众弟子，秋水山众弟子纷纷抬头，看向高台上的那刺眼夺目的光华。
　　陆州掌心一推。
　　天魂珠飞到空中，胜似太阳。
　　天魂珠在圆盘的上空盘旋了一周，又飞了回来，落入莲座，只一眨眼的功夫，天魂珠又恢复成，原来的样子。
　　“……”
　　陈夫愣住了。
　　看到这一幕的双方弟子们，也愣住了。
　　包括在树林里睡觉的明世因，也不由得抬头嘀咕了一句：“这次就算烧光，我也不会管。”
　　吃一堑长一智，闻香谷中，没有别人。
　　管他作甚？
　　与此同时。
　　陈夫惊讶了许久才开口道：
　　“不可思议。”
　　“有何不可思议？”陆州问道。
　　“我说过，正常情况下，凝练天魂珠，少则三五月，多则三五载。你这……才一夜过去，这……不合常理。”陈夫不住地摇头。
　　“准确来说，应该是一个时辰左右。”陆州说道。
　　“……”
　　陈夫无法理解：“这是为何？”
　　“也许，老夫属于非常理的一部分。”陆州淡淡回应。
　　他只能这么解释。
　　陈夫说道：“陆老弟，莫不是早就在准备凝练天魂了吧？”
　　“若早就凝练天魂，圣人之光又岂会变化？”
　　嗡！
　　陆州的身后，再次出现一道光晕。
　　那光晕比上次陈夫看到的时候，强大十倍百倍。
　　众人的目光再次被陆州吸引了过去，也包括眯着眼睛时不时看一眼天空的明世因。
　　强大的光华，很难令人不注意。
　　他看了一眼强光的方向，好在有密密麻麻的树叶抵挡……尽管如此，他依然感受到了那光华的强大。
　　明世因皱眉。
　　好刺眼，是谁在装逼？！


第1488章 魔天阁垫底的是真人
　　作为大翰天下唯一的大圣人，历经无数岁月，心境超凡入圣，对于人类世俗的喜怒哀乐的情绪控制，也早已逐渐麻木。很多事情，在陈夫看来都不值一提，也不会牵动他的情绪。
　　哪怕是面对太虚大帝驾临，他也能泰然处之，即便是迎接死亡。
　　可现在看到沐浴在强大圣人之光里的陆州，陈夫心弦波动，难以置信。
　　上古时期至今，从不缺乏天才修行者。
　　他见过一朝开通玄，一日开五叶，一年成千界的诸多逆天、不合常理的天才。
　　像陆州这么不合常理的，一个时辰凝聚天魂的修行者……属实第一次见。
　　明世因终究还是忍不住从远处的林间，飞掠了出来，出现在圆盘的附近。
　　我倒要看看，是谁敢在闻香谷装逼。
　　明世因看向那强光出现的地方，看到了沐浴在光晕里的师父……
　　“呃……”
　　明世因愣住了。
　　疑惑惊讶的表情，迅速多了一抹敬畏，嘀咕道：“难怪，恐怕也只有师父有此风范。”
　　……
　　高台上。
　　陆州收起了光晕。
　　其他人则是意犹未尽地缓过神来。
　　陈夫这才开口道：“是我井底之蛙了。”
　　陆州淡然道：“人的眼界和认知本就有限，你不必为此感到自责。”
　　“……”
　　陈夫疑惑地问道，“你是真的按照正常的凝练天魂之法做的？”
　　“当然。”
　　陆州取出那纸条，朝着圆盘中间站立的于正海丢了过去，说道，“将此法传给其他人，以后用得着。”
　　于正海躬身道：“多谢师父。”
　　小鸢儿从远处掠了过来，落在了于正海身边，道：“大师兄，给我，给我！”
　　陈夫的目光落在了小鸢儿的身上，想起之前在秋水山，二十命格绽放的样子，便道：“这丫头的天赋，恐怕仅次于陆老弟，我可真是羡慕你啊！”
　　如果能有天赋这么好，且听话乖巧的徒弟，即便是大限来了，也知足了。
　　他的余光瞥向自己的那些徒弟——这些徒弟还是以前在大翰到处精挑细选出来的，个个都是人中之龙，怎么如今再看，就那么不堪入目呢？
　　陈夫心中叹息，果然好孩子都是别人家的啊！
　　陆州摇头道：“你错了，老夫这徒儿，天赋远在老夫之上。”
　　“嗯？”
　　“鸢儿。”
　　陆州叫了一声。
　　“师父。”
　　小鸢儿踏地而起，掠到了高台上，躬身见礼，“陈圣人好。”
　　陈夫眉开眼笑，心情舒畅了很多，说道：“无需多礼。”
　　陆州说道：“你跟随为师修行多少年了？”
　　小鸢儿挠挠头说道：“记不清了，古阵之前有二十多年吧，算上古阵有一百多年了。”
　　陈夫：“……”
　　一百多年二十命格，这……要是排除古阵，这天赋，还算是人吗？
　　陆州点头道：“弟子之中，就属你最懒，要想超过你二师兄，还要多多努力。”
　　陈夫皱眉道：“还有更好的？”
　　“谈不上更好，业精于勤荒于嬉，老夫那二徒弟，精于修行。这丫头也就是仗着天赋好，论及努力程度，她排在魔天阁末尾。”
　　“……”
　　咳。
　　陈夫有点听不下去了。
　　他曾给徒弟们灌输过一种理念——一个人的修行成功，努力占据九成，天赋只占一成。
　　可惜的是——绝大多数人，都会被这一成天赋打败。
　　小鸢儿委屈地道：“徒儿已经很努力了，师父，您要是同意，我这就是回去开二十一命格，反正上限全开，不如早全开了。”
　　上限全开？
　　“……”
　　陈夫微微蹙眉，以长辈的口吻，语重心长地道，“等等，你刚才说，你上限全开？”
　　小鸢儿点头道：“是啊，怎么了？”
　　“能否让我一观？”陈夫说道。
　　“这……”小鸢儿看了一眼师父，师父点了下头。
　　小鸢儿哦了一声，便祭出了莲座。
　　莲座上三十六命格的区域，全部出现，整齐排列组合，有二十道命格区域纹路散发光芒。
　　陈夫：“……”
　　这的确是上限全开的天赋！
　　“陆老弟，你这徒儿……”
　　陈夫真的很想厚着脸皮，把这徒弟纳入自己的门下，但这明显不可能，只得重重叹息一声。
　　好徒儿是别人家的啊！
　　“丫头，上限全开的天赋，万中无一。越是如此，越不可急躁。修行之路漫漫，你才百年时间就有二十命格……若不是你师父在场，我绝不可能相信。”陈夫说道。
　　“哦。”小鸢儿点点头，“多谢陈圣人赐教，我尽量慢一些吧，等几天再开下一命格。”
　　“……？？？”
　　陆州说道：“这丫头得大渊献天启认可，今后的速度只会更快。”
　　陈夫差点忘记这茬了，点了下头道：“好吧，看来魔天阁很快就能多出一位道圣了。”
　　小鸢儿疑惑道：“上限全开，不应该是至尊吗？”
　　陈夫摇头道：“即使开了全部的上限，也不过是三十六命格的大道圣，成为至尊，是需要悟性和机遇的。除非你有太虚种子，可以忽略了这一点，否则正常修行者，要成为至尊，难如登天。”
　　“我有太虚种子啊。”小鸢儿说道。
　　陈夫微怔。
　　陆州点了下头，挥手道：“这里没你的事了。下去吧。”
　　“是。”
　　小鸢儿离开了高台。
　　陆州又道：“她的确有太虚种子傍身，故而她的修行，老夫从来不担心。”
　　陈夫看着小鸢儿，面色凝重地道：“你来闻香谷，是正确的决定。太虚如此看中人才，若是让他们知道这丫头的存在。只怕是会不择手段。”
　　陆州点点头，说道：“闻香谷的确是一处绝佳之地。”
　　陈夫的目光扫过魔天阁众弟子，说道：“魔天阁弟子之中，谁的天赋最差。”
　　换个话题聊聊，也让自己心里平衡些。
　　陆州指向端木生说道：“三徒弟端木生。”
　　“他修为如何？”陈夫问道。
　　“端木生是魔天阁弟子之中最勤奋刻苦之人，修炼的乃是天一诀，奈何天赋很差，进速极慢。纸面实力很弱，综合能力……应该比得上真人了。”陆州很客观地陈述着事实。
　　“……”
　　陈夫虽为大圣人，却也不会小瞧真人。
　　而真人在魔天阁，竟是垫底的？
　　他想起端木生和自己徒弟切磋的一幕，心中明白了过来，便道：“他应该是魔。”
　　陆州轻哼一声，说道：“所谓的魔，不过是人类对不符合自己立场之人的偏见罢了。”
　　“但是他体内蕴含的是大量的衰败力量，具备破坏性。”陈夫说道。
　　“所有的力量都具备破坏性。岂不是人人都是魔？”陆州反问。
　　陈夫闻言，点了下头。
　　十分赞同地道：“好一个人人皆魔。或许……世上本就没有魔，魔只不过是人心目中滋生的一种认知吧。”


第1489章 天赋最高的神秘青年才俊
　　陆州道：“老夫自称霸金莲，便有无数的人称老夫为魔……魔天阁的大名也是那时候广为流传。但你可知，在金莲界，有不少人称魔天阁为圣天阁。可见，有些东西是可以被改变的。”
　　陈夫点了下头，深以为然。
　　这时，陈夫气喘了两下，脸色越发憔悴。
　　陆州见他气色不好，便道：“伸出手来。”
　　陈夫将手腕放在了石桌上。
　　陆州二指切脉，感知其体内的变化，片刻过后，检查完毕。
　　他能清晰地感觉到陈夫的体内有一股特殊的力量，不断地侵蚀着他的生命，这种力量，看似不强，却像是慢性剧毒一样。事实上之前陆州就施展过天书神通为他治疗，这股力量能抵抗蓝莲的治疗效果，可见非同一般。
　　“不愧是太虚大帝的手段。”陆州说道。
　　陈夫面色平静地说道：“大帝通晓多种道之力量，天地规则。这种手段，对他而言，不过是雕虫小技罢了。”
　　“至尊也是人，是人，都有弱点。”陆州说道，“若你死了，老夫便会尝试使用复生画卷，若你还活着，老夫便会尝试各种治疗手段。”
　　“……”
　　活脱脱当小白鼠的份啊。
　　陈夫看向陆州，正儿八经地问道：“陆老弟可否认真回答我一个问题。”
　　“请讲。”
　　“你是打算与太虚为敌？”陈夫问道。
　　太虚的强大不言而喻，作为并蒂莲的最强者大圣人，也是唯一的大圣人，想要跟态度为敌，几乎没有什么希望。太虚与九莲世界完全是两个概念。
　　从他和陆州的接触来看，他能明显地感觉出陆州对太虚的成见颇深。
　　这并非一朝一夕所堆积的成见。
　　陆州回答道：“是太虚与老夫为敌。”
　　尽管陈夫做好了心理准备，还是被陆州的胆大和疯狂而感到惊讶。
　　说句不好听的话，即便是九莲世界所有的修行者全部加起来，在太虚看来不过是一群乌合之众罢了。
　　陈夫叹息一声，说道：“世人与天争命，败者不计其数，你有把握吗？”
　　陆州指了指圆盘中讨论修行的弟子们，说道：“这便是老夫的自信。”
　　“就靠他们？”陈夫摇了下头，“我承认，他们的天赋很好。但……你莫不是以为在闻香谷中，修炼个十年八年，便可以成就至尊，与太虚对抗吧？”
　　“谁说十年八年？”
　　陆州声音一沉，“十年不够，那便百年，百年不够，那便千年。”
　　陈夫被他的情绪感染，说道：“有这般信心是好事，可是，太虚终究会找到我们。闻香谷的确是一处绝佳之地，却不是绝对隐蔽之处。太虚十殿中能人辈出，搜罗九莲，对他们而言并非难事。”
　　这时，陆州想起了自己还有一张卡。
　　这张最为珍贵的道具卡。
　　陆州沉声道：“神来杀神。”
　　“……”
　　若是昨天的话，陈夫一定会觉得他是个疯子，但今日凝练天魂成功之后，令陈夫收起了这种可笑的想法。
　　思忖片刻，陈夫说道：“虽然我不知道你的底气源自什么，但我选择相信你。”
　　他站了起来。
　　道童连忙搀扶着陈夫，二人转身离开。
　　陆州又看了一会儿徒弟们的修行，觉得有些无聊，便返回古建筑中，独自修行。
　　同时研究治疗手段。
　　他试图从讲道之典里找到更好的法子，但每次只要尝试感知画卷，就会经历一次渗人的梦境，看到那四四方方的功德石。
　　“这功德石到底是何物？”陆州至今也没能找到在讲道之典里看到的画面。
　　“讲道之典的主人是陆天通，陆天通只是真人，真人没有这么强大的力量。那声音的主人，应该是魔神……”
　　俗话说，敌人的敌人就是朋友。
　　魔神是太虚的敌人，若是能找到魔神，也算是得到了一大助力。
　　况且，陆州从讲道之典中看到的画面和听到的话判断，魔神的一些见解和他的看法，有异曲同工之妙。
　　他也从讲道之典里获得了不少的帮助，即便不能成为朋友，以后结盟也不是没可能。
　　“魔神，真的死了吗？”陆州在心中打了一个问号。
　　能被太虚十殿针对的风云人物，能让各路强者闻风丧胆的魔神，又岂会是一般的修行者。
　　陆州微叹道：“世间能让老夫瞧得上眼的人，没有几个，你，算一个。”
　　收起思绪。
　　陆州祭出天魂珠，熟练了一会儿，便开始着手计划好充分利用在闻香谷的修行时间。按照陈夫的说法，太虚能人辈出，也许会找到这里。那么就必须得在有限的时间里，提升更多的修为。
　　待差不多的时候，提前转移阵地就是，有了足够的修为，再和太虚一决高下。
　　“升级卡。”
　　这无疑是能够大幅度提升修为的道具之一。
　　前面每次提升系统的权限和等级，都会获得非比寻常的力量。
　　唯一的弊端就是升级时间过长，且对外界毫无感知。
　　如此长时间的跨度升级，很容易碰到半途中有大事发生，却无法出手的情况。
　　陆州犹豫。
　　不知道该不该升。
　　他感知了下闻香谷里的环境。
　　这里的建筑异常简陋，没什么封闭式的空间，让人缺乏稳妥之感。
　　陆州又看了看升级卡，尝试默念了一下。
　　【叮，升级系统权限，需一百年。请问是否升级？】
　　“……”
　　陆州选择了否。
　　一百年时间，属实坑了点。
　　可惜这升级卡没早点到手，不然可以在时间古阵中使用。
　　陆州原本打算在闻香谷中修炼十年就行了，徒弟们的天赋和修为，顶多需要十年便可以纷纷晋升成圣。
　　一百年，莫说徒弟们的修为，即便是太虚也能找到这里了。
　　太过危险。
　　想了一下，陆州收起了升级卡。
　　还是等遇到同类的时间古阵，再行使用。
　　接着……
　　陆州取出了铁甲圣兽的命格之心，祭出了金莲的命宫。
　　“既然如此，那便继续开启命格。”
　　他毫不犹豫，将第二十五颗命格之心，嵌入命宫内。
　　……
　　与此同时。
　　太虚圣殿前的公正天平，越发地摇摆不定。
　　玄黓殿的道圣黎春，从远处掠来，落在了圣殿前，躬身道：“不知大帝令黎某前来，有何吩咐？”
　　圣殿中传来声音：
　　“听闻你去了大翰？”
　　闻言，黎春暗暗惊讶，面带微笑说道：“是。”
　　“结果？”
　　黎春笑道：“玄黓殿向来与屠维殿不和，殿主向来喜欢吩咐银甲卫，而非玄甲卫。这件事，理应找他们才对。”
　　殿中沉默。
　　没有声音传出来，显得很寂静。
　　黎春感觉到有些尴尬，便道：“白帝的人去了秋水山。”
　　说完，继续尴尬。
　　太虚十殿中，玄黓殿和屠维殿一直是暗地里不和，两殿各自发展实力，拓展玄甲卫和银甲卫。但奇怪的是，圣殿从来不过问此事。
　　十殿认为，这是圣殿维护自己霸主地位的一种需求，十殿怎么闹都没关系，越闹越好。
　　“白帝？”圣殿中传来疑惑的声音。
　　“四位大帝早已不过问太虚之事，白帝因何突然出现，不得而知。迫于无奈，我只得放弃秋水山的弟子。”黎春说道，“姜道圣恐怕也有此意吧？”
　　“姜文虚另有任务。”殿中淡淡道。
　　“哦。”
　　黎春保持着笑意说道，“姜道圣可真是大忙人。”
　　“以前，你们斗得再怎么凶，我不会过问。”殿中声音一沉，“但失衡期间，都收敛一下吧。”
　　黎春不敢大意，朝着圣殿中拱手：“大帝有令，我等岂敢不尊。”
　　“银甲卫全军覆没，劳烦玄黓玄甲卫巡查十大天启之柱。”殿中声音温和。
　　黎春的眉头微皱，表情上有些不太自然，但他还是道：“愿意效劳。”
　　领了任务，黎春离开了圣殿。
　　直至来到圣殿北方百里的天空，黎春才停了下来，回头看了一眼：“可真是个老狐狸，圣殿高手放着不用，偏偏利用太虚十二道圣。”
　　不满地冷哼了一声，黎春划破空间，消失了。
　　圣殿中。
　　那悬浮在空中盘膝而坐的白袍老者若隐若现。
　　他睁开了眼睛，淡淡道：“花正红。”
　　“殿主请吩咐。”
　　耳边传来声音。
　　不见任何人影，只闻其声。
　　“我要离开一下，圣殿交给你。”
　　“恭送大帝。”
　　言罢。
　　那虚影凭空消失了。
　　紧接着，在太虚的天空中，一道流星划破长空，飞向东方的无尽海域。
　　悬浮在重光殿上空的蓝羲和，看到了这一幕，露出敬畏之色：“若为至尊，也许，我也能自由自在翱翔于星河之中。”
　　……
　　一刻钟过后。
　　在无尽之海的海面上，白袍老者出现。
　　他脚踩海面，就像是平常走在地上似的，一步一个道晕圈。
　　海底出现一个巨大的虚影。
　　白袍老者负手而立，身上出现了一道光晕，那光晕迅速由小变大，覆盖周围千里。
　　海面翻涌。
　　波涛如怒。
　　席卷天幕，奔腾不息。
　　无论大海如何翻滚，水滴却丝毫不能靠近他半分。
　　直至海底的虚影渐渐浮了上来。
　　白袍老者威严道：“执迷不悟，何必呢？”
　　海浪继续翻滚。
　　“哪怕你再围绕太虚多转十万年，结果亦如此。”
　　哗——
　　海水上涌。
　　那庞大的海兽，就像是大地一样，将白袍老者托了起来。
　　托入天际。
　　白袍老者轻踏其背。
　　轰！！！
　　海兽竟被白袍老者一脚踩了下去。
　　那万丈之躯，立时沉入海水之中。
　　“你纵有无敌之躯，也终有大限的一天。太虚帮不了你，人类帮不了你……”
　　“你帮助人类维系平衡十万载。念你，好自为之。”
　　嗡。
　　白袍老者身形消失。
　　“鲲”愤怒咆哮，卷起万丈海水，天地动荡！
　　……
　　又一个时辰过后。
　　在茫茫的海面上，一座巨大的岛屿出现在视野中。
　　在岛屿的上空，悬浮着三四座不同的岛屿。
　　最高的岛屿上，竟建造着金碧辉煌的宫殿。
　　嗡——
　　白袍老者出现在宫殿的上方，依然负手而立，面色淡然。
　　不多时，宫殿中传来声音：
　　“何事惊扰了大帝，竟亲临此地？”
　　虚影出现在宫殿的上方。
　　那身影稍显年轻一些，但也是中年之姿。
　　白袍老者道：“白帝……近来可好？”
　　“劳烦太虚惦记，一切顺利。”白帝笑道。
　　“听闻你的人出现在未知之地，本帝特来求证。”圣殿大帝说道。
　　“这种事，何不让四位神君代为询问，何必亲自驾临，我这小地方，恐容不了你这尊大帝。”白帝说道。
　　“不欢迎本帝？”大帝疑惑。
　　“那倒不是，那些事不过是受人所托罢了。”白帝直言不讳。
　　“你当年无缘无故离开太虚，不再与太虚往来，何人能受得起你的托付？”大帝疑惑。
　　白帝笑道：“不告诉你。”
　　“嗯？”
　　大帝摇了下头，又问道，“你赐他人玉牌，进入大渊献，也是受人所托？”
　　“正是。”
　　“你令人前往作噩天启，震慑人类异族，与人方便，也是受人所托？”大帝问道。
　　“正是。”
　　“你令人前往大翰，阻挠玄黓黎春，也是受人所托？”大帝连续三问，语气都很平静，丝毫听不出喜怒。
　　白帝前面两次回答很干净利索，第三个问题，稍显犹豫，但还是道：“这……正是。”
　　“他是谁？”
　　大帝不认为这世间能有人拥有这样的面子，让白帝出马。
　　白帝哈哈大笑，略微打趣道：“你急了。”
　　大帝沉默，只是默默地看着白帝。
　　白帝收起笑声，指了指天空中悬浮着的岛屿，道：“你看这岛，多美？”
　　大帝表情不变。
　　白帝继续道：“你看这水，多清？”
　　大帝似乎听出了他话中的意思，忽然开口道：“你竟晋升了。”
　　白帝露出笑容。
　　看着圣殿之主，太虚大帝的表情，笑着说道：“此人是一位青年才俊，乃我平生所见天赋最高的修行之人。”
　　大帝的表情出现了变化，道：
　　“让他出来与本帝一见。”
　　“不见。”白帝摇头。
　　“若真如你所言，本帝倾囊相授，传其衣钵，成为圣殿继承者。”大帝淡淡道，但他的声音带着一股音浪，传遍天空和海面上的岛屿。


第1490章 太虚的本质
　　白帝爽朗一笑：
　　“这恐怕要让大帝失望了，此子颇有远见卓识，对于人生追求，有独到见解。太虚固然人人向往，他却未必买账。”
　　大帝微微摇头：
　　“白帝，你若想要重回太虚，本帝自然会卖你面子，何必编造一个不存在的人，诓骗本帝？”
　　白帝道：“大帝要懂得信任他人，十殿才会唯圣殿马首是瞻。”
　　闻言，大帝眉头皱了一下，又舒展开来，叹息道：“本帝维系天下平衡，难道有错？”
　　“没错。”
　　“十大天启之柱，乃立天下之根本。你插手天启，本帝不该问？”
　　“该问。”
　　“给本帝一个理由。”大帝语气变淡。
　　白帝道：“又饶回来了，答案还是刚才那句话——受人所托。”
　　他知道大帝得不到真正的答案可能不会轻易离去，只得叹息一声，说道：“我若是想重回太虚，直接找你就是，何必拐弯抹角？太虚纵然是人人向往的仙境，我却并不喜欢，也不追求。这里的天，很蓝，水，很清澈，人们安居乐业，修行者自由自在……不比你太虚差。”
　　大帝环顾四周。
　　这里的环境明显与往昔不同，别致优雅，清净宜人。
　　海平面上也没有太大的风浪，来时的方圆千里范围，亦是没有太强大的凶兽出没。
　　他看到了海平面上有一道道晕圈。
　　“失落之岛的古阵，竟也被你修复了。”大帝说道。
　　白帝说道：“还可以吧。”
　　大帝有些相信他说的那位青年才俊了。
　　如果真的有能修复古阵的人才，那么维系十大天启之柱，将会变得更加顺利。
　　那些自天地诞生之初便存在的古阵，复杂玄奥，晦涩难懂。
　　“真不让见？”大帝问道。
　　“抱歉。”白帝抬手，“请。”
　　这是要下逐客令了。
　　大帝目光环视岛屿，看不到任何人影，便道：“罢了。”
　　“恭送大帝。”白帝面带微笑，姿态上没有变化。
　　大帝转身，没有回头，语带威严地道：“管好你的人。”
　　嗡鸣一声，空间撕裂了似的，大帝的身影消失了。
　　白帝看着空空如也的天际，过了许久才开口道：“在一旁听了这么久，出来吧。”
　　岛屿上一座巨石的背后，身着华服，面带暗红色面具的男子走了出来，脚尖轻点，飞到了白帝的身边，看着天际。
　　二人并肩而立。
　　男子道：“太虚大帝要招揽我？”
　　白帝看了他一眼，笑着道：“你动心了？”
　　青年男子说道：“确实有些动心。”
　　“？？？”
　　“不过，白帝对我有救命之恩。我岂会轻言背叛。”青年男子说道。
　　白帝叹息一声，看着远空说道：
　　“金鳞岂是池中物，你的天赋前所未见，留在失落之岛，会埋没你的才华。或许大帝说得对，太虚才是你施展拳脚的地方。”
　　青年男子的眼睛中闪过一丝惊讶，没想到白帝会是这个想法。
　　“太虚大帝叫什么？”青年男子问道。
　　“大帝本名冥心，取代了最初的五帝之中大帝，成为五帝之首。”白帝说道。
　　“取代？”
　　“很久很久以前，在五帝之上，还有一位大帝，与天地同生，后来不知所踪。”白帝道，“再后来，太虚十殿诞生，天地出十方帝君，主宰大帝平衡。冥心后来居上，洞悉天地大道规则。大地裂变以后，冥心建立圣殿，凌驾十殿之上，主宰天地平衡。”
　　青年男子点点头说道：
　　“十殿愿意？”
　　“冥心有大道规则，手握公正天平，是唯一一位，最接近桎梏的大帝。”白帝说道。
　　青年男子摇了下头，说道：“我并不认为，他有此能力。”
　　“哦？”白帝露出笑容，他最喜欢听这位青年才子能将简单的事情，说的天花乱坠，头头是道，偏偏说得通。
　　青年男子继续道：
　　“所有的人类都要面对天地桎梏，从上古时期，到现在最成熟的三道修行体系，无一不再寻求突破各种桎梏。修行的本质，是变强，增寿。可我翻阅了失落之岛上万卷典籍，所记录的大能和圣凶之中，无一人能破桎梏。冥心大帝，顺势而生，格局和眼界始终小了一些。”
　　白帝哈哈笑了起来，道：“继续。”
　　青年男子又道：
　　“十大天启之柱，从何处诞生，又因何诞生。古籍记载，大地裂变以后，生出九莲，大地出九根天启之柱，托起太虚。奇怪的是，竟无一人目睹这壮观的场景。十大天启之柱，是凭空出现的吗？”
　　“显然不是。太虚耗时多年，追查天启诞生缘由，最终却没有结果。冥心身为五帝之首，要维系天下平衡，要主宰天下，理应比任何人都更注重这个答案。”
　　白帝点点头说道：“依你之见，天启之柱如何诞生？”
　　青年男子说道：“我曾仔仔细细绘制过太虚乃至九莲的全貌……有一个惊人的发现。”
　　白帝眼睛一亮，道：“继续。”
　　“九莲世界，共同勾连未知之地，缺一不可。任何一莲崩塌，天地失衡，动荡不安。唯独失去太虚……无伤大雅。”青年男子道。
　　“你的意思是？”
　　“天，可以塌。”青年男子说出他的结论。
　　白帝道：“太虚中人人都说，天不可以崩塌。否则无数生灵涂炭，大地崩裂！”
　　青年男子对此嗤之以鼻，摇头道：“我还有一个更惊人的发现。”
　　“请讲。”白帝越发地感觉到青年男子太招人喜欢了，不由得用了一个请字，以他的身份和地位，大可不必这样。
　　青年男子说道：“重明山，是曾经的太虚，失落之岛，也是曾经的太虚……”
　　“……”
　　“……”
　　身为失落之岛的白帝，表情也不禁怔住。
　　他看了一眼居住了多年的失落之岛，又看了看着一方天地。
　　青年男子看出白帝不信，于是继续道：“我曾去过重明山，那里也有十大无底洞穴。失落岛屿，共有五岛，每个岛屿上有两大深坑。此前我与白帝前往天启之柱，仔细观察过天启之柱的内外构造。巧合的是……它们的构造刚好与洞穴吻合。”
　　“……”


第1491章 入太虚
　　白帝对青年男子的推论感到惊讶。
　　但他依然选择相信他的推论，似乎也习惯了他自信的谈吐。
　　尽管如此，白帝还是说出了心中疑惑：“重明山也好，失落岛屿也罢，这些漂流在无尽海域上的岛屿，大小都很难和太虚相比。”
　　这么小的地方，怎么可能是曾经的太虚？
　　青年男子笑道：“它们是未成形的太虚。”
　　“未成形？”
　　“世间万物，皆有演变规律，其中的奥妙，恐怕只有造物主才知道了。构造的吻合绝非巧合。”青年男子看着天空，眼神变得深邃了起来。
　　“那……到底什么是桎梏？”白帝说道。
　　“我原以为，只有在大地上，才会受到桎梏。人人都要脚踩大地，每当人死的时候，埋藏在土壤中，将生前汲取的能量以及一切营养全部归还给大地。这也符合守恒法则的说法；直到我在无尽之海中漂流了很久很久，我目睹了无数海兽的生存方式和生老病死。海兽与大地上的生物一样要面临死亡。如果桎梏就是死亡的话，至少目前看来，没有永恒存在的东西。除非，这样东西本来就没有生命。”青年男子说道。
　　白帝点了点头，他不喜欢思考这些东西，却有喜欢听别人说给他听。
　　作为五帝之一的修行者，感悟天地奥妙，可能也是一种必然。
　　白帝叹道：“你为失落之岛做得足够多了。”
　　“都是小事。”青年男子说道。
　　“其实，你大可将害你之人的名字告诉本帝。”白帝淡淡道。
　　“我想亲自动手。”青年男子说道，“如果时机成熟，冥心大帝说的条件，未必不能考虑。”
　　白帝看了他一眼。
　　表情如常。
　　“入太虚是无奈之举，还望白帝陛下谅解。”
　　听到这话，白帝终究还是叹了一声，不管怎么样，他还是要离开失落之岛。
　　话说到这份上。
　　白帝缓缓转身，看着青年男子道：“如果你愿意的话，本帝可以将彩儿许配与你。”
　　青年男子忽然抬起手，扶着额头，脸色也有些不太好看，说道：“白帝陛下，我突然有些头疼，想回去休息。”
　　白帝：“……”
　　“罢了，去吧。”
　　青年男子落入失落之岛，消失不见。
　　白帝目送其离开，虚影一闪，出现在其中一座岛屿的宫殿中。
　　远看宫殿不大，近看宫殿金碧辉煌，不属于九莲人类大都城。
　　白帝的出现，令殿内的十名白衣修行者尽数躬身见礼。
　　白帝拂袖道：“免礼。”
　　十名修行者起身。
　　“本帝有个问题要问。”白帝威严无比，“那日你们前往作噩天启，可有看到他人持本帝的玉牌？”
　　为首的白衣修行者点头道：“却有看到，作不了假。”
　　“他长什么模样？”白帝问道。
　　“这……”
　　那白衣修行者支支吾吾，“我等没有细看，来者众多，修为都还不错，算得上男才女貌。”
　　另外一名白衣修行者道：“陛下是想留下他？”
　　白帝微叹道：
　　“只怕留不住。”
　　“为何？”
　　“冥心已经来过。”白帝转身看着大殿之外，“能让他亲自出动，事情比想象中的要复杂。也许……他并不属于这里。”
　　众人无奈叹息。
　　“如此才华和天赋，假以时日，必成大至尊。若不能为我所用，只怕……”
　　“住口。”
　　白帝的声音低沉而有力，懒得回头看他们，淡淡地道，“本帝，相信他的人品。”
　　“卑职失言。”
　　“他有什么要求，尽管满足。”白帝道。
　　“是。”
　　说完，白帝消失了。
　　……
　　三个月过去。
　　闻香谷中。
　　陆州听到了“咔”一声脆响。
　　命宫中的命格之心嵌入成功。
　　陆州感觉到了身体内澎湃的力量汇聚在一起，满意地点了点头。
　　三个月以来，他没有离开古建筑半步，每日都在修行，稳固境界。
　　付出终有回报，三个月总算成功开启了第二十五命格。
　　虽然提升没有凝练天魂和开叶那么大，但一命格所增加的强度，依旧很客观。
　　陆州起身，出现在古建筑物之外。
　　“来了闻香谷这么久，是该去深处探一探了。”
　　正准备去找陈夫，陈夫的大弟子华胤迅速掠来，朝着陆州躬身道：“陆前辈，家师有请。”
　　“老夫正想要去找他。”
　　言罢，二人去了南侧的古建筑。
　　来到殿中。
　　看到陈夫有些焦急地来回踱步。
　　陆州疑惑道：“何事如此焦急？”
　　陈夫说道：“大翰有变。”
　　“有变？”
　　“有修行者在东都和西都出没，以雷霆之势，击败了当地的高手。魏成和苏别也不是对手。”陈夫叹息道，“我怀疑，太虚派人来了。”
　　陆州说道：“太虚若是想下手，何必等到现在。再说，九莲世界占与不占，都在哪儿，太虚这么做，毫无意义。”
　　陈夫说道：“也许是为了逼我出现。”
　　“你太高看自己了。”
　　陆州摇头道，“以太虚大帝的本事，要杀你，何须留你？他既然留下了强大的手段，让你苦受煎熬，明摆着是断定你必死无疑。”
　　话说的虽然有些难听，但很有道理。
　　陈夫疑惑不解：“那这帮修行者意欲何为？”
　　陆州说道：
　　“不管是谁，修行界总归会稳定下来。你若是真的担心，老夫派人去看看就是。”
　　这时，华胤躬身道：“师父，徒儿愿意返回大翰，调查一下。”
　　“好。”
　　陈夫点头道，“切不可与之为敌。”
　　“师父放心，天下修行者何其多，不碍事的。”
　　华胤转身离开。
　　陈夫的气色也终于好了一些。
　　陆州说道：“有这功夫担心整个天下，不如好好想办法疗伤，提升修为。你明知自己会死，死后的大翰，何种模样，是你能操控的吗？”
　　陈夫一时语塞。
　　思来想去，纯粹是操心多余了。
　　也许是长居高位，也许是受世人的敬畏多了，总觉得大翰离不开自己。
　　事实上，天大地大，不管离开谁，天地依然存在。
　　人类纵然再怎么强大，始终是尘沙一粒。
　　“老夫今日前来，是想前往闻香谷深处，探一探命关，你若感兴趣，可与老夫同往。”陆州说道。
　　在闻香谷深处，也许能找到一些珍稀的奇花异草，治疗他的伤势也未可知。
　　陈夫摇头道：“闻香谷我已探过一次，若是再去，效果会大幅度降低，没有意义。不过，你若是去的话，要小心里面的凶兽。据我所知，它们不会越过中轴线……”
　　陈夫指了指遥远的一座山峰补充道，“那座山峰北，便是中轴线，也是古阵的分割点，若有危险，记得返回即可。”
　　陆州点了下头：“也罢，老夫单独前往。期间耗时不知多少……”
　　陈夫点头道：
　　“陆老弟你且放心，只要我有一口气在，便替你管教好那些徒弟。当然，你若是嫌弃，另当别论。”
　　“如此甚好。”
　　陆州等的就是这句话。
　　言罢，他飞掠而出，来到了闻香谷圆盘附近。
　　他看到了圆盘中，于正海和虞上戎正在切磋技艺，便没有打扰。
　　他能感觉得出，虞上戎似乎正朝着即将突破的关口迈进。
　　“同样是修行者，差距好大啊。”秋水山的弟子们看得叹为观止。
　　“垫底的都是真人，没有可比性。等他们切磋结束了，我们虚心请教才是。”
　　“有道理。”
　　每日向魔天阁的弟子请教，成了秋水山的日常修行。
　　其实能请教的也就只有于正海和虞上戎。
　　其他人说不出个所以然。
　　陆州环顾四周，圆盘上，除了叶天心，昭月在场，其他人并不在。
　　于是默念天书神通，观察各自的情况。
　　端木生和陆吾在其他地方修行，明世因依然是呼呼大睡……所有人都在努力修行。
　　陆州极其满意点头。
　　做师父的，能看到这些，已经心满意足了。
　　陆州又想起了老七，不由微叹。
　　若是老七还在，也许这一切会更加顺利。
　　直觉告诉陆州，应该再用天书神通观察一下，可惜的是，得到的依然是无效目标。
　　轻叹一声。
　　陆州转身消失。
　　……
　　闻香谷深处。
　　远离了四座山。
　　陆州单独行走于花草树木之间，万年的古树，和浓郁的香味，充斥口鼻。
　　他能感觉得出各种香味中弥漫的效果，有类似酒一样的迷醉；有雷电击人的麻痹；有针刺神经的刺痛……应有尽有。
　　紫琉璃发挥了极大的效果，将那些“毒”全部挡在了外面。
　　天痕长袍，更是让他百毒不侵。
　　陆州的行走速度并不慢，眨眼间，便是有数十丈，这还是他刻意压制速度的情况下。
　　从进入深处，到现在为止，陆州没有感觉到任何不适，就和往常一样。
　　不知走了多久。
　　陆州依然没有太大的感觉。
　　他停了下来，观看四周的情况。
　　五感六识打开。
　　天眼神通，听力神通，闻嗅神通。
　　空中弥漫的香味依旧是原来的那些，没有新增的香味。
　　方圆百里的范围，也看不到有凶兽存在，更是听不到其他的声响。
　　陆州收起神通，皱眉道：“难道陈夫诓骗老夫？”
　　其实陆州不需要过命关，他已经通过孟章的雷电，晋升成圣，这么做纯碎是为徒弟们探路。
　　没办法，他就是操心的命。
　　转念一想，陈夫没理由诓骗自己。
　　哪里出了问题？
　　“紫琉璃？”
　　陆州取出紫琉璃，将其放在大弥天袋中。
　　还是没有感觉。
　　“天痕长袍？”
　　陆州本想把衣服也脱了，但是这荒郊野外的，这么做好像不太合适，还有点变态，索性就算了。
　　接着，陆州加快了速度。
　　使用天相之力继续深入。
　　深入了足足千里之遥，一路上的花草树木，千奇百怪。
　　陆州如同走马观花，看尽了闻香谷百花。
　　闻香谷的深处，一如既往的沉寂，没有变化。
　　“老夫就不信了。”
　　砰！
　　陆州纵入空中。
　　“看老夫太虚金鉴！”
　　掌心出现一轮日光似的太虚金鉴，照耀当空。
　　光华横扫四方，将天幕，大地，丛林全部扫了一遍。
　　在遥远的天际，光华落在了一层薄薄的气浪上，便消失了。
　　“闻香谷古阵。”
　　那是古阵的边界。
　　陆州皱眉。
　　“难道，这极致之地，对老夫无用？”
　　就在陆州感到疑惑的时候，耳边终于传来了异响——
　　沙沙沙。
　　沙沙沙。
　　一道虚影从林间划过。
　　“站住。”陆州沉喝一声。
　　他跟着那影子飞掠了过去。
　　甚至施展了大挪移神通。
　　在大挪移神通的帮助下，陆州紧随其后。
　　“好快的速度。”陆州感叹不已。
　　那影子的速度竟不弱于圣人的速度。
　　好在陆州的天相之力足够，早已今非昔比。
　　连续施展三次大挪移神通，出现在那虚影的前方百丈左右的低空中，俯瞰那影子。
　　陆州目光深邃，悬空而立，身上圣人之光绽放：“老夫倒要瞧瞧，你到底是何方神圣。”
　　太虚金鉴照耀那道影子。
　　影子顿时虚化，消散于空中。
　　本体暴露在陆州的眼前。
　　那是一个浑身泛黄，类似蜜蜂似的凶兽。
　　双眼凸出，幽光闪闪。
　　陆州：？
　　“变异的蜜蜂？”
　　陆州只能这么去形容。
　　那凶兽振动透明的翅膀。
　　翅膀发出极致高频率的声音，眨眼间，化作流星朝着远空掠去。
　　陆州出现了耳鸣。
　　他当即默念天书神通，将这种诡异的音浪驱除，再次施展大挪移神通，跟了上去。
　　足足飞行了半个时辰，穿梭了不知多少里的古树林。
　　陆州停在了一座不高的山脚之下。
　　那黄蜂也停了下来，缓缓转身。
　　嗡，嗡嗡……嗡嗡……
　　山峰之上，一个个的黄蜂出现，摆成了一排。
　　“不止一个？”陆州惊讶。
　　那一个的速度已经令陆州感到意外，突然出现一排，这还得了？
　　陆州取出一张符纸，联系陆离和孔文。
　　二人同时出现在画面中。
　　“拜见阁主。”两人行礼。
　　“这是何物？”陆州再飞出一张符纸，符印笼罩前方。
　　陆离观察了一下，微微皱眉，问道：“这……恐怕得问孔兄弟了。阁主身在何处，怎么会遇到这种奇怪之物？”
　　孔文摸了摸下巴，观察了许久。
　　那些“黄蜂”扇动翅膀时发出的嗡鸣声，十分扰人。
　　“可能……可能是上古圣凶，钦原。我也没见过，不敢确定！我这就去问问陈圣人！”孔文离开。
　　陆州取消画面。
　　看向山上那悬空排列的黄蜂，淡淡道：“钦原？”
　　过了许久，山脉的深处，竟传来陆州能听懂的人类语言：“这世上居然还有人能认出我们的人类。”


第1492章 被驱逐的上古钦原
　　矮山上的黄蜂停止了扇动翅膀，那嗡嗡响的噪音也渐渐停了下来，山麓四周变得安静许多。
　　闻香谷的光线要比失衡现象下的未知之地好很多，虽不比骄阳当空，却有不错的视野。当然，这对于掌握了幽冥狼王视野的陆州而言，没有太大意义，纯粹是心理上的安慰。
　　“果真是圣凶钦原。”
　　按照此前的了解来看，上古圣凶的级别不低，相当于人类至尊。
　　闻香谷中居然隐藏着如此厉害的凶兽，倒是出乎了陆州的预料之外。
　　这时，一身红黄的黄蜂似的凶兽从那矮山的后方飞来，飞行的速度并不快，个头比一般的黄蜂大两倍左右，比正常的人类高一头。
　　翅膀上泛着淡淡的金色光华，看起来异常华美。
　　这就是传闻中的上古圣凶钦原。
　　陆州目不转睛地看着那一身红黄的钦原，那钦原的透明双翅，开始逐渐软化，垂落了下来，形成了人类才会穿着的淡黄色披风。头部渐渐凝聚五官，双眼回收。
　　身躯拉长，虚化又实化，没多久变成了人类的模样。
　　若视觉上看，钦原变幻出的人类，乃是一老婆婆的模样，但目光有神，气息凌人。
　　尤其是当钦原直视陆州的时候，像是随时会扑下来将他吃了似的。
　　陆州始终记得一句真理——人类在凶兽面前，便是世上最美丽的食物。
　　钦原露出淡淡的笑容，说道：“能抵达深处的人类修行者，非常少见。你是谁，来这里所为何事，又将去往何方？”
　　陆州负手而立，道：
　　“老夫在闻香谷中闭关，久闻此地玄妙，深入其中，一探究竟。”
　　钦原微叹道：“人类的好奇心，从未变过。你不害怕？”
　　“听得出来，你与人类打过交道，甚是了解人类。老夫与钦原一族，无仇无怨，何须惧怕？”陆州淡淡道。
　　“人类觊觎凶兽的命格之心，凶兽觊觎人类的美味。对立本就是天生，我现在就可以杀了你。”钦原说道。
　　陆州摇了下头说道：
　　“你若是想动手，早就动了，不会等到现在。况且鹿死谁手，尚未可知。”
　　说完，钦原眼神诧异。
　　眼前这个人类比想象中的要聪明得多。
　　她之所以没有动手，就是因为此人能安然无恙抵达深处，来到钦原一族的栖息地，修为和境界定不简单。
　　“很聪明的人类。”钦原笑道，“但世事无绝对，如果你不回答以上问题，你还是得留下。我们钦原一族，隐居于闻香谷中，从不过问外界之事，也不想招惹任何麻烦。有人知道了我们的踪迹，最佳的方式，便是解决目标。”
　　这话说得也很有道理。
　　陆州淡然回应道：“老夫听闻，闻香谷中有奇花异草，含奇毒，可帮助修行者度过命关。特来一探。”
　　“以你的本事，还需要过这种低级的命关？”钦原疑惑。
　　从她的角度来看这里的一切，的确是低级了些。
　　陆州说道：“是老夫的徒儿要过命关。”
　　钦原闻言点了下头，说道：“还真是一位不错的人类师父。可是，不能因为要成全你的徒儿，就要打扰钦原一族的生活。”
　　“老夫没那功夫，你走你的阳关道，老夫过老夫的独木桥，互不干扰。”陆州说道。
　　“这恐怕不行。”
　　钦原说道，“若是放你走了，你再带人回来，钦原岂不是从此就要暴露于天下？”
　　陆州蹙眉。
　　他看着眼神深邃的钦原首领，身上散发的气息也非同小可。
　　“钦原一族为何要躲在闻香谷之中？”陆州问道。
　　钦原摇了下头：“人类，这与你无关。”
　　“躲避大地的裂变？”陆州问道。
　　“你知道大地的裂变……你自上古而存？”钦原的表情有些惊讶，惊讶之中略带一丝喜色，“已经很久很久没有看到过上古人类了。大地的裂变，令无数生灵死亡，人类和凶兽横尸遍野、血流成河。”
　　如今能看到同时代的人类，也算是一种同病相怜。
　　“不。”
　　陆州摇头，“老夫并非上古人类。”
　　钦原说道：“不是？”
　　“自大地裂变至今，已过去十万载。你所在的闻香谷，早已不再是太虚的一部分。”陆州说道。
　　钦原皱眉：“胡说八道。”
　　“信不信由你。想必你们在闻香谷中度过了十万年，不知外界变化，也属正常。你随时可以派人出去看看。”陆州负手转身。
　　“拦下他。”钦原挥手。
　　嗡，嗡嗡——
　　那十多只钦原迅疾如风，霎时间挡住了陆州的去路。
　　翅膀高频率扇动。
　　陆州回身沉声道：“钦原，你当真要与老夫为敌？”
　　钦原说道：“我没得选择，只有死人，才不会到处乱说。”
　　“老夫若想杀你，莫说是圣凶，即便是太虚中的大帝，老夫也不放在眼里。”陆州淡淡道。
　　钦原道：“你不是来自太虚？”
　　“老夫懒得与你多费口舌，让开。”陆州语气一沉。
　　“拿下他。”钦原下令。
　　这时，那些黄蜂似的凶兽，吐出一团团的光华。
　　周围的花草树木，将在呼吸之间生长了起来。
　　百花盛开，带来更加浓郁的香味……那些香味，似酒一样沉醉，死梦一样迷幻。
　　陆州感觉到了一阵朦胧。
　　天相之力在这时窜入脑海中，清凉感顿时驱散了所有迷幻。
　　意识骤然清醒。
　　钦原惊讶地道：“没有效果？”
　　那些黄蜂在空中盘旋了起来，翅膀颤动发出的声音，令人耳鸣难受。
　　陆州也突然明白了为什么这些东西对他无效，全然是因为他的天书口诀。巫术，佛门梵音，乃至雍和的迷惑幻术，对他都毫无效果。
　　再加上紫琉璃和天痕长袍，在闻香谷中自然是如履平地。
　　陆州从大弥天袋中取出紫琉璃。
　　果不其然，一切恢复正常。
　　钦原看着眼前的人类，看到那一道紫光，眼神之中划过惊讶之色，沉声问道：“你从哪里得到的紫琉璃？”
　　陆州已经开始有些生气了，微怒道：“多管闲事。”
　　掌心向前，五指如山。
　　金光闪闪的掌印，朝着钦原飘飞了过去。
　　轰！
　　钦原挥手。
　　身上荡出一团罡印，击溃了掌印。
　　那团光印，冲了过去，刚到陆州身前数尺范围时，天痕长袍颤动，荡起威风，将光印吹散。
　　嗯？
　　钦原眼中闪烁红色的光华。
　　从陆州的身上掠过。
　　在那长袍上，若隐若现的光辉，流转于身。
　　钦原再次追问道：“你从哪里得到的长袍？！”
　　她双臂浮动。
　　矮山上，出现了漫天钦原的影像。
　　接着无数道影子朝着陆州掠去。
　　能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。陆州的身上泛着金光，金光之上，闪烁着道道幽蓝色电弧。
　　四散而开。
　　所有触及电弧的幻象，都被电弧一扫而光。
　　钦原：……


第1493章 魔神大人驾临
　　钦原没有继续动手。
　　她被陆州所施展的天书神通，以及他身上的天痕长袍惊到。
　　“果然是圣龙之筋……”钦原红色的眼睛恢复了正常色彩，微微点了下头。
　　她挥了下手，原本将陆州团团围住的十多只黄蜂又飞了回去，落在了钦原的背后。
　　陆州露出疑惑之色，淡然问道：“你认得此袍？”
　　钦原说道：“这是从九翼圣龙身上抽出的一根龙筋，由强大的修行者，将其炼化，再由裁缝编织成袍。我说对了吗？”
　　陆州暗自惊讶。
　　他哪里知道这袍子的来历。
　　只知道这天痕长袍，应该来历不简单。只是没想到如此的不简单。
　　他表面上保持平静，淡淡地看着钦原，说道：“眼力不错。”
　　钦原学着人类的手势，朝着陆州抱拳，然后又道：“不知怎么称呼？我不善长人类的礼仪，还望见谅。”
　　陆州回答道：“老夫姓陆。”
　　“那么请问……”
　　话还没问完，陆州抬手打断了她的话，说道：“老夫没工夫陪你浪费时间。你走你的阳关道，老夫走老夫的独木桥。如果你执意要与老夫为敌，老夫自当奉陪到底。”
　　陆州也不知道为什么钦原的态度突然间变得柔和起来，只是有些疑惑地看着对方，时刻警惕圣凶的进攻。
　　这可是堪比人类至尊的上古圣凶。
　　在她的眼中，陆州连蝼蚁都不如。若真到了撕破脸皮的那一步，陆州便毫不犹豫使用手中仅存的杀手锏。
　　钦原的语气继续软化，不过态度依然保持原样，说道：“我的这个问题很重要。”
　　陆州见她态度非常坚决眼神不改，便道：“什么问题？”
　　“你和长袍的主人，是什么关系？”钦原问道。
　　陆州想起当初获取天痕长袍的位置，便是在秦帝陵墓的棺材里，还有一个锦盒。
　　不管是从哪一方面而言，他都和天痕长袍的主人扯不上关系。
　　那么钦原这么问，想必非常在乎。从她的语气改变来看，她对天痕长袍的主人也很忌惮。
　　思忖片刻。
　　陆州目光直视钦原，理所应当，语气笃定地道：“天痕长袍本就是老夫的东西，普天之下，谁敢觊觎？！”
　　果不其然。
　　钦原眼睛一睁。
　　她本就不是人类。
　　在睁开眼的时候，眼珠子几乎要凸出来。这场面看起来并不好看，甚至有些渗人。
　　钦原背后的十大黄蜂似的凶兽，一同扇动翅膀。
　　嗡嗡嗡……的刺耳声音响了起来，十分扰人。
　　树林中飞出一朵朵彩色的蝴蝶，天空中也出现了一团又一团的诡异光晕。
　　闻香谷的古阵力量，波动了起来，陆州微微皱眉，感受到了古阵的威胁。
　　接着，那些彩色的蝴蝶，变成了黑紫色，在空中拍打翅膀，留下了一团一团的迷雾。
　　迷雾迅速将方圆百丈范围的空间尽数笼罩。
　　白昼成了黑夜，时空仿佛轮转。
　　就在那些黑紫色的蝴蝶，在“黄蜂”和古阵的帮助下，像是死神的爪子，于空中来回飞舞，朝着陆州扑了过去。
　　呼，呼呼……
　　陆州感觉到了古阵的压力。
　　调动天相之力，附着全身，宿住随念神通施展金身。
　　嗡——
　　金身向四周扩散。
　　五丈，十丈，百丈。
　　在金身之上，一道极其隐蔽的幽蓝色电弧，一闪即逝。
　　所有的黑紫色的进攻手段，都被金身驱散。
　　陆州暗自点头，没想到对方的幻术之类的进攻，被天书神通克制得死死的。
　　当然，他还不敢大意。
　　对方毕竟是上古圣凶，不容小觑。
　　趁着对方的力量被弹开，陆州掌心下压。
　　“时之沙漏。”
　　定！
　　蓝色的电弧光晕，席卷四面八方，将对方全部定住。
　　“大挪移神通。”
　　陆州眨眼间来到了钦原的面前，沉声道，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　掌心一推，五指勾天。
　　就在陆州以为这一掌印必中目标的时候，钦原眼睛中迸发红光，吐出一团光华。
　　轰！
　　与掌印相撞。
　　陆州不退反进，掌心里多了一张致命卡。
　　这时候不能有所保留。
　　“不愧是上古圣凶，竟能躲过老夫的静止。”陆州飞掠了过去，以致命为压制，气息逼人。
　　他凌空时，天相之力自主运转，附着全身。
　　一道道电弧在天痕长袍上游走。
　　圣人之光再次绽放。
　　配合天相之力，那圣人之光像是变异了似的，竟强大了不知多少倍。
　　光晕覆盖闻香谷的天际，方圆百里，皆圣人之光！
　　电弧描绘着陆州的轮廓。
　　彰显着他的威严和不可侵犯！
　　钦原眉头紧锁，目光中尽是震惊！
　　除了他，还能有谁？！
　　看着倾斜歪倒，立在地面上的时之沙漏，不断地散发着幽蓝色的电弧，钦原回头看了一眼族人，当即拱手道：“魔神大人！”
　　她虚空后闪，收起所有的力量，古阵的力量一同消散。
　　陆州凌空悬浮，俯瞰钦原，皱眉道：“你叫老夫什么？”
　　钦原眼神奕奕，说道：“我没认错……您，您就是尊贵的魔神大人！”
　　陆州没有回应。
　　他在心中纳闷，怎么这么狗血的事情，一直在自己的身上发生。
　　上一次是在黑莲的陆家，被陆千山误认为陆家祖上，到现在为止陆离坚持认为他就是老祖宗陆天通，久而久之，陆州也懒得解释了。
　　现在又被误认为所谓的魔神大人。
　　这种迹象，不是现在才有的，而是从遇见神尸赢勾开始，很多细节都在暗示着魔神的存在。
　　天书神通，讲道之典，天痕长袍，解晋安的出现……等等。
　　太虚乃至正道似乎都视其为强敌。
　　但眼前的钦原反而态度敬畏。
　　先不着急否认。
　　陆州淡然道：“你何以判断老夫就是魔神？”
　　“时之沙漏，圣龙龙筋，本就是魔神之物……紫琉璃也是。”钦原说道。
　　“那也不能证明，老夫就是。”陆州说道。
　　毕竟东西是可以传承的。
　　钦原说道：“至宝可以换人，但这世间能在钦原一族设下的幻阵之中，毫发未损，安然无恙的，只有魔神大人！”
　　“大人？”
　　陆州注意到了他的称呼。
　　钦原抬头，看向陆州，说道：“魔神大人是我钦原一族最敬畏的人类。”
　　“敬畏？”
　　陆州越听越糊涂。
　　钦原露出笑容：“魔神大人不知道钦原一族，也很正常。天下圣凶何其多，不是每个圣凶都能入魔神大人的法眼……魔神大人，好像很多事情都记不得了？”
　　陆州点了下头。
　　钦原道：“难怪。”
　　钦原看了眼天空，说道：“这就是最初我没有下手的原因。能安然无恙抵达这里的，少之又少。刚才，我令他们对魔神大人进攻，实则是为了试探而已。”
　　“……”
　　陆州面无表情。
　　这特么叫试探？
　　挡住了就是高高在上的魔神。
　　挡不住就是躺在地上的骨头。
　　钦原继续道：“没想到尊贵的魔神大人，竟会出现在闻香谷之中，我代表钦原一族，拜见魔神！”
　　钦原落地。
　　单膝下跪。
　　其他的钦原同族，一同落地。
　　齐刷刷跪在了地上。
　　陆州缓缓降落，心中的提防并未放下，手心里的致命卡还在。
　　虽然他不喜欢被人误会。
　　但这次……不得不这样。
　　这可是上古圣凶，若是能以魔神的身份，将其慑服，那将是一大助力。
　　不过，在这之前，得搞清楚，她和魔神的关系。
　　“你为何下跪？”陆州问道。
　　“魔神大人，一直是钦原一族敬畏的人类之一。上古时期，我尚且幼小时，曾目睹魔神大人以一战四大至尊。钦原一族，只敬畏强者。”钦原说道。
　　“四大至尊也是强者，你也敬畏？”陆州反问。
　　“不敢。”
　　钦原立马意识到自己失言，“与魔神大人相比，四殿之首的至尊，为了一己之私，和维护自己的地位，对魔神下手。我钦原一族，反而不齿这种行为。”
　　“我不认为魔神大人的理念是歪门邪道！相反，我认为开创新的修行之道，是天地之福！”钦原说道。
　　这个说法倒是有几分道理。
　　也基本和陆州了解到的魔神相关信息吻合。
　　陆州淡然道：“起来吧。”
　　钦原起身，身后同族也跟着站了起来。
　　“既然你认出了老夫，那老夫便不再隐瞒了。”陆州负手而立，语气威严，“老夫正是魔神。”
　　哪怕钦原是上古圣凶，在得到这个答案以后，亦是情绪有些激动。
　　钦原压低了姿态。
　　陆州继续脸不红心不跳地道：“许多事，老夫也不记得了。”
　　先不管那么多，既然这么多人误认老夫是魔神，那就在适当的时机占着，遇到太虚中的至尊甩手不认就是。
　　力量固然重要，合理的智慧和变通也需要。
　　在这之前，得把身上的一些漏洞填完。
　　以免钦原起疑心。
　　钦原点了下头道：“难怪……不过这不重要，魔神大人能亲临钦原一族，是我族的荣幸。”
　　“这些年老夫参悟了一些新的神通，形体和面貌上也发生了一些变动。若遇到他人，切不可泄露老夫的身份。”陆州说道。
　　“这是自然。”
　　钦原回头扫过同族，“谁若敢泄露，杀无赦。”
　　同族纷纷躬身称是。
　　钦原满意点头，越发肯定眼前之人就是魔神。魔神被视为太虚公敌，隐藏身份那是必要之举。
　　说完这些。
　　陆州才问道：“钦原既然是上古圣凶，为何会落难于此？”
　　钦原叹息道：“钦原一族正是因为公开支持魔神大人的理念，而被众兽驱逐。那时人类与凶兽斗得天昏地暗，魔神大人和太虚斗得亦是激烈，钦原一族不得不隐居闻香谷。”
　　“支持魔……老夫？”陆州皱眉。
　　钦原笑道：“魔神大人开创新的修行之道，以破解天地桎梏为大道。可使人类与凶兽自由，可使万世太平，可使大地永恒……”
　　“永恒？”陆州疑惑，但立马补充道，“那些理念终归和守恒法则起了冲突。”
　　“世上哪有不变的真理？”钦原说道，“修行本身就是在不断破除上苍设下的各种规则。”
　　陆州点头道：“说得好。”
　　“多谢魔神大人谬赞。”钦原说道。
　　陆州想起自己来这里是有正事要办，便道：“既然你认同老夫的理念，那老夫在这里修行，你可有意见？”
　　钦原当即道：“当然没有意见！这是我族荣幸……若有朝一日，魔神大人重回太虚，还望提携钦原一族。”
　　“好说。”陆州道。
　　钦原说道：“我有一个问题想请教魔神大人。”
　　“讲。”
　　“魔神大人以一敌四，后来传闻魔神大人身死……魔神大人掌握了复生之法？”钦原道。
　　陆州点头道：“确实如此。”
　　同时心里暗道，果然，一个谎言，就需要一万个谎言来圆。
　　你可千万别来一句让老夫帮你复活什么……
　　钦原单膝下跪：“还请魔神大人帮忙，复活我那可怜的女儿。”
　　“……”
　　还真特么要什么来什么。
　　陆州淡淡道：“复生之法，要求极其苛刻。现如今，老夫的修为正逐渐恢复，要复活他人，时机尚未成熟。”
　　“这没关系，我等得起！”钦原说道。
　　希望总比绝望的好。
　　陆州面无表情。
　　得，又给自己挖了个大坑。
　　“这里除了钦原一族，还有其他凶兽？”陆州问道。
　　“只有钦原一族。不过……在中轴线的另外一边，有人类生活。钦原一族，与人类互不干涉。”钦原说道。
　　“十万年以来，你们从未离开过？”
　　“从未离开闻香谷半步。”钦原说道。
　　陆州叹息一声：“漫长的岁月，你们竟能耐得住寂寞。”
　　“为生存而已，而且，闻香谷比外界好多了，这里有山有水，有百花香……钦原一族靠花香便可活着，这里天然是钦原生存之地。”钦原说道。
　　陆州点头道：“这里的确不错。”
　　“魔神大人，我还有一个问题想请教。”钦原整个人变得有些兴奋，好不容易见到魔神本尊，那自然是要好好请教，不能放过这个机会。
　　陆州反而微微皱眉，只得道：“讲。”
　　“当年魔神大人与大帝冥心交手……那一战，到底是谁赢了？”钦原无比好奇地道，这是上古修行者们都好奇的问题之一。


第1494章 圣凶归心
　　陆州没有立刻回答她这个可笑的问题，而是用一种审视的眼神盯着钦原，盯得她心中发毛，不敢再继续等答案。
　　钦原的智慧和人类相差无几，当即意识到了这个问题似乎不敬，便道：“我无意冒犯魔神大人……我怎么问出这么愚蠢的问题，那一战，当然是魔神大人赢了！”
　　陆州依然目不转睛地盯着钦原。
　　钦原灵机一动，想起之前的对话，便道：“魔神大人来到闻香谷，是要磨砺徒弟？”
　　陆州点点头。
　　聊了这么久，都差点把正事给忘了。
　　钦原笑道：“钦原一族愿意为魔神大人鞍前马后。”
　　“你能帮老夫？”陆州疑惑地看着钦原。
　　“当然。”
　　钦原侃侃而谈道，“这里的百花香，都是我钦原一族所做。中轴线的另外一侧，没法做，那是古阵的限制，一旦越过，我们会受到很大的影响。我们早就知道有人类进入闻香谷，不过，没有人类抵达最深处。只要不影响到钦原一族，我们不会管。如果魔神大人要磨砺徒弟，闻香谷的确是绝佳之地，我可以尽力帮助魔神大人。”
　　钦原的话令陆州微微惊讶，没想到这闻香谷里的百花异香居然都是钦原一族创造。看她们黄蜂似的长相，陆州想起了地球上的一种昆虫，便问道：“你们不只是靠花香活着，也靠花蜜？”
　　钦原点点头说道：“的确如此，没想到魔神大人对伟大的钦原一族也有了解。”
　　陆州听到她自称伟大，稍稍有些尴尬。
　　不过，他表情如常说道：“既然如此，你打算如何帮助？”
　　钦原笑着道：
　　“我可以跟魔神大人一同越过中轴线，仔细了解您的弟子，在动用钦原的力量，为您的弟子量身打造一处绝佳的极致之地。真人，圣人，道圣三种命关皆可，钦原一族定竭尽全力帮忙度过命关。”
　　陆州依然保持着警惕心。
　　这可是上古圣凶，不是一般的凶兽。若是让她越过中轴线，那么魔天阁可能遭受大劫。
　　“你能越过中轴线？”
　　“不能，但在人类的引导下便可以。”钦原说道。
　　陆州负手而立，淡漠地看着钦原，说道：“老夫如何信任你？”
　　钦原提高声音说道：“尊贵的魔神大人，请相信钦原一族。若有任何不轨之心，钦原愿受魔神大人的任何惩罚。”
　　先不提有没有害人之心，钦原的想法很简单——抱紧大腿，复生女儿，钦原一族重回太虚，地位也会随着魔神大人而重塑辉煌。
　　陆州岂会不知道她的想法。
　　只是……老夫冒充魔神这事，早晚得露馅儿，到那时候，平白无故得罪了一个圣凶，不是徒增麻烦吗？
　　魔天阁现在的强敌已经很强大了，太虚之中还有多少敌人，连他自己都不知道。自然是朋友越多越好。
　　圣凶的不确定性太高，不宜纳入魔天阁。
　　就在陆州陷入思索的时候，耳边传来“哇”的一声响，将陆州的思绪拉了回来。
　　他转头一看，发现钦原从口中吐出了一颗命格之心，双手捧着道：“为表明心意，还请魔神大人收下。”
　　“？？？”
　　老夫可真没有这意思。
　　但是面对上古圣凶的命格之心，谁人不想要？
　　咳咳。
　　陆州表情如常，看着钦原道：“何至于此？”
　　“魔神大人值得钦原这么做，钦原一族的未来，以及我那苦命的女儿复生的希望，都放在魔神大人身上了。”
　　陆州的大手本来已经伸出去了，想要接住她的命格之心。
　　钦原的这句话，让他愣了一下，没有接下命格之心。
　　陆州自认为不是什么绝世大好人，更不是散发着普世之光的救世主。但他做事情也有自己的原则。
　　他现在并没有掌握复生之法，无法给他承诺。
　　“收起来吧。”陆州挥手。
　　钦原本来也是下了狠心，以此表明心意。
　　种种迹象表明，眼前之人，就是那位震烁古今，纵横天下的大魔神。
　　若是错过这个机会，那么钦原一族，就可能再也没机会返回太虚，重塑当年辉煌。
　　也只有魔神，在看到圣凶的命格之心的时候，能够做到无动于衷，不受到任何的影响。
　　这更加坚定了钦原的想法。
　　钦原单膝下跪。
　　双手将命格之心托起，说道：“请魔神大人收下！”
　　其他钦原族人一同跪下，山呼：“请魔神大人收下！”
　　陆州皱眉道：
　　“老夫的确需要命格之心，但修为恢复尚需时日，也不知道多久能重回巅峰。老夫无法给你承诺。”
　　钦原略微激动地道：“十万年我都等了，不差一时半会。以魔神大人的能力，重回巅峰，不会太久。我等得起，钦原一族等得起。”
　　陆州略微沉吟。
　　老夫虽然不是魔神，但手握魔神的时之沙漏，还掌握了魔神的修行之道，以及关乎复生之法的讲道之典。
　　现在的确做不到复生，不代表以后做不到。
　　参悟讲道之典的时候，陆州能感觉到画卷里的神秘力量，那力量超出了他的想象和承受力。
　　若是以后的修为和实力增强了，未必不能参悟复生之术。
　　一念至此，陆州道：“既然你如此诚心，那老夫便不再客气。”
　　陆州接过那命格之心，又道：“命格之心，老夫用完便还给你。”
　　钦原闻言大喜：“多谢魔神大人。”
　　陆州将命格之心，放入大弥天袋中。
　　钦原眼尖，看到那棕色的小袋子，眼睛一亮，略微激动地道：“敢问魔神大人，此物可是大弥天袋。”
　　“你认得此物？”陆州惊讶地道。
　　“当然。”
　　钦原说道，“当年您就是用这大弥天袋，兜住了一方天地，使其不受天地崩塌。那一幕，至今传为美谈。”
　　这不是魔神，又是谁？
　　这类圣物，往往和主人心灵契合，契合度早就达到了完美。
　　一旦主人死去，这种完美的契合度，往往就会破损，从而圣物损坏。
　　换句话说，只有魔神大人自己能够使用大弥天袋！
　　陆州：“……”
　　这话听得陆州有些尴尬。
　　前面那句还像话，后面传为美谈就有些扯淡了。
　　太虚人人抵制魔神，甚至成了禁忌。
　　正常情况下，都不敢有人谈论魔神的话题，又怎么可能传为美谈。
　　“好了，你既然想过去，那就随老夫走一趟。”陆州淡淡道。
　　“多谢魔神大人。”
　　哎。
　　老夫也不忍心诓骗你。
　　第一次见到被骗了还要说谢谢的。
　　没办法，老夫也不是什么好人，以后自求多福吧。
　　钦原回头吩咐了下族人，便孤身跟着陆州，按照原路返回中轴线。
　　来到中轴线的旁边。
　　陆州能明显看到一道微弱的光芒，树立在面前。
　　陆州只是淡淡地看了一眼，便轻而易举地踏过了中轴线。
　　钦原则是留在了对面，露出了羡慕之色。
　　“哎，自上古时期，歧视就存在了，凶兽和人类本可以和谐相处，为什么一定要制造对立呢？”钦原看着眼前的中轴线说道。
　　陆州说道：“不要怪先人无情，设置中轴线不过是为了自保。人活在这世上，和凶兽活在丛林间一样，广袤的森林里处处隐藏着危机，森林法则可不是闹着玩的。”
　　“是我想多了。”钦原说道。
　　陆州又道：“你如果要随老夫过来，就不可以再称呼老夫魔神。”
　　钦原心想，外界混乱，魔神大人的气息表明，实力还未到巅峰，蛰伏修行，韬光养晦是正确的。
　　当即道：“是！”
　　陆州掌心一推。
　　一股淡淡的能量附着在中轴线上。
　　果不其然，那中轴线散开了一个拱形的缺口。
　　钦原飞了过来。
　　“多谢魔……那我应该如何称呼您？”
　　“陆阁主。”
　　“是。”
　　陆州转身，带着钦原朝着魔天阁所在的方向飞去。
　　……
　　下午。
　　光线不是太明亮。
　　巨大的圆盘上，魔天阁的弟子和秋水山的弟子，不断来回切磋。
　　胜负已分。
　　“完全不是对手！”华胤摇头叹息。
　　“我服了。”周光道。
　　其他弟子亦是点头认输。
　　这已经不知道是多少次相互切磋了。
　　从始至终，秋水山都没赢过魔天阁。
　　尤其是在于正海和虞上戎这样的切磋狂魔面前，更是没什么机会可言。
　　“师父回来了？”
　　小鸢儿眺望远空，看到了飞掠而回的陆州，以及身后跟着的一个中年女人模样的钦原。
　　“那是谁？”
　　“不知道，也不认识。”诸洪共摇头道。
　　诸洪共挠挠头说道：“有可能……师父，想女人了？”
　　唰。
　　众目光齐刷刷聚焦在了诸洪共的身上。
　　就像是看一个奇葩似的。
　　眼中充满了质询。
　　这话是什么意思？
　　诸洪共嘀咕道：“我，我也是瞎猜啊……师父以前太老了，现在越活越年轻。想想女人也属正常。这女人就是有点老了，师娘应该年轻漂亮点的。”
　　“……”
　　“老八。”
　　诸洪共转头道：“大师兄，你叫我？”
　　“跪下。”
　　于正海语气威严。
　　“啊？”
　　“师父不在，背后编排师父，皮又痒了吧？”于正海说到这里，本来没啥问题，但又不知道哪根筋搭错了，鬼使神差地补了一句，“虽然我觉得你说的有道理。”
　　“……”
　　噗通。
　　诸洪共不管三七二十一，先跪为敬。
　　“徒儿拜见师父。”
　　眨眼间，陆州和钦原已经落在了众人跟前。
　　“师父。”魔天阁的弟子们都在。
　　“阁主。”
　　众长老，护法，左右使等一同行礼。
　　秋水山的弟子们也是一一拱手。
　　钦原点了下头，赞叹不已，不管什么时候，尊贵的魔神大人，总是会有一大批忠实的簇拥者。
　　“师父……这位是？”诸洪共抬头笑着问道。
　　“别问，反正不会是师娘。”小鸢儿觉得这女人太老了。
　　陆州皱眉道：“师娘？”
　　啪！
　　诸洪共扇嘴道：“徒儿自己掌嘴！”
　　钦原当即朝着陆州躬身：“原来是魔……陆阁主的徒儿。我哪有那个资格。”
　　钦原目光一扫。
　　在场的年轻人，天赋似乎都很不错。
　　“于正海。”
　　“徒儿在。”
　　“你带她了解一下同门。”陆州淡淡道。
　　“是。”
　　原来是新加入魔天阁的新人？
　　“还是我来吧。”孟长东走了出来，自告奋勇道。
　　孟长东朝着钦原拱手道：“我是魔天阁护法孟长东，敢问阁下尊姓大名？”
　　钦原心想，这可都是魔神大人的麾下，未来个个都是骁勇善战的战神，脑海中甚至已经出现了众魔踏碎太虚的场景，当即认真地道：“上古钦原。”
　　“上古钦原？”孟长东一时没反应过来。
　　然而这时。
　　呼！
　　孔文四兄弟，以及四位长老，左右使后退了百丈之远，警惕地看着钦原。
　　“上古钦原，可化人形。这是上古凶兽啊！！”孔文道。
　　此言一出。
　　魔天阁弟子们凌空后闪。
　　连跪在地上的诸洪共浑身一个激灵，后闪百丈。
　　如临大敌！
　　“师父，这是上古钦原！孔文兄弟之前联系您的时候，又去找了陈圣人，已经确认了！”诸洪共说道。
　　秋水山的弟子们，满头虚汗，紧张地看着上古钦原。
　　上古钦原有些疑惑地看着众人，可能是还没来得及说明自己和魔神的关系，故而才有这样的误会。
　　正当她要解释的时候。
　　一身圣光掠来的陈夫，发出威严的声音：“闪开！”
　　掌印从天而降。
　　带着圣人的全力一击。
　　掌印和圣人规则融合，破碎空间来到了上古钦原的面前。
　　钦原皱眉，抬起手心，向上一推。
　　一团光华，冲向掌印，两者相撞，轰！
　　掌印被击溃，消散于空中。
　　“好强。”秋水山的弟子惊呆了。
　　上古钦原不愧是上古圣凶，只需要一招就能破解圣人的力量。
　　“住手。”陆州淡淡道。
　　陈夫落地，目光直视钦原说道：“陆老弟，你被她诓骗了，她是钦原化出的人形。我是真没想到，闻香谷深处，藏着的竟然是钦原！原来如此，原来如此啊！”
　　钦原皱眉：“陆老弟？”
　　居然敢叫魔神大人陆老弟，好一个不识好歹的人类。
　　不管别人怎么想，反正陈夫在钦原心目中的形象分，已经成了负值。
　　陈夫又道：“你快离远一些，我让他显形。”
　　“不用了。”
　　陆州摇头道，“老夫知道她是上古钦原。”
　　“……”
　　“……”
　　陆州语不惊认死不休。
　　知道您还跟她站这么近？
　　众弟子和魔天阁众人不解。
　　陈夫又道：“人与凶兽历来水火不相容，不得不防。”
　　上古钦原听了这话，哂然道：
　　“我认得你，你就是当年在闻香谷中度过圣人命关的修行者。”
　　“……”
　　“没想到这么多年过去，你还是圣人。当年的天赋，这么快就被耗尽了吗？”上古钦原说道。
　　陈夫的表情有些尴尬。
　　陆州说道：“钦原已经答应老夫，帮助魔天阁众弟子度过圣人命关。”
　　“……”
　　又是语出惊人。
　　陈夫大着胆子，上前一把拉住陆州，低声道：“她是上古圣凶，不会无缘无故帮你。听我一句劝，不要相信她。”
　　“老夫相信即可。”陆州说道，“你无需担心。”
　　“可是……可是……”陈夫叹息一声。
　　钦原说道：“没什么可是，你一定会很奇怪，作为上古圣凶，为什么要平白无故帮助你们人类？答案很简单——我，乐意。”
　　“……”
　　这话说出去给三岁小孩都不相信。
　　众人面面相觑。
　　自然也不相信。
　　天底下没有免费的午餐。
　　陆州想了一下，说道：“其他的，不用多问。只需明白，她能帮助你们即可。”
　　老夫会让你们知道老夫是个大骗子？不存在！
　　魔天阁这么多人，必要的威严和形象是要保持的。
　　“是！”众人躬身。
　　钦原满意地点了点头，指向孟长东说道：“你现在可以给我介绍了。”
　　孟长东有些犹豫地看向于正海：“大，大先生。”
　　于正海淡然道：“还是你来吧，我还有更重要的事要做。”
　　于正海掠向远空。
　　“大师兄休要走，你我的切磋还未结束。”虞上戎跟了上去。
　　“我去看看，谁胜谁负！”明世因骑着穷奇飞了过去。
　　“……”
　　孟长东只得大着胆子，走了过去，专门找了一处角落介绍了起来。
　　然后一一介绍魔天阁的十大弟子。
　　当他介绍完于正海，虞上戎，端木生，昭月，叶天心的时候，钦原十分赞赏地点头。
　　到了司无涯的时候，孟长东只是委婉提了一句：“七先生乃魔天阁最心思缜密之人，可惜天妒英才，七先生已经归天了。”
　　“归天了？”钦原惊讶地道，“连魔……陆阁主也没办法？”
　　孟长东摇头。
　　钦原皱眉，心中竟然跟着有些失落地说道：“一点办法都没有？”
　　“陆阁主为此，找回复生画卷，可惜无力回天。”孟长东叹息。
　　“复生画卷……”钦原喃喃自语，魔神大人自陨落以后，受尽苦难，连自己的徒儿都无能为力，难怪魔神大人不肯接受我的命格之心，原来是不想失信于钦原。
　　“这件事是禁忌，以后不要在阁主面前提起。”孟长东说道。
　　“多谢提醒。”钦原说道。
　　孟长东继续介绍。
　　介绍完诸洪共的时候，钦原皱了下眉头说道：“这位天赋不错，就是仪态形象不太对。”
　　“在魔天阁，绝不能以貌取人。”孟长东说道。
　　“也对，你继续。”
　　“剩下这两位小祖宗，重点介绍……”孟长东指了指小鸢儿和海螺，长篇大论了起来。
　　而此时的陆州，观察了许久，确信钦原身上没有任何杀气以后，拉着陈夫闪身离开。
　　钦原如果耍心机，早就动手了，不会等到现在。
　　古建筑物中。
　　陈夫说道：“陆老弟，你是怎么降服钦原的？这可是上古圣凶啊！”
　　陆州淡然道：“老夫手段通天，区区上古圣凶，也得臣服。”
　　必须得继续执行一万个谎言圆一个谎言的策略，坚决不动摇！
　　“区区……”陈夫对这个词语感到有些不自然。
　　陆州转移话题道：“大翰现在如何？”
　　“华胤上午回信了，情况不容乐观，太虚的确派人来了！大翰的两位真人，魏成和苏别已经深受重伤。”陈夫叹息道。
　　“对方是谁？”陆州此前推断过，绝不可能是太虚中人，这突然出现的太虚修行者，要拿下大翰，逻辑说不通。
　　陈夫说道：“不知对方姓名，只知来自太虚，修为极其强大，极有可能是道圣。”
　　“道圣？”
　　陆州道，“黎春？”
　　“不会是他，华胤认得黎春。而且黎春来过几次。他既然见了白帝的玉牌，就不可能有这么大的胆子。”陈夫说道。
　　就在这时，陈夫感觉到了动静。
　　祭出符纸。
　　点燃。
　　华胤的画面出现在二人的面前。
　　“师父，陆前辈。”华胤躬身道，“对方的目标很明确，他们并非要屠戮大翰，而是要找一个人。”
　　“找谁？”陈夫问道。
　　“这是画像。”华胤掏出白纸。
　　陆州和陈夫看了过去，只瞧见白纸上画着的正是小鸢儿风华正茂的模样。


第1495章 先发制人，复仇之始
　　陈夫看到那画像的时候，露出疑惑之色，说道：“小丫头？”
　　华胤继续道：“这是我从暗中打听到的消息，守在东都和西都的真人魏成和苏别，陆前辈见过，他们的实力和修为不低，可见这次来者势头不小。他们现在动用了大翰的多方势力调查慈姑娘的下落，我也是托人才问到的。”
　　陆州淡淡道：“好大的胆子，敢打老夫徒儿的主意。”
　　“……”
　　陈夫有些尴尬，人家是太虚中的高手，有这个底气和自信。
　　“太虚常年笼络九莲世界的人才，小丫头的天赋这么好，被人盯上很正常。这段时间丫头有没有接触过太虚中的人？”陈夫问道。
　　陆州稍稍细想了一下。
　　小鸢儿的天赋一直都是魔天阁内部都知道的事情，也是大家羡慕的对象。
　　最近天赋泄露最明显的事情，便是得到了大渊献天启的认可。
　　大渊献羽族刚好又与太虚合作，互惠互利。
　　鸿渐又被自己击杀。
　　前后联系起来，羽族很可能想要借刀杀人报仇。
　　陆州轻哼了一声说道：“大渊献羽族。”
　　陈夫面色凝重道：
　　“如果是大渊献的羽族，问题就麻烦了。羽族的整体实力非常强劲，他们是得到太虚认可的一族，守护大渊献天启。羽皇更是至尊级的高手。大渊献天启的外部，还有强大的凶兽守护。”
　　华胤闻言点头道：“我赞成师父的说法，陆前辈，你们躲在闻香谷中，千万别出来。这边我会继续盯着。”
　　“……”
　　明知道华胤是好心，可是听着就这么别扭。
　　好像老夫是缩头乌龟似的。
　　陆州正好也没事，便大义凛然道：“大翰天下危在旦夕，羽族毕竟是畜生，而非人类，没有人性，或许他们一怒之下，很可能会大开杀戒，老夫岂是那种坐视不管的人？”
　　华胤大为感动地道：“陆前辈宅心仁厚，真是我等楷模啊！”
　　换做是他，他肯定躲在闻香谷里不出来。
　　陆州淡然拂袖说道：“这本就是因老夫而起，老夫当然要过问。”
　　自鸿渐的事情之后，陆州已经将那明德长老，记在心里。
　　有仇不报非人哉！
　　好人卡要不要无所谓，但人家非要给，接住也无妨。
　　“陆老弟，你打算出手？”陈夫问道。
　　陆州点了下头。
　　陈夫道：“既然如此，那我便让华胤，周光，以及那几名不成器的孽徒，辅助你。”
　　“他们就算了。”
　　带着都是拖后腿的料。
　　“……”
　　陆州虚影一闪，原地消失，“老夫亲自挑人。”
　　不多时。
　　陆州出现在圆盘的边缘地带。
　　魔天阁众人回头看了一眼，纷纷躬身，上前行礼。
　　众徒弟也一同赶了过来。
　　陆州将大翰天下处于危难时刻的事，说了一遍，隐去了小鸢儿的事。
　　众人一听，露出了愤怒之色。
　　“一定是大渊献故意的，太可恶了。这帮鸟人，偷鸡不成蚀把米，现在反倒是借刀杀人！”端木生骂道。
　　钦原此前一直都在跟魔天阁的弟子们待在一起，听到了这话，露出疑惑之色，道：“大渊献居然敢打魔……陆阁主的徒弟的主意？”
　　得，这个钦原一族是阁主的忠实粉丝，好像还挺盲目的那种。
　　不管你们听没听出来，我是听出来了。
　　潘重和周纪峰认定是这样。
　　从他们和钦原相互认识以后，钦原的谈吐，一举一动，都充满了对阁主的敬畏和崇拜。
　　对方可是大渊献的羽族啊！
　　“太虚中人，欺人太甚，当我魔天阁这么好欺负？他们怎么就认定师父会出现在大翰？”明世因没来由地补了一句，“如果我是，我就去大炎魔天阁蹲着，守株待兔，像陈圣人身边的道童那样，等个二十年，一百年，总能等到，这么大张旗鼓，傻子才上当露头。”明世因说道。
　　陆州道：“老四。”
　　“徒儿在。”
　　“同门之中，就属你做事情最为周到，为师打算前往大翰查探一番，你随为师走一趟。”陆州淡淡道。
　　“……啊？”明世因愣了下。
　　众人忍住没笑。
　　小鸢儿举手兴奋道：“师父，徒儿跟您一起去。”
　　“你留在闻香谷，好好修行。”陆州说道。
　　人家的目标就是你，就算为师实力超群，也不至于这么上赶着带着丫头送人头。
　　陆州看向其他人说道：“还有谁愿意与老夫一同前往？”
　　魔天阁众人齐刷刷躬身：“我等愿随阁主，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“人不宜过多。”陆州的本意是挑一两个，譬如秦奈何，明世因这样做事比较稳当的，打打下手，魔天阁人才这么多，反而有些不太好挑了。
　　身为阁主，自然要雨露均沾，不能厚此薄彼。
　　钦原笑着道：“我愿随陆阁主去一趟。”
　　事实上，钦原很久以前就想出去看看天地的变化了。这么多年来，忍住了一次又一次的冲动。
　　如今有魔神大人在身边，这可是天大的机会，若是错过了，那可真对不起这么多年的想法。
　　“你要去？”陆州疑惑。
　　钦原欠身道：“陆阁主请放心，闻香谷中轴线的另外一边，乃是天然的命关之地。钦原一族不做任何改变，也够他们用了。”
　　陆州点了下头，能有圣凶跟着去一趟，这事稳了。
　　钦原继续道：“其他人，就不用去了。陆阁主的徒弟，我已经了解过。他们基本已经跨入真人行列。还有几位，已经接近圣人。出去反而耽误修行。”
　　“接近圣人？”陆州有些惊讶，老夫是师父，都没感觉有什么变化。
　　钦原叹息一声，两手一摊：“这小丫头是我最不能理解的，她的修行竟不受命关约束，上限全开；还有……”
　　明世因直接打断她的话说道：“钦原前辈，还是别说了，师父比你清楚得多，我们赶紧触发吧。大翰的天下，还等着我们去拯救呢！”
　　钦原点了下头说道：“好。”
　　她也是迫不及待想要出去看看了。
　　陆州负手道：“其他人在闻香谷中好好修行。”
　　“恭送阁主。”
　　“恭送师父。”
　　陆州身轻如燕，朝着闻香谷入口闪电般飞去，钦原和明世因，穷奇，跟了上去。眨眼间，消失在天际。
　　“不愧是上古圣凶，感知能力令人叹为观止，竟知晓我修为深厚。”虞上戎看着远空说道。
　　“……”
　　于正海不能忍，说道：“老二，你怎么知道钦原说得是你？”
　　虞上戎微笑道：“就凭我即将十四叶。”
　　“……”
　　此言一出，魔天阁众人暗自惊叹。
　　尤其是砍莲的人，皆是自惭形秽。
　　差距太大了。
　　于正海说道：“差之毫厘谬以千里，‘即将’就是没有。”
　　哐！
　　这时，端木生用霸王枪戳了下地面。
　　又将霸王枪提了起来。
　　诸洪共立马鼓掌道：“还是三师兄霸气，要对大师兄和二师兄发起挑战了！”
　　众人齐刷刷看向端木生。
　　端木生将霸王枪一转，指向四位长老：“四位长老，请指教！”
　　四位长老：“……”
　　……
　　与此同时。
　　陆州，钦原和明世因走出闻香谷。
　　昏暗的天空，和来回飞舞的凶兽，吸引了钦原的注意。
　　钦原眉头一拧，道：“失衡。”
　　“没错，九莲世界和未知之地，已经失衡一百多年了。到现在从未减轻过，而且越来越严重。也不知道为什么。”明世因说道。
　　钦原忧心忡忡地道：“天将塌，地将陷。钦原一族，真的躲不过这一劫吗？”
　　陆州无语地看了钦原一眼。
　　这大概就是真实版的杞人忧天了。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”陆州淡然道。
　　“陆阁主说得对。”钦原点了下头，暗想，魔神大人都能从上古时期裂变灾难中复生，又有大弥天袋这样的神物，救一个钦原一族，不在话下。
　　想到这里，钦原心情放松了一些。
　　……
　　一日后。
　　西都，雒阳。
　　往日繁华的街道上，多了一抹萧条冷峻之色。
　　人们行色匆匆，做生意的小贩也懒得吆呵。
　　很多修行者时不时从街道上掠过，空中禁止飞行的规则，似乎没有发挥约束的作用。
　　“这就是人类的城池？”钦原有些不太适应地道。
　　明世因点头道：“这就是。”
　　陆州抬头看了一眼天空，又有大量的修行者朝着同一个方向飞去，说道：“去看看发生了何事。”
　　“是。”
　　陆州带头飞行，朝西都的北方掠去。
　　他们的飞行速度极快。
　　眨眼间便追上了几名修行者。
　　明世因率先问道：“你们这是去哪儿啊？”
　　那人很奇怪地看了明世因一眼，说道：“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“陈圣人离开以后，太虚中派了人，到处搜寻一个小丫头。我们只想快点找到那丫头，送走这帮瘟神。”那修行者说道。
　　“所以你们现在做什么？”明世因说道。
　　那人有些不耐烦地道：“没被标记的修行者就别幸灾乐祸了，也别瞎掺和，能躲远点就躲远点。”
　　明世因眼珠子一转，说道：“我明白了，你们是被太虚中人做了标记，执行他们的任务，又不能乱跑，我说的对不对？”
　　“滚一边去。”那人被戳到了伤疤，咋看明世因都是一副幸灾乐祸的样子。
　　明世因说道：“我才不滚，我是来救你们的。对方是谁，现在在哪？”


第1496章 从羽族开始
　　那修行者更加气恼了。
　　本来就被太虚中的修行者欺负得不成样子，现在随便来一个人，也要欺负他，他怎么可能不生气？
　　“就凭你？”
　　“那不至于，有我师父，还有这位前辈。”明世因说道。
　　那修行者看了一眼陆州和钦原，不以为然地道：“我奉劝你们别瞎掺和，能离远点就离远点。就算是陈圣人还在，也奈何不了人家。哎，大翰这一劫躲不过了。”
　　“嘿，好好跟你说说话，你不听，非要老子动手！”
　　唰！
　　明世因身形如电，眨眼间飞到了那名修行者的身前，掌心如山。
　　那名修行者毫无抵抗之能，措手不及的情况下，吃了这一招，砰！
　　向下坠去。
　　明世因跟着向下，一把抓住他的衣领，眨眼间飞回到空中。
　　“那人是谁？”明世因道。
　　“别打别打……我说，我说……那人自称来自太虚，个个实力超凡，说是什么道圣境界的高手。”那人忍着剧痛，满头大汗地道。
　　明世因朝着陆州和钦原看了一眼，发现师父眉头微皱，嘿嘿笑了下，解释道：“师父，这不打不老实，还是老手段好用。”
　　陆州没理会明世因，而是看向那挨揍的修行者说道：“有何证据证明他们来自太虚？”
　　那人紧张地说道：“他们自己说的。”
　　这个问题也有些多余。
　　陆州又问道：“你们这是要去往何处？”
　　“雒阳北城。他们以北城为根据地。我也是无辜的啊，求各位大爷放了我！”
　　明世因则是说道：
　　“师父，我们去看看就知道了。”
　　“好。”
　　明世因一脚踹在那人的屁股上，将其踹飞。
　　那人吓得屁滚尿流，待陆州，钦原和明世因没影了以后，他才继续朝着北城飞去。
　　……
　　雒阳以北。
　　众多的修行者在天空中悬浮。
　　这是雒阳最具气势的宫殿，也是皇家实力的体现。
　　陆州，钦原和明世因出现在宫殿附近，看到那漫天的修行者，露出疑惑之色。
　　就在这时，两名白袍修行者，从宫殿中掠出。
　　化作一道流星，冲向天空中的修行者，砰砰……
　　那两名修行者遭到重击，吐出鲜血，落了下去。
　　两名白袍修行者一左一右，环视众人。
　　“一群废物，让你们找一人，都办不到。我们的耐心有限，找不到的话，每天杀两人。还有，别妄图逃跑，你们已经被标记，就算你们逃到天涯海角，我们也能很找到。”那白袍修行者说道。
　　众多修行者脸色难看。
　　钦原本想直接出手，陆州拦住了她，说道：“先看看对方是谁。”
　　钦原点头道：“还是陆阁主想的周到。”
　　万一碰到的是太虚中的至尊高手，直接扭头就跑。搞不清楚，就冲上去，难免有些过于鲁莽。
　　那白袍修行者继续道：“再给你们三天时间，如果还找不到那丫头，每天杀五人。”
　　这时，众多的修行者后方一人举手道：
　　“我……我有线索。”
　　白袍修行者眉头一皱：“你有线索，为何不早说？”
　　“这……”
　　那白袍修行者当即出掌。
　　一道掌印飘了过去。
　　竟然是黑色的掌印。
　　他们的穿着打扮像天使，行事作风却如同恶魔。
　　砰！
　　那人硬吃了这一掌，闷哼一声，后退了百米，勉强稳住身形，说道：“有人，在秋水山见过这丫头。”
　　“秋水山是陈圣人的道场，陈圣人和他的弟子都不在。你知道他们去了哪儿？”白袍修行者说道。
　　“那丫头好像来自金莲，是金莲的修行高手。”
　　话音刚落。
　　另外一角落，有修行者怒吼道：“胡说八道，怎么可能是金莲的高手，没听说过。”
　　白袍修行者目光如电，看向那交流，五指一抓，像是龙招手似的黑影，抓了过去。
　　呼！
　　一把擒住了那人的脖子。
　　众人紧张万分。
　　白袍修行者将其拉了回来，眼神轻蔑地道：“你怎么知道不是金莲修行者？”
　　“我，我……并蒂莲向来不与外，外界来往……不可能，不可能有金莲修行者。”那人面红耳赤道。
　　“你叫什么？”
　　“我……我叫，燕牧。”
　　听到这个名字。
　　陆州微微蹙眉。
　　好像有点印象，又一时想不起来。
　　陆州朝着旁边稍稍靠近了一些，逮着一个陌生的修行者问道：“燕牧是谁？”
　　那人回头看了一眼陆州，又看了看明世因，以及钦原，低声道：“落霞山的门主，好像跟陈圣人有点关系。”
　　陆州想了起来。
　　记得第一次来到并蒂莲的时候，就是这个燕牧带路找的陈夫。
　　他看向那白袍修行者，注意着他的一举一动。
　　燕牧的气息极度不顺畅，双眼翻白。
　　白袍修行者说道：“我从你的眼睛里看到了问题，你好像认识这丫头？”
　　“不，不不认识……”
　　“那你如何知道这丫头不是金莲修行者？”
　　“我，我瞎说的。”
　　砰！
　　一掌推向燕牧的胸膛，将其击飞。
　　燕牧喷出一口鲜血，后飞了数百米。
　　那白袍修行者说道：“太虚做事情，向来如此，我已经给过你们机会，别不识好歹。”
　　他目光一扫。
　　再次道：“找到这个丫头，必有重赏；找不到的话，死亡早晚轮到你们。不要指望太虚会怜悯蝼蚁的生命，在太虚看来，你们连蝼蚁都不如。”
　　白袍修行者看向之前那名发言的修行者，问道：“你确定这丫头来自金莲？”
　　“我确定！”
　　那修行者躬身道，“大人，我有朋友是秋水山的外门弟子，亲眼看到那丫头身披红色的长布，在秋水山出现，而且，她是二十命格的强者！”
　　白袍修行者眼中泛着异彩，说道：“很好！”
　　“自陈圣人消失以后，他们就不见了踪影。我有一个建议……”那修行者道。
　　“说。”
　　“各位大人可以去金莲去找他们。”那人说道。
　　明世因：“……”
　　这就过分了。
　　燕牧扯着嗓子道：“这人明明就不是金莲的，大人，您千万别被他骗了！”
　　“你胡说，我朋友亲眼看到的！”
　　“你才是胡说，金莲修行者怎么可能会出现在并蒂莲？”燕牧又道。
　　“这丫头不仅是金莲修行者，还是那魔天阁阁主的徒弟，排行老九，十大弟子中天赋最好之人。如果我没猜错的话……她的身上，一定有太虚种子！”那人说道。
　　此言一出。
　　全场寂静。
　　就连燕牧也愣在了原地。
　　大翰的修行者，恍然明白了太虚为何会如此兴师动众，大动干戈要找那丫头。
　　白袍修行者问道：“你确定？”
　　“这一点无法确定，还望大人见谅。但是，也只有这个可能解释得通。”那人说道。
　　“那是因为她有一个出色的师父，而不是什么太虚种子。”燕牧继续道。
　　“住口！”
　　又一道光印朝着燕牧激射而去。
　　这光印强大至极，明显是想要他的命。
　　燕牧双眼瞪大，看着那光印。
　　以他的实力，又怎么可能是这些真人的对手。
　　燕牧像是僵住类似的。
　　完了！
　　所有人叹息一声，有的捂住了眼睛，有的不住地摇头。
　　也有人觉得燕牧太愚蠢，为什么一定要否认呢？
　　就在那光印抵达燕牧面门的时候。
　　燕牧闭上了眼睛。
　　砰！
　　罡气碰撞的声音传来。
　　燕牧没有睁眼……这就是死亡的感觉吗？好像没什么疼痛感，更没有特殊的感受……是因为对手太强大，所有的感官都被一瞬间剥夺了吗？
　　他尝试睁开眼睛。
　　看到了一道伟岸的身影，挡在了他的面前。
　　那坚实的背影，让他第一时间想到了他所敬畏的那位强者——魔天阁阁主。
　　他瞪大了眼睛，失声道：“前，前辈？”
　　这突然出现的，便是陆州。
　　陆州单掌向前，挡住了光印。
　　直至光印消失，陆州负手而立，目光一扫，看向那两名白袍修行者，淡漠地问道：“你们来自太虚？”
　　那两名白袍修行者，感觉到被冒犯，语气阴沉地道：“你又是谁？”
　　“回答老夫的问题。”陆州说道。
　　大翰的修行者眼中充满了惊讶，看着这突然出现的陆州。
　　这种情况下，怎么会有人敢和太虚对敌，这胆子太大了。
　　不要命了吗？
　　白袍修行者眉头一皱，当即道：“又一个不知所谓之人！”
　　那白袍修行者再次推出两道光印。
　　光印激射，飞向陆州。
　　那光印在陆州面前一尺的地方，自动消失了。
　　天痕长袍只是稍稍颤动了一下，安然无恙。
　　看到这一幕的钦原，微微点头：“不愧是……陆阁主！”
　　骨子里的敬畏不是一时三刻所能改变的，又差点说错了话。
　　明世因笑道：“有眼光……有没有兴趣，加入魔天阁啊？”
　　若果能加入魔天阁的话，那真是多了一大助力。这可是上古圣凶，明世因巴不得她加入。
　　就是这样的高手，架子大，喜欢摆谱，想要加入，只怕有些困难。明世因打算磨一磨，脸皮厚点，不能让这圣凶跑了。
　　然而，钦原却受宠若惊地指着自己道：“我……我有这个资格吗？”
　　“呃……”明世因尴尬地道，“有，太有了！”
　　“那太好了！如果可以的话，还请你在陆阁主面前多多美言几句。”钦原说道。
　　“这……这……”明世因一时没转过弯来，“您就不摆一下架子？”
　　“摆架子？”钦原疑惑了下，当即摇头道，“在陆阁主面前，任何架子都是笑话。”
　　“……”
　　恰在这时，白袍修行者指着陆州道：“拿下他！”
　　陆州忽然身形如电，朝着那两名白袍修行者飞去。
　　身上绽放淡淡的光晕。
　　“大成若缺！”
　　陆州划破了空间，上一秒还在燕牧的上方，下一秒已经来到了白袍修行者的面前。
　　白袍修行者脸色大惊：“圣人！”
　　大翰众修行者一同惊呼：“居然是圣人！”
　　圣人之光绽放之时，陆州的两大掌印，已然来到那白袍修行者的面前。
　　眼看要来不及了。
　　只得展翅防御。
　　两对翅膀，再也隐藏不住，绽放而出。
　　钦原皱眉：“羽族。”
　　轰轰！
　　两名羽族修行者被击飞。
　　陆州凌空而立，负手道：“原来是羽族。”
　　大翰修行者们也懵逼了。
　　这突然出现的翅膀，刷新了他们的认知。
　　让他们有些难以置信。
　　羽族修行者看向陆州，有些微微惊讶地道：“你到底是什么人？为何要插手太虚的事？”
　　“你们羽族不好好守着大渊献，跑出来冒充太虚？”陆州语气一沉。


第1497章 愿意为陆阁主清扫一切障碍
　　羽族常年待在大渊献，几乎很少离开，即便是出去执行任务的话，以九莲世界修行者的实力，逼不出他们的翅膀。可以说绝大多数九莲修行者，认知里就没有羽族的存在。
　　上古时期人与兽不分，半人半兽的修行者极多，有半人半鱼的鲛人，有半人半蛇的上古大神……但这些终究都只出现在典籍里。真正见识过的，少之又少。
　　如今亲眼看到，大翰的修行者们，如何不懵逼？
　　那两名被击飞的羽族修行者，惊讶地看着那虚空而立的陆州。
　　能和他们过招的高手，寥寥无几。
　　整个大翰，也就只有陈夫有这个资格。
　　但陈夫明明不在，眼前这个人也不可能是陈夫。
　　“你到底是谁？”那羽人指着陆州皱眉道。
　　陆州漠然地看了他们一眼，又看了看北城宫殿，说道：“明德长老，是你在找老夫？”
　　他的声音像是海浪一样，席卷北城。
　　北城宫殿之中，寂静无声，也没人回应。
　　就在陆州疑惑的时候，宫殿里，都是有十名羽族人，飞了出来。
　　加上之前的两名羽人，共计十二人，凌空而立。
　　燕牧激动地道：“前辈，您还是来了！”
　　陆州回过头，说道：“区区落霞山门主，却要强出头，不怕死吗？”
　　燕牧说道：
　　“落霞山得前辈的恩赐，这是大恩。能帮一点是一点。”
　　“很好。”陆州回身推出一掌治疗神通。
　　那治疗神通将燕牧的伤势治愈。
　　燕牧感觉到神奇不已，想起之前的圣人之光，更是精神亢奋。
　　但他还是鼓起胆子说道：“前辈，这帮羽人的头领非常可怕！不好对付。”
　　陆州点了下头说道：
　　“所以，老夫亲自来了。”
　　燕牧：“……”
　　他虽然惊叹于陆州晋升成了圣人。
　　但圣人在道圣面前，依旧是什么都不是。
　　就在他内心无比纠结的时候——
　　那十二名羽人虚影一闪，出现在四周十二个方向。
　　正好组成十二地支的图形，身子上的光华相互勾连，双翅展开。
　　“十二宫大阵？”钦原道。
　　明世因问道：“这是什么阵？”
　　“上古时期的阵了，需要十二名修行者，修为相同，命运勾连，十二人为一体，构建出一个短暂的空间大阵，在阵中，他们就是无敌的。”钦原说道。
　　“无敌的？”明世因一听到这种吹嘘的词语就觉得特别尬。
　　钦原说道：
　　“当然，这些东西在陆阁主面前，不值一提。”
　　明世因狐疑地看着钦原，低声问道：“偷偷问一句。你为什么这么欣赏家师？”
　　钦原打量着明世因。
　　颇有些同情地看着他，这孩子真可怜，连自己师父的真实身份都不知道，也难怪他有这个疑问。
　　魔神大人明确说过，不能暴露他的身份，得好好配合。
　　钦原淡淡道：“我和陆阁主，惺惺相惜，一见到他，我便知道陆阁主是个了不得的人物。能在闻香谷中找到钦原一族的，天下少有；能在钦原一族的进攻下安然无恙的，也只有……陆阁主一人。”
　　“……”
　　明世因挠了下头，说道，“红莲千柳观的观主夏长秋，应该更适合当你的朋友。改天介绍给你。”
　　“夏长秋？陆阁主的朋友，那自然都是一等一的人才。”钦原说道。
　　“……”
　　明世因觉得诸洪共，老八……什么的，瞬间低档了很多。
　　还是不提了。
　　但愿是真被师父的人格魅力折服的圣凶，而不是被忽悠进来的。
　　钦原依旧是充满同情地看着明世因……被魔神大人蒙在鼓里的可怜孩子，哎。
　　……
　　与此同时。
　　羽族的十二宫大阵，已经完成。
　　他们的翅膀上光芒宛若宇宙星空里的点点星辰之光。
　　北城宫殿的上空，形成了一个封闭的空间。
　　大翰的修行者们，面色惊骇地看着天际，看着十二名羽人，心中充满了恐惧。即便是不出这大阵他们也不是对手，又何苦在阵中？
　　“长老有令，凡事阻碍羽族办事的，格杀勿论。”
　　在十二宫阵正午十二点的位置，那名羽人高高在上，指着陆州道。
　　“成圣，不成尊，终成蝼蚁！”
　　十二名羽人划破长空朝着陆州掠去。
　　其他的修行者吓得魂飞魄散，纷纷后退，生怕波及到己身。
　　就在这时，陆州默念天书神通，以一招法治尽灭神通，爆射十二人。
　　轰！
　　十二名羽人感觉到了圣人力量，空间与空间的规则相互抵消。十二人凌空后飞，回归本位。
　　钦原看到这一幕，说道：“雕虫小技，陆阁主手到擒来。”
　　陆州环视四周，掌心里捏出一张致命。
　　既然是命运相互勾连，那就针对一人，先果断解决其中一人，十二宫阵自然会被破。
　　明世因说道：“如果是你，你需要几招破了这阵？”
　　钦原看了一下十二宫阵，略微思索，说道：“如果做好准备的话，一招足以。”
　　“……”
　　那我师父不如你啊！
　　明世因很想说出这话，但是还是咽了下去，反而道，“那你这就不会做人了，不能让我师父动手啊？”
　　钦原闻言，猛地拍了下脑门子，说道：“你说的对！这种杂活杂事，怎么能让陆阁主亲自出手。”
　　就在钦原刚想要动手的时候，抬头一看——
　　陆州已然纵身朝着十二点的位置飞去。
　　这时，那名羽人也意识到了这一点，双掌一合，十二名羽人身上的力量，迅速聚合在一起，形成一光团，刺眼夺目。
　　“无知的人类，受死！！”
　　双掌推出光团！
　　陆州掌心捏碎致命卡，沉声喝道：“小小羽族，安敢放肆！”
　　那熟悉的感觉又出现了。
　　致命卡的力量形成了旋涡，迅速在掌心里汇聚，然后飘出一道掌印，朝着那光团飞去。
　　佛门大无畏印。
　　亦是当初陆州第一次使用致命卡时出现的掌印。
　　不管多少年过去，陆州依然忘记不了那种感觉——那一种可以毁灭天地的力量。
　　苍蝇也罢，真人也好，致命一击，无往不利。
　　从他拥有这种力量以来，还没有真正知道它的极限在哪里。只有一次，那就是在面对无尽之海里的鲲时。
　　他大概知道那巨大的鲲是什么样的存在。
　　不比青龙孟章差，不比大渊献天启之外围绕旋转的巨兽差。
　　陆州不止一次地在想，致命的力量来源是什么？
　　守恒法则说，一切能量有来有去，终归于平衡。
　　他曾认为是背后的大能，掌控着这一切，随着修为的提升，这种感觉越发地明显。
　　就在陆州的思绪乱飞之时——
　　金光闪闪的大无畏印，将那光团击溃，继续前冲！
　　十二点位置的羽人，睁大双眼，惊骇地道：“这是什么力量？”
　　完全措手不及的情况下，那掌印贴了上去。
　　轰！
　　五指如山，压碎了他的五官，压塌了他的胸膛。
　　力量贯穿其身！
　　“啊——”
　　那羽人发出一声凄厉的惨叫。
　　十二宫阵形成的链条，都被这大无畏印强行冲断！
　　一个环节断裂，那么其他人自然也在顷刻间瓦解。
　　同时凌空后飞，仰面吐血。
　　天地间的十二宫空间大阵，分崩离析，化作点点星光，散落于天地间，像是下了光雨一样。
　　大翰的修行者们，震撼地看着这一幕。
　　就连自认为一招能解决掉大阵的钦原，亦是赞叹地道：“不愧是魔……”
　　“魔什么？”明世因皱眉。
　　“没，没什么。”钦原懊悔，怎么嘴巴就这么不听话。
　　如果说初见陆州的时候，她认为陆州只是个人类高手的话，后来陆州展现的力量和神物，让她认为这就是魔神大人，可信度达六成；时之沙漏，大弥天袋，让魔神的身份达到了九成。
　　而现在钦原百分百认定，这就是魔神！
　　出招的方式，手段，风格……一如既往的霸道，不讲理！
　　这一招就打在了她的心坎上。
　　这就是当年高高在上，人人敬畏，令整个太虚瑟瑟发抖的魔神大人啊！
　　也难怪钦原差点没忍住说出名字。
　　明世因说道：“这天底下背后说我师父是魔头的多了去了，不差你一个。不过，你要想加入魔天阁，这种称呼，还是少说为妙。虽然你是上古圣凶，但对我师父，还是得尊重点，你说呢？”
　　“你说的对。”钦原点头。
　　一招击溃十二宫大阵的陆州，听到了一声提示。
　　【叮，击杀一命格，获得500点功德。】
　　陆州漠然摇头。
　　十二名羽人命运勾连，击杀的时候，还是只计算了一个。
　　他能清晰地感受到十二人都受了重伤。
　　但折损命格的，就只有十二点位置的羽人修行高手。
　　大翰的修行者纷纷抬头仰望陆州，露出敬畏之色。
　　这，就是人类的尊严，人类修行者的手段。
　　十二名羽人迅速从四周飞到一起，如临大敌般看着陆州。
　　接着，钦原说道：“陆阁主，这种小事，不劳烦您亲自出手了，交给我吧。”
　　钦原的披风微颤。
　　那披风实际是她的翅膀。
　　那披风飘扬的时候，所有人眼前一花。
　　钦原不知何时抵达十二名羽人之中。
　　毫不留情，大开杀戒！
　　陆州皱眉。
　　这就是上古圣凶的速度和手段？
　　他竟完全无法捕捉圣凶的速度，为了能看清楚这一幕，连忙默念天书神通。
　　天眼神通开启。
　　双瞳发光。
　　陆州终于看清楚了钦原的动作——钦原面带冷笑，手持透明状的翼刃，来回穿梭于十二名羽人之间，轻松而优雅，快狠准地挥动着翼刃。
　　所有的翼刃，精准无误地划过了他们的身躯。
　　脖子，胸口，手腕，大腿……
　　嗖嗖嗖。
　　一顿画面极致扭曲的战斗过后。
　　钦原身形一定，悬浮在陆州面前。
　　画面出现了短暂的定格。
　　几秒过后，十二名羽人像是豆腐一样，碎裂开来，从天而降。
　　大翰修行者：“……”
　　燕牧，明世因：“……”
　　强大到这个地步，已经让众人看傻了眼。
　　然后，钦原朝着陆州行礼，微笑道：“钦原愿意为陆阁主清扫一切障碍。”


第1498章 没什么不敢
　　陆州和孟章交手过，知道这类圣凶的奇特之处。钦原能一招灭掉十二名羽族人，也在情理之中。
　　那些没有见识过圣凶强大的修行者，便被完全被这一手镇住了。
　　陆州微微点头，说道：“好。”
　　钦原回身，看了一眼那散落在地的尸体，说道：“敢在陆阁主面前放肆，胆子不小。”
　　陆州看向北城宫殿，说道：“就这些羽人？”
　　没有人回答。
　　他们在不断地咽着口水，到现在也没回过神来。
　　燕牧最先反应过来，鼓起勇气，朝着陆州飞了过去，躬身道：“多谢陆前辈出手相助。”
　　陆州说道：
　　“你为什么会在这里？”
　　燕牧唉声叹气道：“我也是被逼的啊，这帮鸟人来了大翰以后，就打伤了两位真人，然后又以陈圣人的名义，号召大家集合……我就来了。谁知道是这帮羽人！”
　　“就只有这十二人？”陆州问道。
　　“不只是，他们的首领好像是一个叫明德长老的羽人，手段十分凶残。”燕牧说道。
　　“果然是明德。”陆州说道。
　　“陆前辈，您认识这人？”
　　陆州没有回答他这个问题。
　　只是回想起在大渊献的一幕，心中有些厌恶。
　　“他现在在哪？”陆州问道。
　　燕牧摇摇头：“不知道。”
　　钦原有些尴尬地道：“早知道，我就留一个活口了。”
　　不过，燕牧指着之前那个狗腿子大翰修行者说道：“他肯定知道。”
　　那名修行者眼睛一睁，顿觉不妙，连连告饶道：“我不知道啊，求前辈饶命啊！”
　　燕牧极其厌烦地道：“陆前辈，对付这种人，好好严刑逼供，一定能问出点什么。”
　　明世因笑道：“这个我在行，挖眼珠子，戳指甲盖，头里扎罡针，都没问题。”
　　“……”
　　那人脊背一凉。
　　二话不说，掉头便逃。
　　刚逃百米的距离，钦原出现在此人的前方，身上爆发一团光芒，将其弹了回来。
　　仰面倒飞，喷出泉水般的鲜血，五脏内腑遭到重创。
　　钦原有些不好意思地道：“很久没有跟人类交手了，力度没把握好，陆阁主见谅。”
　　“无妨。”
　　陆州五指一抓。
　　那人被陆州吸了过来，魔陀手印将其夹住。
　　“老夫的问题只问一遍，想清楚再回答。明德现在在哪？”陆州的语气有些冰冷。
　　有些东西并非是修为所能取代的，比如——气势。
　　那人紧张不已，加上五脏内腑被毁掉，整个人绝望又恐惧。
　　“他，他回大渊献去了。”
　　“回大渊献？”
　　有人叹息道：“好像的确回大渊献了。不过是为了搬救兵。为了找到那丫头，可能要动用到上古圣兽。”
　　陆州看了那些人一眼，说道：“你们就这么甘心为他们卖命？”
　　“我们也是没办法，我们都被标记了。现在死了十二名羽人，只怕我们也没什么好下场。哎！”
　　难怪这帮人到现在也高兴不起来。
　　陆州收回魔陀手印。
　　那修行者掉了下去，摔在了地上。
　　他被钦原重创，如果不得到及时的救治，基本没活着的希望。
　　众人对死亡感到麻木。
　　这已经不知道死多少人了，看不到希望和未来。
　　明世因说道：“师父，要不我们走吧。这帮人死不死跟我们没关系。”
　　“……”
　　陆州却摇摇头道：“老夫要在这里等明德。十二名羽人一死，他必然会第一时间赶来。”
　　明世因：“……”
　　钦原笑道：“我愿意陪同陆阁主。”
　　陆州缓缓落在了宫殿之上。
　　明世因和钦原也跟了过去。
　　其他修行者纷纷落地，看着满地的尸体和血迹，唉声叹气。
　　下午。
　　远空出现了一只巨大的鸟兽，在那鸟兽的后背上，站立着大约十多名白袍修行者。
　　那鸟兽双翅横跨千丈有余，呈青色，双翅荧光闪闪。
　　钦原道：“鸣鸾。”
　　“鸣鸾是什么？”明世因问道。
　　“是一种极其擅长追踪的凶兽之一，上古时期存在的圣兽。”
　　“那还是不如你啊。”明世因笑道。
　　“……”
　　钦原没有生气，只是对这个对比感到很无语，说道，“鸣鸾擅长追踪，而非战斗。达到圣兽，已经很了不得了。”
　　明世因点头道：“为了找到小师妹，他们可真能下血本。”
　　这时，那鸟兽的后背上传来雷声般的怒喝声：
　　“何人如此大胆，敢杀我的人？”
　　啾——
　　鸣鸾发出尖锐刺耳的叫声。
　　哪怕在钦原口中不擅长战斗，也绝非这帮大翰修行者所能抗衡。
　　好歹这也是圣兽，还是上古时期的圣兽。
　　众人捂住耳朵，紧张万分地看着那圣兽降临，双翅掠来之时，带起狂风。
　　不多时，鸣鸾悬浮在宫殿的天际，俯瞰众人。
　　在鸣鸾的头顶上，一白袍老者，怒不可遏地瞪着众人。
　　看着地面上散落着的同族尸体，他们怒火中烧，从大渊献火急火燎赶来，便是要看看是谁这么大胆。
　　“陈夫！出来！”
　　只有陈夫这个大圣人有如此本事，别的修行者绝无可能。
　　众修行者却看向了宫殿之上。
　　陆州微微抬头，沉声道：“明德，你终于来了。”
　　那站在鸣鸾头顶上的，便是大渊献羽族的明德长老。
　　明德长老心情本来就很不好，定睛一瞧，看到了站在宫殿上方的陆州，道：“是你？！”
　　语气中有少许的惊讶，也有少许的愤怒。
　　陆州淡然道：“你在大翰，大张旗鼓寻找老夫的徒儿，老夫岂能不来？”
　　明德长老强行抑制内心的愤怒，笑着道：“既然你出现了，那事情就好办了。交出那小丫头，你和大渊献之间的恩怨都可以一笔勾销。”
　　“若是老夫不愿意呢？”陆州反问道。
　　“如果不是看在白帝的面子上，你连进入大渊献的资格都没有，更没有与我对话的资格。”明德长老说道。
　　这话一出。
　　钦原脸色微变，声音凌厉道：“羽族什么时候变得这么嚣张了？”
　　明德长老目光转移道：“你又是谁？”
　　“我是谁不重要。我记得，羽族在上古时期，给五帝当看家狗的资格都没有。这么多年过去，世道变这么不堪入目了吗？”
　　明德长老被人这么一讥讽，恼羞成怒，掌心一推：“先杀了你，你明白了！”
　　一道墨色掌印从天而降。
　　那掌印抵达钦原的身前方数米左右，转眼消散。
　　“嗯？”明德长老有些奇怪地看着钦原。
　　钦原笑道：“居然是个道圣。”
　　明德长老感觉到对方不简单，当即问道：“我奉大渊献的命令，太虚的命令行事。你要与太虚为敌？”
　　提到太虚，钦原不敢大意，转头看向陆州。
　　现在和太虚对敌的话，明显有些太早了。
　　陆州依旧是原来的态度问道：“你奉太虚的命令，太虚中的哪一位？”
　　明德长老居然也不隐瞒，朝天拱手道：“屠维殿银甲卫之首，姜道圣。”
　　“姜文虚？”陆州皱眉。
　　“既然你认得姜道圣，那我便不多说了。”明德长老道。
　　这时，钦原怒声道：“羽皇也是这个态度？”
　　“废话。”明德长老懒得回应。
　　钦原声音一沉：“你可知站在你面前的是谁？”
　　明德长老说道：“管他是谁，太虚之下，皆为蝼蚁。”
　　钦原感觉到自己的怒火在燃烧。
　　她很想告诉明德，站在你面前是令整个太虚瑟瑟发抖的魔神大人。可她没办法说出来。
　　陆州指着明德长老道：“钦原，让老夫瞧瞧你的手段。”
　　钦原早就忍不住了，当即朝着陆州躬身道：“愿意效劳！”
　　明德长老听到“钦原”二字的时候，愣了一下。
　　话音刚落，便看到钦原的影子化作漫天光华。
　　披风随风颤动，嗡嗡的声音，响彻九天。
　　花香弥漫天际。
　　明德长老想了起来，道：“上古圣凶，钦原？！”
　　嗖嗖嗖！
　　鸣鸾吓得双翅一收，将十多名羽族人修行者抖了出去，朝着天际飞逃。羽族修行者落了下去，感受到了危险迫近。
　　明德长老大喝一声：“守！”
　　双掌一合。
　　十多名羽人背靠背贴住。
　　迅速形成一个光盾。
　　砰砰砰，砰砰砰……砰砰砰……无数道影子进攻那光盾。
　　轰！
　　钦原还是击溃了那光盾，迅速掠过五名羽人。
　　噗噗——
　　五名羽人眨眼间被洞穿胸膛。
　　钦原身形一定，抬起“手”看了一眼。
　　那已经不是手了，而是恢复原形态的利刃似的爪子。
　　那爪子上沾满了鲜血，还有几颗血淋淋的心脏。
　　钦原毕竟不是人类，没有人性可言。
　　击杀五名羽人之后，将心脏丢出去，再次进攻。
　　明德长老面红耳赤，说道：“好一个上古圣凶，十万年了，人世间发生了太多变化，你杀不了我！”
　　他大喝一声，冲天光柱，洞穿虚空。
　　嗡——
　　钦原看了一眼那光柱，皱眉道：“这是什么招？”
　　明德长老说道：“我如果死了，羽皇，太虚都会知道。钦原，你敢动手吗？”
　　那巨大的光柱，散发着强势的生命力。
　　明德长老悬浮在光柱中间，傲视众人。
　　其他五名羽人保卫着明德长老。
　　钦原犹豫了。
　　她虽然有足够的能力击杀明德长老，但还没有胆量和太虚为敌。况且现在的魔神大人修为还未恢复，过早地暴露，只会带来麻烦。
　　她再一次回过头，看向陆州，露出征求意见的眼神。
　　陆州目光如炬，盯着光柱中的明德长老。
　　少许片刻过后，陆州遥指明德长老，漠然道：“杀了他。”
　　钦原愣了一下。
　　没想到魔神大人风格依旧，一如既往……想当初曾经的魔神大人，不就是这样吗？
　　明德长老沉声道：“你敢！？”
　　钦原回过头，目光有神地盯着光柱，一字一句道：“陆阁主面前，没有什么不敢！！！”
　　嗖。
　　钦原化作流星，破碎虚空。
　　大翰的修行者大惊失色，疯狂后退逃命！
　　他们立马意识到了这是一场远超他们想象的战斗，一旦受到波及，那将是毁灭性的打击。
　　明德长老瞪大眼睛，没想到这钦原竟对一个老头这么死心塌地，除了懵逼还是懵逼。
　　他想不明白，为什么白帝会帮他，为什么上古圣凶会帮他？
　　明德长老只得大喝道：“防守！”
　　嗡——
　　五道羽族金身，围绕光柱旋转。
　　钦原来到了跟前，砰砰砰，砰砰砰……无数道影子自下而上，疯狂地进攻光柱和金身。
　　每一次进攻，都会荡出千丈的罡气涟漪，空间扭曲了又恢复，北城宫殿都被余威夷为平地。
　　战场被光柱定在原地，不曾移动。
　　“不只是道圣？”钦原发出疑惑。
　　明德长老全力防守，不给圣凶机会，也不说话。
　　他掌心朝天，光柱更盛了。
　　一双翅膀来回扇动，宛若九天降临的天使！


第1499章 夺命
　　尽管明德长老是道圣境界的高手，但在圣凶的面前，只能被动防守。
　　在场的修行者没见过羽族人的手段，只觉得眼前的光柱令人眼花缭乱，头晕目眩。
　　陆州微微皱眉，低沉地问道：“拿不下吗？”
　　这个问话，在上古圣凶钦原听来，那就是极大的侮辱。她可是钦原一族的最强者，虽不比太虚的高手，却也是一方霸主，不管时代如何更迭，圣凶的强大，也绝不是区区道圣境界所能相比。
　　钦原怒声道：“请再给我一些时间。”
　　明耳人都能听得出来，钦原愤怒了，真正地动了杀机。
　　钦原盘旋飞了上去，一直飞到了万丈高空，风衣化作了她最原本的翅膀，如单薄透明的蝉翼。
　　她的形体远远比不上羽族，甚至不比一般的凶兽那么大。但没人怀疑她那看似瘦弱的躯体所蕴含的力量。
　　众人抬头。
　　看到了虚空云雾里来回穿梭的钦原，接着便听到了尖锐刺耳的嗡嗡作响声。
　　他们看到了一道道青色的圆圈从天而将，套住了刺眼夺目的光柱。
　　“这又是什么招？”明世因看得心惊。
　　燕牧不知何时飞到了他的身边，同样抬头喃喃道：“如果连前辈们都不知道的话，我这种后生晚辈，就更别提了。”
　　明世因转头看了他一眼，笑眯眯道：“你挺会做人的，这么谦卑。有没有兴趣加入魔天阁？”
　　谁知燕牧的表现和钦原如出一辙，指着自己道：“我，我有这个资格吗？”
　　“……”
　　倒是把明世因搞得无比尴尬。
　　魔天阁在别人的眼中，这么厉害的吗？
　　他没有继续接茬，按照他这个招人的速度，魔天阁只怕早就满员了。
　　嗡——
　　明世因抬头看向天际。
　　那道道光圈始终套着光柱。
　　似乎明白了什么，说道：“原来是音浪，实质化的音浪。”
　　燕牧惊讶地道：“你这么一说，还真是。”
　　实体化的音浪，可见钦原的手段何其强大。
　　明德长老和他的同族人，拼尽了全力防守。
　　他双目中含着血丝，抬头盯着天际来回飞旋的钦原，怒吼道：“钦原！我羽族与你势不两立！！！”
　　“立”字吼出去的刹那，砰！
　　那巨大的光柱断裂开来，明德长老再也扛不住钦原的进攻，如断线的风筝落了下去。
　　半空中时，吐出一口鲜血。
　　其他五名羽人，瞬间被音浪形成的刀子肢解，化作漫天的碎片和血雨。
　　大翰的修行者纷纷祭出护体罡气，挡住血雨。
　　明德长老在即将坠地时，看了一眼天空中的钦原，当即毫不犹豫捏碎了玉符。
　　嗡——
　　钦原眨眼间来到了他的更前，化作了人形。
　　“你动不了了。”
　　明德长老想要使劲捏碎玉符，却发现一点力气都没有。
　　他想要调动元气，周围的元气似乎也被定格了似的，完全不听使唤。
　　明德长老心脏怦怦直跳，看着眼前重新化作人形钦原，怒瞪着双眼说道：“钦原……”
　　钦原淡淡道：“很抱歉，你得罪了不该得罪的人。”
　　明德长老怒火攻心，继续瞪着钦原道：“就因为那白帝，你要得罪大渊献，得罪整个太虚？”
　　他看了一眼风轻云淡的陆州，又看了看个个满脸惊恐的大翰修行者，忍住剧痛，沙哑地道：
　　“你应该认得鸣鸾……有鸣鸾在，就一定能找到你们钦原一族。我记得，上古时期的钦原像是缩头乌龟，到处躲藏吧？这次，你能躲多久？”
　　明德长老继续施压。
　　他能感觉到钦原身上还有一丝的犹豫和忌惮。
　　这是他活命的砝码，他必须要继续说下去。
　　“太虚收罗天下人才，羽族镇守大渊献，与太虚本就是盟友。羽皇陛下，乃当今大渊献之主，亦是太虚大帝最好的朋友。小小钦原一族，你就不怕被灭族？”
　　“鸣鸾具备天下间最出色的追踪能力，你钦原擅长花毒和幻术，就算你躲在他深渊之下，鸣鸾也能找到你。”
　　几句话过后。
　　明德长老更能感觉到钦原身上的犹豫。
　　不由冷笑连连。
　　也就是这个时候，陆州淡漠出声：“和你有关系吗？”
　　明德长老：“？？？”
　　言外之意，他们再怎么强，跟你有关系吗？或者说，他们会在乎你一个长老的生死吗？
　　钦原恍然大悟，冷声道：
　　“只怕你这辈子也不知道你得罪的是谁了。”
　　出掌。
　　砰！
　　掌印以雷霆之势，洞穿了明德长老的胸膛，带出一团血肉，飞向远空。
　　明德长老大吐一口鲜血，双目中尽是鲜血，凌空后飞了百米，感觉到元气向四周宣泄。
　　元气风暴？
　　这意味着他的命格折损了。
　　钦原虚影一闪，再次来到他的跟前，说道：“很久没有尝尝道圣的滋味了。”
　　钦原这次没有犹豫，直接推掌！
　　砰！
　　那道掌印落在明德长老的胸口上的时候，竟无法再进分毫。
　　“嗯？”钦原露出疑惑之色。
　　明德长老呈现双臂展开的姿态，也有些奇怪自己为什么没被击飞。
　　他看到明德长老的胸膛上，一团黑光，挡住了钦原的进攻。
　　接着那黑光撕裂出一道空间，将钦原的掌印吞噬，就这么凭空消失了。
　　钦原皱眉：
　　“世人都说道圣的天魂珠坚不可摧，可我依旧杀了不少。为什么你能活这么久？”
　　明德长老向下坠。
　　有想要逃跑的感觉。
　　钦原好歹是上古圣凶，道圣再怎么强，也不可能是圣凶的对手。
　　能抵抗这么久，已经是奇迹了。
　　钦原又怎么可能给他机会逃跑？
　　嗖——
　　钦原的右手化作利刃，回归本体的样子。
　　大翰的修行者浑身汗毛竖起，头皮发麻。
　　人与兽不分的年代里，人类修行者对此见怪不怪，不会有这样的恶心渗人的感觉，如今人类的审美和习惯早已进入新的时代，突见这般模样的钦原，自然感觉到可怕，脊背发凉。
　　明德长老瞳孔收缩，露出了绝望之色。
　　他寄托于刚才那种场景继续出现，可惜的是，并没有任何动静。
　　他只能眼睁睁地看着钦原朝着自己袭来。
　　宛如夺命的死神。


第1500章 鸣班大神君
　　明德长老怎么也没想到在这次任务中遭遇上古圣凶，他已经使出羽皇赐予他的护身圣物，依然无法阻挡钦原的进攻。
　　明德面如死灰。
　　就在他以为自己必死的时候，仿佛看到了一团白光出现在面前。
　　接着他看到了一双洁白的翅膀，宛若一座城墙，挡住了钦原所有的进攻。
　　那双翅膀带着神圣的光辉，宛若世间最干净的羽族，高贵而优雅，从九天之上缓缓落下。
　　那是一个五官棱角分明的男子，眉宇之间散发着光芒，眼睛会发光，头发会发光，甚至连眼睫毛都有淡淡的光华。
　　除了翅膀以外，他长着和人类一样矫健的身材，俊逸的脸孔，摄人的眼神。
　　当明德看到那双翅膀的时候，他就知道，自己得救了。
　　明德露出了兴奋的表情，看着那高大伟岸的背影，光洁得不染尘埃。
　　所有修行者看到这尊面孔的羽族高手从天而降的时候，亦是呆在了原地。
　　人类怎么可能有这样的五官，甚至连女人都要嫉妒的容颜。
　　……
　　他悬空而立。
　　轻而易举地化解了钦原的所有进攻。
　　他面带淡然之色，目光落在了钦原的身上。
　　钦原与之对峙，四目相对。
　　那羽族男子，就这么静静地注视着钦原，大约三秒过后，他淡漠开口：“哪里来的圣凶，受死！”
　　羽族男子探出掌心，向前推出五指山。
　　那五指山，立时划破空间，带着强大的空间规则，束缚之力，笼罩钦原。
　　钦原眉头紧皱，双翼高频率颤动，试图挡住这一招。
　　轰！
　　奈何那五指山似的光团，蕴含的道之力量，竟在他钦原之上，光团准确命中钦原的身躯。
　　噗——
　　钦原双翼合拢，吃痛倒飞了出去，飞出足足有千米之遥。
　　“……”
　　众人已经无法用言语形容这样的战斗，光团的变动，以及双方的速度，很难被捕捉。两命关以上的修行者，勉强能看清楚他们的招式，却无法理解，两命关一下的观战，就比较枯燥无味了，从他们的视觉效果来看，双方的身影一直是瞬移的画面，只有当他们停手的时候，才能看清楚。
　　这就很难受了。
　　同样难受的还有钦原。
　　钦原目不转睛地盯着那一双白色翅膀的羽族男子，便知道，今天遇到高手了。这也是他不愿意离开闻香谷的原因。
　　没想到，这一出来就遇到了这样的高手。
　　一个至尊境界的高手。
　　这也是陆州第一次真正意义上目睹算是半个人类的至尊修行者。
　　……
　　双方注视良久。
　　得到喘息的明德长老，努力地理了理形象，忍着伤痛，躬身道：“拜见鸣班大神君。”
　　“大神君？”钦原向后退了数十米。
　　至尊分三大等，小至尊，大至尊，天至尊。每一等对应一个称谓，分别是神君，帝君，帝皇（大帝），每个称谓也有大小之分。
　　鸣班大神君没有回头看明德，而是淡淡道：“你召唤本神君，所谓何事？”
　　明德长老解释道：
　　“这钦原乃是上古凶兽，阻碍羽族办事，杀我族十多人。”
　　鸣班大神君目光中散发着摄人的寒光，看着钦原，睥睨道：“区区钦原一族，也敢挑衅羽族？”
　　钦原：“……”
　　钦原不知道要说什么，只是有些担忧地看了陆州一眼，以求魔神大人能有方法解决眼前的难题。
　　可是她发现，陆州的表情有些狐疑，盯着鸣班大神君，一言不发，也没有逃跑的念头，像是被吓傻了似的。
　　不是陆州一个人是这表情，而是大翰的修行者都是这幅模样，一个个抬头望着天际，不知道在想些什么。
　　明德长老指着钦原道：“还望鸣班大神君，为死去的同族之人，讨回公道。”
　　鸣班的一双翅膀收了起来。
　　漫天的光华消散。
　　鸣班身上的光芒反而更盛了，仿佛沐浴在阳光里。
　　这种光晕比圣人之光强盛不知多少倍，就像是太阳始终追随着他似的。
　　鸣班淡漠地看着钦原。
　　右手微微抬起，向前一挥。
　　嗖——
　　一道白光划破空间，形成了利刃，眨眼间来到了钦原的面前。
　　钦原脸色微变，双翅颤动，拍打空间，奋力躲开了这一击。然而那白光飞出之后，又突然从后方绕回——
　　哧！
　　空间再次被锁定。
　　钦原大惊失色，一双翅膀迅速展开。
　　唰！！！
　　钦原幻化回本体，化作一只巨大的“黄蜂”似的凶兽，头部扬起，向前突出一跟金光闪闪的金针似的武器，同时躲开了鸣班大神君的进攻。
　　那金针刺破虚空，来到了鸣班大神君的面前，仿佛空间都扭曲了似的。
　　鸣班大神君神色淡然，不急不缓地抬起手掌，迎接金针。
　　滋——
　　金针悬空停止。
　　“毒刺？”明德长老皱眉。
　　鸣班大神君五指如星河，将那毒刺握住，再次一推，砰！
　　仿佛捏碎了星河，那毒刺断裂成渣，落了下去。
　　鸣班大神君面色淡漠，从容不迫地飞向钦原……
　　空间，时间都在这时定格，静止。
　　但他能看到钦原正在缓慢地飞行，想要逃离。
　　二者之间领悟的道之力量差距如云泥，鸣班大神君已然来到了钦原的上方，一拳下锤。
　　轰！
　　钦原被击中，带出音爆声。
　　钦原倒喷鲜血，砸在了地面上。
　　众人看得目瞪口呆，连滑行的路线都看不清楚了。
　　鸣班大神君漠然看着地面，说道：“很顽强的爬虫。”
　　明德长老看着被重创的钦原，大喜道：“神君大人出手，自然手到擒来。这钦原可不一般，还望神君大人将其击杀，莫要给她机会。”
　　鸣班大神君微微点头，看着那地面上挣扎起身的钦原。
　　钦原幻化人形，低空遁走。
　　鸣班大神君摇头道：“你若能逃出我的手心，我便饶你不死。”
　　掌心一抬。
　　一把利刃悬浮在他的掌心之上。
　　向前一甩。
　　滋——
　　刺耳的音爆之声，冲向钦原。
　　钦原的求生本能让她狂喊出声：“救我！！”
　　所有人都知道她在向谁求救。
　　人群中被陆州欺负的那名修行者大喊道：“别让他跑了！”
　　明德长老转身，目光锁定陆州和明世因。
　　明世因大惊，低声道：“师父，快走，我有办法！”
　　陆州疑惑道：“你有办法？”
　　“走！”
　　明世因没等师父反应，向下俯冲而去。
　　接着整个北城生长起漫天的藤蔓和树木。
　　陆州惊讶地看着明世因的手段。
　　当即跟着下坠。
　　钦原看到陆州和明世因逃遁的一幕，心中一紧，关键时候只能看自己了，回身一转，双翅一夹。
　　砰！
　　强行夹住那紧紧跟随的利刃。
　　强大的道之力量，还有强大的惯性，冲向钦原的胸膛。
　　将其再次击飞。
　　这一击，令其五脏内腑裂开，从天落下。
　　明德长老淡漠地看了一眼，道：“神君大人，且不可让这二人逃跑。”
　　“这又是为何？”鸣班大神君疑惑道。
　　明德长老丝毫不担心大神君追不上，而是解释道：“其一，我们要找到那上限全开的小丫头，得到大渊献天启之柱的认可，就是他的徒弟；其二，他，便是杀害鸣渐的凶手！”
　　第一点原因他不在乎，这第二点，触及他的神经。
　　鸣渐便是他的弟弟。
　　鸣班锁眉，看着满天生长的藤蔓，以及早已消失的人影，训斥道：“为何不早说？”
　　明德长老道：“我……我，那圣凶才是最强对手。”
　　鸣班回身，隔空一巴掌打在了明德的脸上。
　　当即闭上眼睛。
　　一道光晕铺开，迅速蔓延方圆百里。
　　也就是这时候。
　　陆州和明世因落地。
　　“师父！这又是什么招？”
　　明世因看着不断靠近的光晕，有些懵逼，他纵然有再多的逃脱之术，面对这种地毯式的光晕，亦是没有办法。
　　陆州看着那光晕，又看了远空被压迫到极致的钦原。
　　掌心一抓，道：“过来！”
　　明世因没得反抗，被师父吸了过去。
　　接着一道幽蓝色光华覆盖二人。
　　无量神隐神通。
　　陆州抓住明世因的肩膀，同时锁住了穷奇。他不仅不跑，反而朝着北城宫殿掠去。
　　明世因大惊失色：“师父，我们应该逃啊？！”
　　陆州低声道：“住口。”
　　之前他一直在观察，现在钦原有难，他岂能坐视不管，独自离开？
　　钦原必须得救！
　　无量神隐神通虽然可以将他们全部隐蔽，但很难将覆盖住声音。
　　果不其然！
　　就在明世因说话的地方，一道光柱从天而降。
　　轰！
　　留下了一个圆形的深坑。
　　陆州和明世因回头看了一眼。
　　明世因紧紧闭上了嘴巴，双手抓住狗子，心中祈祷，狗子啊狗子，关键时候你可不要发春乱叫啊！
　　陆州源源不断施展天相之力，维持无量神隐，时不时抬头看一眼蔓延的光晕。
　　每当有气息波动的时候，便会落下一道光柱。
　　……
　　天空中。
　　鸣班大神君，俊逸的五官上却浮现一丝疑惑之色：“竟无法捕捉他的气息？”
　　手势变动，又是一道光柱轰了出去。
　　轰！
　　又是没有命中。
　　“这人的身份？”鸣班大神君问道。
　　“白帝的人。”
　　“白帝……”鸣班大神君纵身向上，双翅展开。
　　光辉耀天，横跨不知多少里，将整个西都照亮。
　　大翰的修行者们，不管在东都，还是西都，方圆千里范围内，所到之处，尽抬头张望，观看神迹。


第1501章 大帝
　　鸣班大神君要以更强的手段，锁定敌人，而这一手圣光耀世，可以将他的力量彻底激发，从而建立一个临时的符文大通道。
　　看到这一幕的明德长老，激动地道：“不愧是我族最擅长符文的大神君。”
　　能在一息之间构建成如此巨大符文通道的，少之又少。
　　鸣班没有理会明德的吹嘘。
　　他再次看向钦原的方向，也仅仅只是看了一眼。
　　鸣班的注意力都放在消失了的陆州身上，而非这上古圣凶。对他而言，为弟弟复仇才是头等大事。
　　圣光耀世在天空中形成一个巨大的旋涡。
　　天际像是被一个圆形的白光阵法覆盖，由精致的光纹编织而成。
　　接着，一个又一个浑身沐浴在圣光之下的羽人飞了下来。
　　足足有上千人的羽人，全部从那天际之中的符文通道里，依次落下。
　　明德长老声音微颤：
　　“羽族八圣堂？！”
　　顾名思义，羽族八圣堂，不仅仅是圣人那么简单，而是这一千名羽人由八名道圣强者组织而成的独立团体，是由鸣班大神君领导的八大高手。
　　他本以为光华会消散。
　　但那巨大的符文通道，蔓延四方……像是形成了独立的空间似的。
　　接着羽族八圣堂中依次飞出八人。
　　同时躬身而立：“拜见大神君。”
　　……
　　钦原继续飞行，当她飞到差不多距离的时候，只觉得前方出现了一道透明的光晕。
　　“好强的大神君。”
　　钦原幻化成人形，封住了紊乱的奇经八脉，开始寻找逃脱路线和方法。
　　钦原好歹也是上古圣凶，即便远不是大神君的对手，但是抗点儿揍，逃命，还是可以的。大神君要杀她，也没那么轻松容易。
　　她先是回头看了一眼陆州和明世因所在的地方，以她圣凶的目力，却看不到二人的身影了。
　　悠叹一声：“魔神大人……你到底在哪？”
　　大难临头各自飞？
　　钦原心中颇有些失落，但也能理解。大神君的出现，打乱了计划。她一开始的担忧是对的。这时候，应该继续韬光养晦，强出头，终究不是办法。魔神大人的修为还未恢复，逃跑也能理解。
　　钦原喃喃自语了一声：“希望魔神大人还记得对钦原一族的承诺。”
　　她不怪魔神大人。
　　她目光搜寻，看到了一光晕边界的一处弱点，朝着那个方向飞了过去。
　　双翼颤动，化作一道闪电。
　　就在她要冲开光晕的时候。
　　一道光柱从天而降。
　　钦原吓了一跳，回身翻转，只觉得空间被锁定了似的，拼尽全力，扭动了下身躯，躲开了这致命的一击。
　　轰！
　　地面上出现了一个巨大的深坑。
　　“放弃抵抗，不要妄图逃跑。”一道威严的声音从远处而来。
　　钦原很清楚，如果真的照做了，那就再也没有任何活着的希望，哪怕有一线生机，也要逃出去。
　　她没有放弃，继续朝着那个弱点飞去。
　　果不其然，又是一道光柱从天而降……
　　比之前更粗更大，更快更狠！
　　“糟了。”
　　她本来就已经受伤，若是再遭到打击，可能就真的逃不掉了。
　　钦原看着那光柱袭来，心情沉入谷底。
　　就在她万念俱灰的刹那。
　　一道佛祖金身忽然挡在身前。
　　“走！”
　　严肃而熟悉的声音出现。
　　钦原定睛一瞧，在那金身之后，正是陆州和明世因，以及穷奇。
　　“魔……神大人？”钦原心中一动。
　　虽然她告诉自己，不要怪魔神大人，可是看到陆州出现救自己的时候，依旧是莫名一动。十万年未曾有所波动的心弦，在魔神面前，又如何继续麻木？
　　更让钦原激动的是，魔神大人只需一手便挡住了大神君的圣光。
　　若是魔神大人重踏巅峰，哪能轮得到这帮鸟人撒野？！
　　明世因无暇思考钦原为什么叫师父魔神大人，而是催促道：“师父，快走！”
　　陆州的金身笼罩明世因，钦原和穷奇，将那毁天灭地的光柱挡在了外面。
　　回身一抓，大手印抓住钦原，纵身朝着弱点掠去。
　　而此时，天际八圣堂的羽族高手们，倾巢而动，瞬间覆盖整个光晕空间。
　　“拿下，一个也不准跑！”鸣班大神君的神威袭来。
　　“谨遵神君旨意。”
　　八圣堂高手虚影闪烁，一双双泛着圣辉的翅膀霸占了西都的天际。
　　与此同时。
　　陆州，钦原和明世因来到了弱点前方。
　　趁着十秒的金身还在。
　　陆州松开钦原和明世因，掌心里出现了未名。
　　“跟上。”陆州的口吻极其淡漠，给人一种不容置疑的威慑力。
　　未名来回变幻。
　　最终化作剑的模样。
　　钦原暗自心惊道：“虚。”
　　陆州手握未名剑，生出一丈之长的剑罡，不长不短，一抹幽蓝色的电弧萦绕在未名剑上。使之看起来深邃而神秘。
　　鸣班大神君感知到了气息的明显变化，手势变幻，双眸射出寒光，冷漠道：“你以为你走得掉吗？”
　　轰隆！
　　九天虚空里，云雷滚滚，旋涡立时形成，中间光柱落下，再次照亮整个西都。
　　雒阳的修行者们，都能明显地感觉到这股力量的强大。
　　比之前任何一次都要强盛的光柱，朝着陆州的金身袭来。
　　钦原觉察到危险迫近，又感觉到时间像是被减缓了似的，双翼剧烈颤动，嗡嗡作响，小范围的时间恢复了，钦原道：“你们先走！！”
　　“请记住您的承诺。”
　　钦原正想要将陆州和明世因推出去。
　　陆州低沉地道：“无需理会，跟老夫走！”
　　陆州的大手泛着金色的光华，将她抓了过去。
　　钦原本能上是不想死的，魔神大人这么一抓，她自然不想反抗。
　　那比之前任何时候都要强盛的通天光柱准确命中了陆州的金身。
　　砰——
　　滋——
　　光柱在金身持续了许久，竟无法破开金身的防御。
　　金灿灿的光芒反而越来越盛。
　　钦原看得心惊，明世因看得心惊。
　　陆州手中的未名剑，也在这时，哧的一声，穿过了光晕。
　　“走！”
　　嗖嗖嗖。
　　光柱的力量抵消之后，金身也跟着消散。
　　他们闪电般离开了光晕，朝着北方疾飞。
　　天际，一道道白光化作流星追击。
　　陆州抬头看了一眼，默念道：“无量神隐神通！”
　　天书神通再次将他们覆盖。
　　“跟紧！”
　　陆州下坠，钦原，明世因穷奇也跟着下坠，落地时，他们全部处于隐蔽的状态。
　　八圣堂的上千名高手，像是流星雨飞过天空，俯视大地，感知四周的气息变化。
　　“别动。”陆州沉声道。
　　钦原，明世因和穷奇纹丝不动，抬头望天。
　　感受着陆州掌心里传来的神通力量，暗自惊讶。
　　陆州也在这时思绪不断——譬如，能从大神君手中逃离吗？
　　羽人巨大的翅膀，从天空中掠过的时候，落下道道神圣的光辉。
　　那些光辉照耀在无量神隐神通上的时候，竟被天书神通的力量抵消。
　　没有被感知到。
　　帝女桑都没有感知到他的存在，这些羽人应该没这个本事。
　　陆州对这一招神隐神通极还算有把握。
　　他翻开掌心，掌心里出现了那张最高等的巅峰卡，精致的符文和画面，令他产生一个问题——如果开了卡，还不是大神君的对手，那岂不是必死无疑？
　　陆州摇了下头，觉得应该不至于这么差。其一，巅峰卡应该是系统最强的手段之一，无懈可击可以挡住鸣班大神君的至强一击；其二，当初致命对无尽之海的鲲释放时，明确提示可以击杀但需要消耗所有力量。
　　转念又想，姬天道明明只是八叶，临死前触及九叶。这么一解释又说不通。
　　难道姬天道是个化身？
　　嗡——
　　就在陆州思绪乱飞的时候，能量共振声袭来。
　　一双洁白，泛着身上光辉的翅膀，缓缓飞来。
　　正上方，巨大的符文通道还在持续亮着。
　　是鸣班大神君。
　　鸣班大神君飞行速度并不快，道圣明德大长老恭恭敬敬跟在身后。
　　这时，他停了下来，位置不偏不倚，正好停在陆州，钦原和明世因正前方高空。
　　鸣班大神君双目射出光华，扫过前方万米区域。
　　微微皱眉。
　　明德长老说道：“他们应该逃不远，我们继续找。”
　　“八圣堂。”鸣班大神君漠然道。
　　嗖嗖嗖。
　　八大羽族高手出现在鸣班大神君面前道：“大神君请吩咐。”
　　“掘地三尺，也要找到他们。”鸣班大神君道。
　　“是。”
　　八羽人化作八道白光朝着八个不同的方向散开。
　　鸣班大神君却淡淡道：“若连本神君都找不到，八圣堂恐怕也找不到。”
　　明德长老叹息道：“就差一点，就能把他们全杀了。”
　　“我有些好奇，此人能挡住我的圣光洗礼，实力理应不比圣凶差……”鸣班说道。
　　“这人应该没那么强，他的身上只怕是有某种防御类的神物。在大渊献天启时，天启的光，照过他，不会有错，他应该只是一个圣人。”明德长老说道。
　　“他有神物可挡圣光洗礼，那他如何带走钦原？”鸣班大神君蹙眉。
　　“这……”
　　太多难以理解的事了。
　　明德长老躬身道：“趁着通道还在，何不请出鸣鸾。”
　　鸣班大神君看了他一眼，说道：“你在教本神君做事？”
　　“不敢！”明德压低头，“我只想提鸣渐报仇，还望大神君恕罪。”
　　鸣班大神君轻哼一声，望着天际。
　　双手一合。
　　光芒亮起。
　　巨大的符文通道之中。
　　鸣鸾巨兽缓缓出现。
　　看到鸣鸾的出现，钦原眼中闪过担忧之色，看了看陆州。
　　陆州的眉头微蹙，并无其他的想法。
　　鸣鸾发出一声鸣叫，响彻天地，落在了鸣班大神君的面前，十分乖巧。
　　鸣班大神君看了一眼鸣鸾，淡淡道：“找到附近的人类。”
　　啾——
　　鸣鸾盘旋一圈，飞掠于天地间。
　　鸣鸾的身上荡出一道道的光圈，羽毛，冠子，眼睛，都在泛着别样的光华。
　　就在鸣鸾飞向大地的时候，天际出现了一个黑色的符文通道，像是黑洞似的。
　　符文通道之中，缓缓落下一尊巨大无比的法身。
　　那法身高不知几何，大不知几何，顶天立地，墨色如渊。
　　明德长老抬头一望，失声道：“屠维大帝。”


第1502章 只有我不知道我是魔神
　　那墨色法身屹立天地间。
　　带出巨大的黑色旋涡。
　　巨大的符文通道，在法身的衬托下，变得神秘莫测，如同苍穹打开了轮回通道，那法身便从通道中降临人间。
　　墨色之下，神圣光辉失去了光泽。
　　这边是十殿之一的屠维殿之主，屠维大帝。
　　鸣班大神君抬头，亦是眉头一皱：“他怎么会来这里？”
　　明德长老头一压，不敢出声。
　　那巨大的法身太特殊了，墨色法身里，能有如此威严和气势的，唯有屠维大帝。
　　接着，黑色的符文通道渐渐关闭，像苍天闭上了眼睛。
　　墨色法身渐渐收起了它的锋芒，消失于天地间。
　　天际，出现了两道人影。
　　一前一后，一人负手，一人躬身。
　　一锦帽貂裘，一黑袍裹身。
　　两人眨眼间来到了鸣班大神君前方平齐的高度。
　　高高在上的鸣班大神君，也不得不微微低头见礼：“见过屠维大帝。”
　　屠维大帝微微颔首，露出笑容道：“听闻一丫头，乃世间罕见的修行天才，不仅上限全开，还得到了大渊献天启的认可，此事属实？”
　　鸣班大神君侧目看了一眼明德长老。
　　明德长老压低头，默默不说话。
　　鸣班大神君点头道：“确有此事。”
　　跟在屠维大帝身边的，便是屠维殿银甲卫的首席大道圣姜文虚。
　　姜文虚说道：“大帝陛下，我怀疑，这丫头身上有太虚种子。”
　　鸣班大神君和屠维大帝并不意外。
　　他们在听到那丫头的天赋时，隐约有了猜测。
　　屠维大帝悠叹一声，说道：“十万年来，太虚每三万年诞生十颗种子，十万年共计三十颗。没有一颗太虚种子产生过如此完美的效果……本帝，很想见一见这丫头啊。”
　　鸣班大神君说道：“这次我离开大渊献，亦是为了寻找这丫头。明德，你将来龙去脉告知大帝，不得有任何隐瞒。”
　　“是。”
　　于是明德长老将事情仔仔细细，原原本本地叙述给屠维大帝。
　　屠维大帝听了以后，轻点了下头说道：“难怪本帝来之时，感受到了天地圣光，原来你在捕杀圣凶。”
　　鸣班大神君道：“再给我一炷香的时间，便可找到他们。”
　　屠维大帝点了下头。
　　安静地悬浮在一旁观看。
　　他是大帝，不宜出手做这些杂活。
　　啾——
　　鸣鸾盘旋了数圈以后，在天空中散落青雨。
　　仿佛搅弄了风云。
　　那些青雨落在林间，凡触碰地面，植物，不会有任何反应；凡触碰到凶兽，便会荡漾出涟漪，发出琴声似的声响。
　　一直在下方保持纹丝不动的陆州，钦原和明世因，看到了这一幕。
　　考验无量神隐神通的时刻来了。
　　他们不确定陆州的神通能否躲过鸣鸾的追查。
　　但在这之前，任何举动都会暴露自己，面对大神君已经没什么胜算，面对大帝，那几乎更无悬念。
　　青雨滴滴答答落下。
　　落在了无量神隐神通之上，而后像是正常的雨滴落了下去，没有荡出涟漪。
　　陆州微微低头，看了一眼地面上散落的雨滴，还有纹丝不动的钦原，明世因，穷奇。
　　石像也不过如此。
　　他看到了钦原努力遏制起伏的气息，伤势让她能保持到现在，实属不易。好在无量神隐神通完全覆盖了他们的气息。
　　此刻的他们就像是隐身似的。
　　数圈过后的鸣鸾，停止了普降青雨。
　　鸣鸾飞回到鸣班大神君和明德长老的身边，叫了几声。
　　鸣班大神君微微皱眉，轻斥一声：“没用的废物。”
　　随手一挥。
　　鸣鸾飞向天际，眨眼间消失不见。
　　姜文虚见状笑道：“若是连鸣鸾都找不到对方，只怕他们已经逃掉了。”
　　鸣班大神君摇头道：“绝无可能。在我的光晕感知范围内，只要他们敢移动，我就能捕捉到他们。他们一定是躲在某个角落。”
　　明德长老附和道：“没错，他们一定是躲起来了，此人好歹是个圣人，他能挡住大神君的圣光洗礼，可见手中底牌不少。”
　　嗖嗖嗖。
　　八圣堂的高手们，从八个方向返回。
　　依次朝着屠维大帝行礼。
　　屠维大帝淡然道：“无需多礼。”
　　八圣堂高手朝着鸣班说道：“我们已经在八个方位布下锁天之阵，若想离开这片区域，必须先破此阵，若想破此阵，必须先踏过八圣堂。”
　　“很好。”
　　鸣班大神君下令道，“从八个方位，收窄空间。务必要找到他们。”
　　“是。”
　　就在八圣堂羽族修行者将要转身离开的时候。
　　屠维大帝漠然开口：“何须如此麻烦。”
　　鸣班大神君疑惑道：“大帝有何指示？”
　　屠维大帝拂袖而出，一件类似“钟”的物件悬浮在面前。
　　看到此物，鸣班大神君道：“搜魂钟？”
　　屠维大帝淡淡道：“本帝闭关十万年，三万年前伤势全部恢复，在最东北方向的失落之地，寻得神物，名为搜魂钟。一万年前，本帝依托此物，晋升大帝。”
　　鸣班大神君心悦诚服道：“万年以来，大帝只用过三次搜魂钟，皆大获全胜。从此奠定屠维殿的地位。”
　　屠维大帝听着鸣班的吹嘘，并没有过多的高兴，而是继续道：“有此物在，一切生灵都逃不过它的追寻。”
　　鸣班大神君点头，道：“请大帝出手。”
　　明德长老跟着道：“请大帝出手。”
　　屠维大帝拂袖。
　　搜魂钟飞旋而出，在空中发出悦耳的铃声。
　　叮铃铃，叮铃铃……叮铃铃……这声音听起来并不奇特，甚至很普通，就像是街头调皮捣蛋的孩童带着的铃铛一样。
　　但这声音的穿透力，急剧惊人。
　　再细心点的话，能感觉到这声音没有衰减。
　　接着，便是咚咚咚的钟声。
　　出来多响，传出去便有多响。
　　他们的位置距离陆州，钦原，明世因所在方位并不远，而声音的散播，总是范围性的。
　　当搜魂钟的声音接触无量神隐神通的刹那，嗡一声响……
　　陆州感觉到了蓝法身的异动。
　　这并不代表无量神隐神通扛不住搜魂钟的搜索。
　　相反，天书神通天然克制音功。
　　可就是因为这天然的克制，蓝法身传出的天相之力，吞噬了搜魂钟的声音。这一吞噬……反而暴露了位置——
　　“现！”
　　轰！
　　屠维大帝收回搜魂钟。
　　一道滔天的巨浪，将陆州，明世因，钦原，穷奇掀飞。
　　无量神隐神通被迫收回。
　　鸣班大神君目光垂落，露出了少许的惊讶之色，道：“隐身之术？”
　　终于暴露了。
　　这种手段竟然在鸣班大神君的眼皮子底下，躲了如此之久，他却这么久都没有感知到。
　　钦原回身一推：“你们先走！”
　　屠维大帝再次拂袖。
　　一堵黑色的墙壁，挡住了他们的退路。
　　八圣堂，上千号羽人，从四周围堵而来。
　　一双双眼睛，俯视着他们。
　　明德长老冷哼道：“早说过，你们躲不掉，就是不相信。”
　　鸣班大神君心生微怒，道：“一个小小的圣人，竟有这般手段。”
　　屠维大帝抬手，看向陆州，淡淡道：“你叫什么？”
　　陆州低声叹了一下。
　　终究是为玩过了火。
　　常在河边走哪有不湿鞋，今天老夫认栽了。
　　他抬头望天，看着屠维大帝说道：“你叫什么？”
　　“……？？？”
　　鸣班大神君，明德，姜文虚同时皱眉。
　　明德长老沉声道：“有大神君和大帝在场，就算有白帝护着你，你也得跪下！”
　　呼！
　　明德长老二话不说甩出一道掌印。
　　那掌印飞到陆州面前，陆州掌心相迎。
　　附着天相之力。
　　砰！
　　陆州只是圣人，加上天相之力，抵抗道圣这一招，只能说是相差无几，但并不轻松。
　　巨力推着他向后。
　　向后滑行了数十米，陆州稳住了身形。
　　钦原闪身，扶住陆州，道：“陆阁主，没事吧？”
　　“老夫没事。”陆州像是普通人似的，抻了下身上萦绕的气息。
　　“小小钦原，滚开！”
　　鸣班大神君再次打出一道光柱。
　　钦原一推，将陆州推开。
　　双臂一合，蝉翼颤动，砰！
　　钦原凌空后翻，再次落地。
　　连续几次的圣光洗礼，钦原也有些吃力了。
　　不过，她竟然挡住了这一道圣光，令人刮目相看。
　　她看着天际，气息紊乱。
　　明世因懵了。
　　第一次感觉到自己的无能，在这样绝世强者的面前，如此的无力，一点忙都帮不上。
　　陆州怒声向天，淡然道：“有什么事，还是冲着老夫来吧。”
　　“就凭你？哦不，你若是能交出那小丫头，或许可以死得痛快一些。”明德长老说道。
　　姜文虚看了过去，说道：“那丫头就是他的徒弟？”
　　“正是。”
　　“我还以为是什么绝世高人，原来是如此不是抬举之人。”姜文虚淡淡道。
　　陆州看向姜文虚，他并不知道这人是姜文虚，而是感觉到气息有些类似，便道：“你是姜文虚？”
　　姜文虚微微惊讶道：“你认得我？”
　　陆州轻哼一声：“老夫能杀你一次，就能杀你第二次。”
　　姜文虚乐了，碍于屠维大帝就在身边，他也不敢放声大笑。
　　屠维大帝见陆州的态度如此，微笑道：“有趣。区区一介圣人，竟有如此胆量面对太虚，勇气可嘉。”
　　陆州看向屠维大帝。
　　也不知道为什么，脑海中浮现淡淡熟悉的感觉。
　　不论他怎么想，都记不起来。
　　只觉得在哪里见到过似的，于是问道：“你便是屠维殿的屠维大帝？”
　　“放肆！”鸣班大神君落下一道音浪。
　　音浪冲向陆州。
　　陆州凌空翻转，双掌一顶。
　　向后疾飞了千米。
　　明世因，钦原，穷奇，跟着一同后退。
　　然而，鸣班大神君，屠维大帝，八圣堂高手，一同瞬移，依旧保持着原位悬空，俯瞰着陆州。
　　“你连本神君最弱的音功都挡不住，还敢在大帝面前放肆！？”鸣班大神君沉声道，“若不是看在那小丫头的份上，本神君早已将你挫骨扬灰了。”
　　在他的眼中，陆州已经是死人。
　　弟弟鸣渐身死之仇必须得报，在这之前，得找到那小丫头。
　　屠维大帝叹息道：“本帝的时间有限。”
　　鸣班大神君道：“明白了。”
　　他挥了下手臂。
　　八圣堂，一千号羽人渐渐围了上来。
　　“给你最后一个机会，交出那小丫头。否则，你死了，太虚也有办法搜寻你的记忆。”鸣班大神君道。
　　钦原眼中带着无尽的担忧和绝望。
　　明世因则是低声叫了一句：“师父……”
　　也就是这时候。
　　陆州淡然负手，轻轻点地，朝着上方飞去。
　　面无表情，双眸摄人。
　　“找死！”
　　明德长老，打出一道罡印。
　　那罡印袭来之时，陆州捏碎了那张仅有的至尊卡。
　　他并不知道这张卡有多强。
　　但不管结果如何，他都将全力以赴。
　　陆州淡然开口：“鹿死谁手，尚未可知。”
　　卡碎的一瞬。
　　明德长老的罡印，落在了他的身上。
　　天痕长袍和一股淡淡的力量，挡住了罡印，使其消散。陆州安然无恙。
　　“嗯？”
　　接着，八圣堂布置的锁天区域，形成了前所未有的巨大黑色旋涡。
　　旋涡从四面八方汇聚力量，以极快的速度与陆州融为一体。
　　“这是什么？”鸣班疑惑。
　　屠维大帝反而饶有兴致地看着，带着少许的惊讶和好奇。
　　陆州的头发飘散。
　　力量盘旋全身，汇聚如一。
　　双眸泛着摄人的黑光，黑光旋即转换，化作电弧，蓝瞳绽放。
　　天痕长袍渐渐染上淡淡的蓝光。
　　双臂，双腿，皆有一条蓝色的电龙环绕。
　　嗡——
　　天地之间，陆州的背后，出现了一座顶天立地的法身，而那法身的颜色赫然是深蓝之色。法身的后背，悬浮着的星盘，没有任何隐瞒，全命格开放，闪烁耀眼的光华！
　　屠维大帝，好奇的表情转瞬变得凝重，然后是担忧，最后竟有些害怕——
　　“魔神？！”
　　钦原抬头，激动又颤动地道：“恭迎尊贵的魔神大人归来！”
　　单膝下跪，右手搭在左肩，虔诚无比，心跳急速跳动。
　　她知道……魔神大人，回来了！
　　鸣班大神君傲慢的眼神，骤然变大，被震撼取而代之。
　　这时，陆州动了。
　　连带空间一起移动。
　　一股至强的压力扑面袭来。
　　鸣班大神君和屠维大帝，不得不动用空间道之力量后退。
　　咔！
　　咔！
　　陆州浑身蓝光，照耀当空，出现在明德长老和姜文虚的中间。
　　双臂一左一右，准确无误地卡住了他们的脖子。
　　他的双臂拉长百米之长，皆有电龙环绕。
　　“魔……魔神？”明德长老失声道。
　　姜文虚亦是瞪大眼睛，满脸不可置信地看着抓住他脖子的陆州。
　　散落在化身上的记忆，竟在他极致的绝望和恐惧下，依次回到脑海中。
　　姜文虚想起了金莲界的姬老魔，想起了与之战斗的画面，想起了被五重掌印轰得起不来的那一幕，想起了被血剑洞穿全身的一幕。
　　此刻他才明白，他面对的是什么。
　　姜文虚颤声道：“这……怎么可能？”
　　陆州看都没有看他，淡漠地道：“老夫能杀你一次，就能杀你第二次。”
　　不知为何，陆州感觉到浑身的力量，与天地融合，与大道相融。
　　明德长老想要挣脱。
　　陆州五指一握。
　　蓝光电弧包裹其身。
　　霹雳哗啦。
　　自上而下，将其缠绕。
　　“啊——”明德长老发出撕心裂肺的恐惧叫声。
　　仿佛所有的命格都被陆州握住。
　　一同碎裂！
　　明德长老化作碎渣，从天而落。
　　轻轻一握，道圣陨落。
　　鸣班大神君，屠维大帝：“……”
　　八圣堂一千号羽人如临大敌，皆颤抖不已。


第1503章 昔日王者
　　道圣的培养非常耗时耗力，每一位道圣的死亡，都是巨大的损失。道圣虽然远不及至尊，或者大帝，但他们绝对是补充至尊的最佳源泉。太虚也好，大渊献也罢，都很看重人才的培养，尤其是晋升至尊的人才。
　　这也是他们想尽办法也要找到慈鸢儿的原因。
　　可现在，所谓的道圣，在魔神大人面前，不过是轻轻一握，就此陨落。
　　【叮，击杀一目标，获得100000点功德，种族奖励20000。】（注：天魂珠状态。）
　　轮到姜文虚了。
　　姜文虚面如死灰，绝望不已。
　　冥冥中自有注定，越迫近死亡，某些记忆就越发清晰。
　　姜文虚尚且还记得未成道圣时，听到的魔神传奇故事——那是昔日的王者，曾以一己之力独战多方至尊。
　　那是太虚的禁忌，人人闭口不敢谈及的对象；那是很多反对太虚的修行者心目中敬畏的强者；那是令太虚十殿，乃至圣殿都要为之一颤的魔神！被太虚称为“魔”、被簇拥者称为真正的“神”的昔日王者！
　　而今，他回归了。
　　如此的突然，如此的令人绝望！
　　姜文虚的求生本能，令他想要挣扎，可在魔神大人的手中，奇经八脉，丹田气海都被牢牢控制，丝毫没有任何自主能力。
　　差距如天壤云泥之别。
　　“救……救我！！大，大帝陛下！”姜文虚只得求助于屠维大帝。
　　姜文虚还有很多事情要去，他还没有好好享受人上人的待遇，没有展现他强大的统治力，还没有给三千银甲卫报仇。
　　他想活。
　　然而他的主子屠维大帝，比他还要紧张，不知道该不该动手。
　　鸣班大神君的高傲和傲慢早已被这巨大的法身粉碎的无踪无影……他在昔日的王者面前，不过是一个毛都没长齐的孩童罢了！
　　陆州蓝瞳绽放。
　　天相之力一直保持着满格状态，但似乎不是天相之力那么简单，这是一种比天相之力更加精准，更加纯粹的力量。
　　“救，我……”姜文虚就像是一条爬虫一样，被陆州的蓝手卡住，动弹不得。
　　无论他怎么呼救，鸣班大神君，屠维大帝，八圣堂无一人敢动。
　　钦原激动得流出眼泪。
　　明世因懵逼不已，无法理解，喃喃自语：“这……是我师父？”
　　气场完全换了一个人似的。
　　姜文虚见屠维大帝没动静，便看向陆州，道：“我，我……我有太虚大帝，大帝……”
　　咔。
　　魔神之手，毫不留情地握了下去。
　　幽蓝色的电弧，牢牢包裹住姜文虚。
　　噼里啪啦，如同道道闪电一样，不断鞭笞着姜文虚。
　　姜文虚毫无抵抗的能力，全身成千上万道经脉，顷刻间被魔神的力量烧焦。
　　他的法身甚至连迸发出现的机会都没有，就被陆州紧紧地攥在手心里。
　　姜文虚渺小如尘沙。
　　他立马意识到了自己在魔神面前连蝼蚁都不如。
　　咔！！！
　　天地与苍穹之间，陆州手握刺眼夺目的蓝色闪电，那闪电将姜文虚烧得外焦里嫩。发如扫帚，面如黑炭。
　　几个呼吸过后，安静了下来。
　　陆州看着还没有断气的姜文虚，淡淡道：“老夫留着你的狗命，好好看清楚，欺辱老夫者的下场！”
　　掌心一推！
　　轰！
　　姜文虚被一道湛蓝的掌印钉在了地面上，丝毫动弹不得，仿佛形成了一个单独的封闭区域，不容许任何人靠近。
　　姜文虚四脚八叉倒在深坑里，看着悬浮于天地间的魔神！
　　从下往上看，魔神的法身，气势磅礴，波澜壮阔。
　　……
　　鸣班大神君喉咙里蠕动了一下，想要动，却不敢动。
　　他在想屠维大帝如何应对？
　　陆州看向屠维大帝，道：“为何不逃？”
　　屠维大帝道：
　　“在魔神面前，逃有何用？”
　　屠维大帝，算是世间最了解魔神的手段的几个人之一。
　　他太清楚了，以至于压根没有想法逃跑。
　　经过一段时间的震惊之后，鸣班大神君思绪恢复，沉声道：“没想到，竟是魔神！”
　　陆州漠然开口：
　　“老夫给你一个自刎的机会，若让老夫亲自动手，定让你求生不得求死不能。”
　　“……”
　　鸣班大神君在魔神面前，俨然没了之前的嚣张气焰，而是道：
　　“太虚能杀你一次，也能杀你两次！八圣堂听令，不成功便成仁！”
　　“得令！”
　　八圣堂上千号羽族修行者分别从八个方向，操控锁天之阵，冒起冲天光柱。
　　八个光柱带起壮观的天幕，天幕降下不计其数的利刃，同时朝着那高高在上，睥睨天下的蓝法身进攻而去。
　　陆州目不转睛地盯着屠维大帝，丝毫没有在意所谓的锁天之阵。
　　漠然道：“尔等也配与老夫交手？！”
　　浑身散发无尽的气势。
　　世人皆称老夫为魔神，那老夫便当魔神！
　　嗡——
　　蓝法身莲座上的莲叶飞离莲座，一化二，二化四……数量越来越多，不计其数，离开莲座越远，莲叶便会越大。变大十倍，百倍，千倍，每一片莲叶宽不知几何，长不知几何，朝着四面八方爆射。
　　凡莲叶所到之处，山峰削断，树木拦腰被切，八圣堂上千名修行者，立时被这一招毁天灭地的力量洞穿胸膛。
　　八圣堂所有羽族修行者皆仰面倒飞，如同断线的风筝。
　　【叮，击杀一命格获得100点功德。】X992（魔神状态）
　　【叮，击杀一目标，获得100000点功德，种族加成20000点功德。】X8（注：天魂珠状态。）
　　天魂珠纵然有太多的优点，但在绝对的力量面前，所有的优点都成枉然！
　　……
　　鸣班大神君和屠维大帝祭出一道光盾挡在前方。
　　砰，砰！
　　钦原激动得热泪盈眶，说道：“不愧是钦原一族敬畏的魔神大人！”
　　明世因和穷奇两双眼睛，瞪得老大，呆若木鸡地看着上方的一切。
　　他努力地遏制激动和惊讶的心情，看着四面八方被莲叶洞穿躯体的修行者和八大高手们，仿佛他们的身体比豆腐还要脆！
　　明世因咽了咽口水，看着那披头散发，蓝瞳绽放的师父，颤声道：“难怪师父在过去面对任何敌人丝毫不惧，原来藏得这么深？！”
　　钦原觉得单膝下跪无法表达她此刻的心情，而是双膝跪地，朝天叩拜：“吾神必将重回巅峰！”
　　“……”
　　其余八圣堂九百九十二人皆遭到重创。
　　鸣班大神君拼尽全力才勉强挡住这一招。
　　他吞了下口水，看着那安然无恙，悬浮在墨色天地间的魔神。
　　想起了大渊献的先贤们曾偷偷说起过魔神纵横天地间的往事。那时的他对此嗤之以鼻，而今始知魔神的真正强大！
　　他害怕了！
　　此前觉得震撼，现在真真正正感觉到恐惧袭上了心头。
　　屠维大帝挡住这一招，大手一推，沉声道：“走！”
　　在魔神面前，送了八圣堂也就罢了，不能连自己也搭进去。鸣班大神君不知道魔神的强大，否则根本不会让八圣堂出手，而是毫不犹豫选择逃跑。
　　更别提偷袭魔神下方的明世因和钦原，况且二者不值钱。
　　屠维大帝明知很难轻易离开，但他不得不这么做。
　　大手开天，一座墨色的通道出现在天际。
　　鸣班大神君求生本能强烈，紧随其后，疯狂闪烁。
　　陆州双眸摄人，掌心推出时之沙漏。
　　那时之沙漏比之前更蓝，更大，更具神秘气息，如装着汪洋大海。
　　飘向天际，凌空一滞！
　　方圆万里空间皆定格在一瞬之间。
　　小溪停止流动，瀑布停止落下，飞鸟定在空中，云雾定在天际。
　　万物止息，尽成雕塑，纹丝不动！
　　连带屠维大帝！
　　陆州轻哼一声，飞了过去。
　　作为万里空间内唯一移动的人类，陆州表情如一，一双湛蓝的眸子，蕴含着无尽的杀意。来到了屠维大帝的上空。
　　一掌托天，通道关闭。
　　一掌下压，镇压二神！
　　轰！
　　屠维大帝第一个最先从时间定格中恢复，虚空一闪，试图躲开。
　　陆州丝毫不理会，继续落掌。
　　空间像是扭曲了似的。
　　屠维大帝失声道：“逆流规则？！”
　　轰！
　　屠维大帝明明离开了那一片空间，硬生生被“逆流规则”拉了回去，接住了那一掌，胸膛遭到一击，黑色罡气爆发，抵消魔神掌印带来的伤害。
　　反观鸣班大神君就没那么好运了。
　　大帝尚且只能防御，神君又如何是魔神的对手。
　　那一掌如通天闪电，笔直无误地穿过了鸣班大神君的躯体。
　　轰！
　　鸣班大神君落地。
　　陆州收回时之沙漏。
　　万物回归。
　　魔神俯视二者。
　　这时，散落在四面八方的八圣堂修行者，吓得魂飞魄散，早已失去了与之争斗的念头，鼓起勇气，朝着不同的方向飞掠。
　　“本座要你死，众生皆无处可逃！”
　　陆州推出蓝法身后背的星盘。
　　那星盘飞向天际，覆盖万里范围和空间。
　　一道道命格全部亮了起来。
　　陆州肆意地挥霍着取之不尽，用之不竭的力量。
　　大地不断颤抖，大海翻涌，地动山摇。
　　所有的命格都在这时齐刷刷落下光柱。
　　【叮，击杀一命格获得100点功德。】
　　【叮，击杀一命格获得100点功德。】
　　……
　　【叮，击杀一命格获得100点功德。】X17856。
　　【叮，击杀一命格获得100点功德，种族加成100点功德。】X992。
　　天空中不断落下血雨和血块。
　　还有残肢断臂。
　　血雨滴滴答答打在了仰面朝天，怒瞪着双目的姜文虚的脸上。
　　姜文虚眼珠子上的血丝仿佛凸了起来似的，目睹了那天幕般星盘和无情的杀戮过后，身子止不住地颤抖。
　　这就是当年太虚折损了四大至尊才勉强拿下的魔神？
　　就连屠维大帝也要低头的魔神？
　　十万年前，因何而败？
　　……
　　鸣班大神君看到八圣堂集体覆灭，哪里还有继续战斗的念头，也不管屠维大帝了，弹地而起，掠向西天。
　　屠维大帝见陆州要出手，便道：“当年我与你一战，身受重伤。闭关多年，侥幸晋升大帝，没想到依然不是你的对手。”
　　陆州没理会屠维大帝，掌心朝天，未名弓出现。
　　他将未名弓抛入蓝法身的掌心里。
　　蓝法身迈出弓步，面朝西方，倾斜三十度，拉出巨大的箭罡，在箭罡的尖端，湛蓝的电弧形成了一条游龙。
　　砰！
　　“划破”天际。
　　这一道箭罡是真正地划破了天空，在空间上留下了一条黑色的裂缝。
　　幽蓝色巨龙环绕箭罡，飞向鸣班大神君。
　　鸣班大神君回身一转，瞳孔一缩，双翅绽放，横跨万丈！
　　双翅收拢，将其包裹，像是蚕蛹似的，圣光聚合，熠熠生辉。
　　哧！！！
　　箭罡依旧势如破竹，穿过了圣光环绕的“蚕蛹”。
　　噗——
　　鸣班大神君收起翅膀，目光中尽是恐惧，低头看了下胸膛上那蓝龙环绕的箭罡。
　　鲜血顺着箭罡刺入的部分，蔓延了出来。
　　他很想控制鲜血不要流出来，但那蓝色的力量，像是带有一种空间撕裂感似的，将他的鲜血不断从体内带出。
　　鲜血侵染胸膛。
　　在圣光之下，红得异常可怖。
　　屠维大帝回头看了一眼，叹息摇头道：“这么多年过去，你依然如此嗜杀。”
　　陆州漠然道：“蝼蚁而已。”
　　“好一个蝼蚁。”
　　屠维大帝哈哈狂笑了起来道，“本帝这一生，敬畏的人类生灵不多，你，算一个！”
　　“敬畏老夫者何其多，你算个什么东西！”
　　呼！
　　陆州带着巨大的蓝法身冲向屠维大帝。
　　屠维大帝祭出法身。
　　墨色通天法身挡在身前。
　　两大至尊法身碰撞在一起。
　　砰！
　　苍穹裂开。
　　罡气横切万里。
　　形成一条绵延万里的沟壑。
　　两大法身相互对峙。
　　陆州面色从容，反观屠维大帝，眉头紧皱，表情凝重，眼神紧张不已。
　　屠维大帝道：“你想要杀我，没那么容易。”
　　“但愿你能让本座满意！”
　　陆州的蓝法身双掌之间忽然迸发出万丈蓝色剑罡，砰砰砰，砰砰砰……
　　双方与天地间激斗了起来。
　　鸣班大神君看着胸膛的箭罡，又看着前方两位至高激斗的场景。
　　再看看地面，裂缝越来越大。
　　想起八圣堂死去的一幕，想起大渊献，想起高高在上的自己……
　　不由颤声道：“我不能死！”
　　“啊——”
　　鸣班大神君强行祭出天魂珠，将蓝色的箭罡从胸膛中拔了出来。
　　留下了一个可怖的血洞。
　　他将箭罡拍出，再看看掌心，皮肉灼伤，只剩下了骨头。
　　他忍着剧痛，踏空疾掠。
　　“只有羽皇能救我！”
　　这种伤势，让鸣班大神君想到了羽族的至高羽皇。
　　趁着魔神和屠维大帝激斗，这或许是他逃生的最后机会。
　　本以为他可以轻易离开。
　　可就在这时，耳畔传来不屑的声音：
　　“收！”
　　天空顿时暗了下来。
　　鸣班大神君抬头一看，满脸狐疑地道：“怎么回事？”
　　他不管三七二十一，继续疾飞。
　　以大神君的本领，能在眨眼间飞出百里是轻而易举的事。
　　可是他很快就发现了一个问题，无论他怎么飞行，天空都是黑暗的。
　　“大弥天袋？”屠维大帝的声音传来。
　　遭到重创的鸣班大神君，面如死灰，浑身颤栗地道：“是魔神的大弥天袋！？”
　　大弥天袋，拥有兜天地之能。
　　任何生灵进入大弥天袋中，都将逃无可逃，所有的道之力量和规则都失去了意义。
　　果不其然——
　　鸣班大神君感觉到了四周正在迅速收窄的空间。无论他如何调动空间规则，都无法离开这片区域。
　　直至那黑色的空间带来极致的压迫感。
　　这种压迫感使得他很难喘过气来。
　　空气，元气，全部被抽离。
　　他奋力击打四周。
　　无论如何也无法破开黑幕。
　　……
　　与此同时。
　　陆州的身影，早已出现在鸣班大神君所处的高空之上。
　　五指向下，大弥天袋继续收紧，飞入掌心里。
　　而在不远处的屠维大帝，看着那大弥天袋，面色更加凝重。
　　“呜……呜……”
　　大弥天袋中传来呜呜的声音。
　　陆州拴紧大弥天袋，漠视屠维大帝：“区区神君，也敢妄图逃走？”
　　“放了我……放了我！”
　　陆州看了一眼大弥天袋，一掌拍了过去。
　　轰！
　　咔嚓，只听见大弥天袋中传来骨头尽碎的声音。
　　鸣班大神君的声音戛然而止。
　　这一掌就将其拍扁了。
　　陆州依然目不转睛地盯着脸色难看的屠维大帝，微微侧目道：“钦原，你可满意？”
　　早已在万里之外的钦原，听到了魔神的声音，当即虔诚地跪在了地上，朝着远空的巨大法身叩拜道：“钦原感谢魔神大人！”
　　陆州继续道：“还不够。”
　　又是一掌落下。
　　轰！
　　原本呈圆形的大弥天袋，已经成了彻彻底底的扁平状。
　　陆州收起大弥天袋。
　　鸣班大神君距离死亡，也不过是时间问题了。
　　他将注意力放在了屠维大帝的身上。
　　他能感觉到致命一击，无懈可击，以及其他道具卡的力量，皆来自这满状态下的魔神。换言之，魔神的巅峰状态便是所有卡的终极极限。
　　屠维大帝抬头看了一眼那蓝法身，觉察到陆州的眼睛正在盯着自己。
　　“来吧！”
　　一声来吧，震彻天地之间。
　　两座法身再次激斗。
　　轰！
　　嗡！
　　每次嗡鸣声想起的时候，两者便会转换战场，撕裂空间。
　　从最初的西都北部，辗转北方万里以外的北域森林，又出现在东都的天际。
　　并蒂莲靠近未知之地峭壁之上。
　　来来往往的修行者们，感觉到了剧烈的空间碰撞。
　　轰！
　　抬头望天。
　　众人失声道：“那是什么？”
　　“天裂开了？”
　　一道巨大的闪电从天而降。
　　轰隆！
　　地面上留下狭长的沟壑。
　　未知之地。
　　众兽齐齐飞行。
　　其中不乏兽皇，当两座至尊法身忽然撕裂空间出现在众兽之上的时候，众兽落地，匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　漫天的毁灭性的力量，席卷天地。
　　大地满目疮痍，山峰尽断，丛林尽毁。
　　嗡——
　　两座法身再次转移。
　　敦牂天启。
　　正在太师椅上闭目养神的端木典猛地睁开眼睛，耳朵动了一下，虚影一闪，来到万丈高空。
　　环视远方。
　　看到那天地间激斗的两大法身。
　　端木典怒目道：“好家伙，狗日的太虚高手打到这里来了？”
　　虚影一闪。
　　端木典进入天启内部，以躲避这两大至尊战斗所带来的波及。
　　随着时间的推移。
　　屠维大帝越来越吃力。
　　他感觉到魔神就像是一点都没有停歇似的。
　　屠维大帝大声道：“太虚就在上面，以冥心和公正天平的能力，一定知道你的存在。本帝打不过你，但拖得起你！”
　　陆州冷声道：“时之沙漏。”
　　一道蓝光包裹的时之沙漏，飞向天际。
　　万里区域再次定格。
　　陆州虚影一闪来到屠维大帝面前，掌心一抓。
　　砰！
　　“搜魂钟？”
　　搜魂钟在这时迸发挡住了陆州的进攻。
　　时之沙漏收回。
　　“逆流！”
　　时间倒转，空间逆流！
　　屠维大帝感觉到元气行进的方向好像被影响了似的，道：“怎么可能？”
　　世上无人能打破大地的桎梏，打破时间的规则。
　　时间的规则最多只能被静止，而不能被倒转。所以，没有人可以永生。
　　若能逆流，那岂不是代表着永生？
　　轰！
　　陆州的大手如天幕一样，穿过了屠维大帝的黑色护体神辉。
　　一把抓住了搜魂钟。
　　屠维大帝大惊失色道：“回来！”
　　叮铃铃，叮铃铃，咚——咚——
　　搜魂钟的声音荡漾天际。
　　未知之地中，凡听到搜魂钟的声音的生灵，皆七窍流血而死。
　　敦牂天启内受到搜魂钟影响的端木典，发出撕心裂肺的叫声，冲向天启屏障，道：“到底是哪两个王八蛋在打架！？”
　　他奋力地撞出一个凹槽，勉强保住了三个方位，而不受搜魂钟的多方位影响。
　　面朝天启的内壁，好受了许多。
　　尽管如此，端木典的耳边，依旧流出了少许的鲜血。
　　……
　　陆州丝毫不受搜魂钟的影响，看了一眼剩余的时间，沉声道：“今日本座便送你归天！”
　　蓝法身来到屠维大帝的法身面前，天地之间出现了无数的剑罡。
　　屠维大帝感觉到压力越来越大，将至极限。
　　这时，陆州伸出左手，属于他的天魂珠出现在掌心里，以天魂珠为中心，形成一道巨大的旋涡。


第1504章 天地震动
　　“不动印法！”
　　看着不断汇聚的巨大旋涡和滔天的力量。
　　屠维大帝拼尽全力，一道道印法在他的周围悬浮，密密麻麻，法身出现，漫天的符印形成了椭圆形的印法壁垒。屠维大帝身居中间的位置，皇冠支离破碎，每一根长发都被墨色的印法缠绕。
　　与此同时，天际中的巨大旋涡不断发出轰隆隆的声音，在旋涡的最中心处，一道湛蓝无比的光柱从天而降，落在了那椭圆形的壁垒之上。
　　一攻一防。
　　在魔神的面前，尽管是屠维大帝，也只有被动防御的份儿。
　　看着那浩瀚的力量朝着自己袭来的时候，屠维大帝怒瞪双眼，竟被这刺激的场面和对往昔的不甘产生了浓烈的战意。这种扭曲的战意，冲散了他对魔神的恐惧，冲着魔神的法身怒吼道：“本帝很高兴，你还活着！自十万年前战败以后，本帝时常幻想，能与你再交手一次，如今终于得偿所愿！哈哈哈……”
　　狂笑声中带着一抹无奈的战意和视死如归的气势。
　　屠维大帝要战胜恐惧，要打破枷锁，便不能输了气势。
　　十万年了。
　　好不容易晋升大帝，却因为十万年前的一场败绩，成了他心中梦魇。
　　屠维大帝心有不甘！
　　怒视着那旋涡中的旋涡，两股力量终于相撞。
　　轰隆！！！
　　碰撞出一道光圈，光圈由小变大，蔓延四方，覆盖不知几何，直径不知几何。
　　光圈拦腰切向敦牂天启，砰！
　　天启之柱上留下了一道可怖的深痕。
　　咔嚓一声，天启之柱以深痕为中心，裂了开来，从下到上。
　　天启内部数不清的碎石从上方落了下来，不断地砸在屏障上。
　　看到这一幕的端木典大惊失色道：“不会吧，老天爷你可千万别现在就塌了。老子还没活够，老子不想被砸成肉饼！”
　　那屏障忽明忽暗，力量显然有衰减的趋势。
　　端木典犹豫了，他在犹豫要不要现在就逃！
　　以最短的时间赶到符文通道上方，离开天启屏障……
　　哗啦啦！
　　更多的碎石落了下来。
　　砸向天启内部的屏障。
　　那屏障越发地暗淡了，天启之柱的最上方的迷雾中，一道闪电落了下来，试图修复天启之柱的裂缝。那闪电包裹住天启之柱，将所有的裂缝修复。
　　刚修复完成，比之前更多的光圈荡漾开来。
　　轰隆！
　　轰隆轰隆！
　　巨大旋涡的中心，不止一道蓝色光柱落了下去，与之前不同的是，在蓝色光柱之上，一条深蓝游龙自上而下，盘旋光柱，撞击屠维大地的不动印法。
　　魔神的巨大法身宛如神祇，高高在上，俯视下方，守着旋涡。
　　陆州悬浮在蓝法身的眉心之中，蓝瞳目不转睛地盯着屠维大帝。
　　所有的天书神通全部释放。
　　“啊——”
　　屠维大帝失去了他仅有的高傲形象，嘶吼呐喊了起来，五官青筋暴出，眼珠子几乎凸了出来，他的双眸间亦是墨色神通环绕，浑身冒着滔天的力量，像是狂风卷积着墨汁，在天地之间来回泼墨挥洒，书写了一幅狂风肆虐，天地动荡的画卷。
　　搜魂钟响了起来，围绕着屠维大帝发出声音。
　　“焚天煮海！！”
　　就在他的椭圆形防御大神通被瓦解的一瞬，墨色法身燃烧了起来，墨色火焰冲天而起，空气，元气和天空中的迷雾燃烧了起来。
　　炽热的力量瞬间将方圆百里的花草树木，一切生灵全部烧成焦炭。
　　陆州掌心下压：“紫琉璃！”
　　紫琉璃在魔神的力量催动下，仿佛天降雪国，周遭百里冻结凝固。
　　这不讲道理的力量，同样朝着敦牂天启蔓延而去。
　　天气内部的端木典回头看了一眼那幼苗状态下的太虚种子，只得无奈摇头叹息，不成熟的种子，摘取了没有任何意义。
　　端木典忍无可忍，在屏障散去的一瞬，化作流星朝着外面掠去。
　　外面已是冰火两重天。
　　回头一望！
　　令其终生难忘的一幕，出现在端木典的视野之中——一蓝法身通天彻地，庞大无比，于天际搅弄风云，与之对应的墨色法身同样顶天立地，浑身冒着墨色火焰，不断地抵抗者天际的巨大旋涡。
　　端木典：“……”
　　他看得惊呆了。
　　双目圆睁，思绪进入了短暂的麻痹状态。
　　自称为大圣人之后，他的见识，仅限于道圣的战斗，太虚中众多高手之中，从未见过至尊级别的修行者出手。
　　太虚太强大了，很多事情根本用不到至尊。
　　绝大多数的时间，至尊高高在上，除了修炼，享受所有人的膜拜以外，几乎什么事情都不用做。
　　吱——
　　端木典惊觉一股寒意袭来。
　　“完了！！！”
　　“神仙打架，殃及池鱼！！”
　　端木典拼尽毕生全力，飞离了不知多远的距离，那冰雪的速度依旧赶了上来，将他的速度冻缓了下来。
　　生死一瞬间。
　　一道蓝光从遥远的天际掠来。
　　那蓝法身的眼睛中迸发出的光束，划破天际，不偏不倚，命中端木典。
　　轰！
　　端木典面如死灰，以为必死无疑。
　　但没想到的是，那蓝光竟与那冻结的力量相抵消失，使他获得了自由。
　　端木典狂喜。
　　“大难不死必有后福！狗日的，想杀我，门都没有！！！”
　　他已经顾不及那么多了。
　　来到了符文通道之上，五指剧颤地启动了通道，离开了这可怕的地方。
　　就在他离开时。
　　敦牂天启之柱，在魔神和屠维大帝的疯狂战斗中，再也支撑不住，轰然断裂。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　毁灭永远比修复和构建来得简单粗暴。
　　敦牂天启之柱，彻底崩塌！！
　　大地颤动。
　　太虚跟着颤动。
　　……
　　圣殿之前。
　　公正天平发出吱呀的剧烈响声，指向敦牂。
　　冥心大帝睁开了眼睛，虚影一闪，消失了。
　　四大至尊同时出现殿外，朝着敦牂的方向道：“恭迎大帝归来。”
　　他们不知道发生了什么事情。
　　可是看到身前的公正天平，反应如此的剧烈，他们便意识到事情的严重性。
　　太虚的大地也在不断地颤动着，从敦牂的方向，传了过来。
　　太虚十殿的高手们，倾巢而出，飞到天空中，俯瞰着太虚的大地。
　　阏逢、旃蒙、柔兆、强圉、著雍、屠维、上章、重光、玄黓、昭阳十殿的高手，尽数飞出。
　　重光殿的上方。
　　蓝羲和早已面色凝重地悬浮在天空之上。
　　不多时，欧阳出现在重光殿的附近。
　　蓝羲和微微躬身道：“欧阳先生，可知发生了什么事，为何如此大的动静？”
　　“圣殿传来消息，公正天平反应极其激烈，目前原因不明。不过……如果我没猜错的话，应该是——天启之柱塌了。”欧阳老者说道。
　　“天启之柱塌了？！”蓝羲和惊讶地道，“这怎么可能？失衡现象再怎么严重也不可能毁掉天启，圣殿也派人巡视天启，怎么会突然……”
　　欧阳老者抬手，淡淡道：“许多事情都讲不了道理。等等看吧，也许……很快就有答案了。出了这么大的事，太虚大帝，不会不管不问。”
　　蓝羲和沉默。
　　只是怔怔地俯瞰着地面。
　　她的道场中，有一湖泊，平时如同镜子似的，现在时不时荡起细微的涟漪。
　　“你不用太过担心，塌了一根柱子，还有九根撑着，天没那么快塌。”欧阳训生说道。
　　蓝羲和眼神复杂地看了一眼欧阳训生，道：“欧阳先生，我怎么感觉你完全不在乎似的？”
　　“其实……”欧阳训生本想说些什么，但一想到现在说这些还太早，便又道，“罢了。”
　　……
　　鸡鸣天启。
　　那通天的冰锥，指向天际，似乎还在等待着天塌的一刻。
　　冰锥之内的桑树上。
　　帝女桑像是蝴蝶一样，翩跹飞向冰锥的尖端之上。
　　狂风卷积着她那单薄的衣裳，黄裙垂落，白鹤盘旋。
　　帝女桑怔怔地看着天空。
　　始终保持沉默。
　　她又看了看鸡鸣天启，尚且完好无损。
　　又飞了回去。
　　……
　　哗啦啦！
　　经过一段时间的坍塌和巨石滚落，堆积。
　　敦牂天启形成了一座笔直的冲天山峰。
　　屠维大帝看了一眼天启之柱，焚天煮海的神通之下，他闷哼一声，气息一滞，向下坠去：“天启之柱！！？”
　　道道的光柱还在持续不断地落下。
　　陆州抬头看了一眼云雾中的太虚。
　　法身抬手，向四周搅弄。
　　黑色的迷雾被拨开。
　　不见任何凶兽的影子。
　　在这种级别的战斗下，能逃的凶兽早已逃得一干二净，逃不掉的也死的差不多了。
　　看到了太虚的底部。
　　那是像山峦一样凸凹不平的形态。
　　像是倒悬在天际的大地。
　　陆州没有过多的思索。
　　又看了一眼时间，淡然道：“结束吧。”
　　掌心未名剑出现。
　　未名剑变得前所未有的巨大，配合着天际中的旋涡和用之不竭的力量，形成了足以令天地震动的神通。
　　陆州弹指飞剑。
　　未名剑飞入蓝法身的双手之中。
　　蓝法身的双手紧握未名，以狂暴暴雨般的速度斩向墨色法身。
　　屠维大帝脸色一变，收起法身。
　　嗡——
　　二话不说，遁走！
　　“定！”
　　屠维大帝再次被时之沙漏强行定住。
　　在定格之前的一瞬，屠维大帝的瞳孔明显地收缩了一下。
　　如此大幅度地施展时之沙漏，又施展了逆流规则，为什么还有这么强横的力量？
　　屠维大帝恍然一惊，这是巅峰状态下的魔神！
　　怎么做到的？
　　未名剑刺了下来。
　　屠维大帝强行挣脱了时间束缚，双掌向上，夹住了未名！
　　啪！
　　天地再次一颤。
　　“逆流！”陆州沉声道。
　　屠维大帝嘴巴微张呐喊道：“……你休想！！！！”
　　然而，他在这种大道规则之下，纵然有大帝之姿，有大帝的修为，有大帝的身躯，依旧无法抗衡世间最强大规则之一——逆转时间。
　　砰！
　　未名剑在蓝法身的驾驭下，刺穿了屠维大帝的护体罡气。
　　然后自上而下，洞穿了他的胸膛！
　　屠维大帝疯狂摇头，面露凶相，掌心一拍！
　　砰！
　　未名剑被他强行逼了出去。
　　屠维大帝向下撕裂空间，脚下生出通道。
　　原本黑色的头发都在一瞬间，变成了白发。
　　原本看起来是中年男子的形象，都在数息之间，化作了孱弱的老人。
　　“定！”陆州再次抛出时之沙漏！
　　看到天际的时之沙漏的时候，屠维大帝陷入绝望，嘴巴里吐出了三个字：“为什么？”
　　陆州带着法身落了下来。
　　以莲座为武器，朝着屠维大帝镇压而去。
　　法身的眉心之间，陆州掌心向下，无数条蓝色游龙，围绕蓝法身飞旋。
　　而后汇聚如一，朝着莲座一同飞去。
　　“受死！！”
　　莲座落下！
　　天崩地裂！
　　方圆百里范围的大地皲裂开来。
　　千里范围皆出现了裂缝。
　　莲座压在屠维大帝的头顶上之时。
　　发出轰天巨响。
　　大地像是被砸穿了似的，继续下坠！
　　不断地下坠！
　　陆州眉头一皱：“收！”
　　法身消散。
　　他环视四周，疑惑地道：“深渊？”
　　敦牂的地下竟然是一座深渊？
　　“深渊，亦或是地狱？”
　　他看了一眼时间，朝着下方掠去。
　　大挪移神通！
　　看到了不断下坠的屠维大帝。
　　屠维大帝五脏内腑都被蓝色法身的莲座击溃。
　　他抬起头，看了一眼上空，强大的力量，还有那无数道蓝色的游龙不断地撞击着他的胸膛，使得他完全没有办法飞上岸。
　　陆州追击着屠维大帝。
　　屠维大帝奋力向上爆射掌印。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　陆州掌心向下，任由那些掌印撞击而来，全部都被他轻松化解。
　　就这样下坠了许久许久。
　　屠维大帝停止了释放掌印。
　　他感觉到了极限的到来。
　　终于。
　　屠维大帝放弃了抵抗。
　　他强行调动最后的力量，与蓝色的游龙对峙，使之悬浮在漆黑无比的深渊中。
　　抬头看向魔神。
　　“魔神……我承认，我，不如你。”
　　陆州出现在他的面前，长发飘扬，蓝瞳摄人，身上泛着蓝色光晕，以及道道电弧。
　　“老夫说过，你必死无疑。”陆州淡然道。
　　屠维大帝看了看上空。
　　又看了看下面的深渊，叹息道：“当年我与你一战，你只用了五招，重创了我。现如今，我与你战了许久，也算是了却了心结。”
　　晋升了大帝又如何？
　　陆州默不作声，只是淡淡地看着他。
　　屠维大帝呵呵笑了，说道：“魔神啊魔神……你为什么会这么强？为什么？”
　　“世间万物，总有强弱之分。”陆州淡然道。
　　“如果你不是站在太虚的对立面该多好，也许，你我还能成为朋友……可惜啊可惜，我们做了十多万年的敌人。我做了十万年的赢家……现在也该轮到你了。”屠维大帝长叹地道。
　　“世上很多事情都说不通，你，注定是老夫的敌人。”陆州说完，又鬼使神差地补了一句道，“大道独行，唯我至尊。”
　　屠维大帝微怔，又呵呵笑了一下，说道：
　　“是啊，你开创修行之先河，成就蓝法身第一人，打破天地桎梏第一人。太虚容你不得，十殿容你不得，天下容你不得。”
　　陆州摇头道：“老夫不需要任何人能容。若天下不能容老夫，老夫便踏平整个天下！”
　　“好……好……好，不愧是我认识的魔神！”
　　滋——
　　深渊之下出现了澎湃的力量，像是海洋一样，说不清道不明。
　　屠维大帝看了一眼下方，说道：“地下的通道已经打开，你曾说过，人类与凶兽的桎梏，藏于十八层地狱之中，我从未相信过……但今天，我信了。”
　　陆州疑惑地看了一眼下方，汪洋一样的涌动力量，心中升起不妙的感觉。
　　他又看了一眼时间，还有三分钟。
　　他必须要看到屠维大帝身死。
　　显然，这个时间，已经无法让他继续寻找地下的答案。
　　天上的事情还未解决，太多的秘密等待他去挖掘。
　　而在这之前……屠维大帝，必须死！
　　“时间不早了，你该走了。”陆州语气一沉。
　　屠维大帝有些不甘心，可是即将消失殆尽的力量，让他不得不放弃抵抗。
　　他双手分开。
　　任由蓝色的游龙撞击己身。
　　轰！
　　大帝的身躯，再也支撑不住，被魔神的力量贯穿。
　　这时，屠维大帝的掌心里出现了搜魂钟。
　　“我将自己的意识炼化在了搜魂钟里，人在物在，人亡物亡……”
　　咔！
　　他反而先主动捏碎了搜魂钟。
　　屠维大帝露出了祥和的微笑，接着空洞的眼神取而代之。
　　墨色身躯化作点点星辰，像是一幅虚化了的光影，在漆黑的深渊里，渐渐消散。
　　【叮，击杀一名目标，获得50万点功德，地界奖励10万。】（大帝）
　　深渊那种翻涌着神秘的力量。
　　陆州当即向上闪烁。
　　“嗯？”
　　他越发地感觉到了不妙。
　　抬头一看！
　　道道的闪电般力量，顺着深渊的内壁，向上掠去。
　　陆州施展道之力量。
　　“来不及了！”
　　轰隆！
　　深渊合拢。
　　“道之力量和大规则将被大地吸收了？！”
　　陆州惊讶地道。
　　他本以为自己会轻松离开。
　　但没想到，规则的力量，竟被大地吸收了？！
　　“难道桎梏的秘密真的在地下？”
　　陆州看了一眼时间。
　　时间过得太快了。
　　陆州心中一沉！


第1505章 他回来了，他又死了
　　如果不能使用道之力量的规则离开这里，单纯依靠速度，已经无法离开深渊。
　　陆州对大地的力量，处于完全未知的状态。
　　深渊还在缓缓地合拢。
　　敦牂天启坍塌以后，天上迷雾中时不时落下巨石，一些巨石落在陆州附近的时候，竟悬浮在深渊里，不多时就被深渊里的神秘力量吞噬。
　　时间还剩一分钟。
　　再作一番尝试！
　　既然不能施展道之力量，那便强行离开。
　　陆州向上飞掠，蓝色的电弧萦绕全身，掌心笔直向上。
　　在极致的速度爆发下，发出刺耳的音爆声浪。
　　啪！
　　几个呼吸过后。
　　暗色的天际带来的光芒越来越少。
　　未知之地本就常年不见日光，若是被困在深渊之下，那场景不敢想象。
　　就在他不断挥霍力量，试图飞出深渊的时候，天际落下道道的闪电。
　　陆州眉头一皱。
　　以天眼神通看到了这一幕，道：“想要修复大地？”
　　他曾在天启之柱上看到了那特殊而诡异的力量，修复了裂开的天启之柱，还有大地。
　　“难道这股力量，也是来自大地？”
　　陆州能清晰地感觉到这神秘力量，和深渊年下方如出一辙。
　　这股力量并非针对自己，只是一味地想要修复裂痕，似乎是在努力维系着什么。
　　道道的电弧在深渊上方形成了天罗地网。
　　“嗯？”
　　陆州眉头皱得更紧了。
　　掌心托天，大金刚轮手印。
　　那一道手印从深渊的下方，笔直地冲向天际，在穿过天罗地网的时候，那些力量，竟主动避开，掌印飘飞到天际，像是扁平的孔明灯，照亮了夜空。
　　轰隆。
　　大地又合拢了三分。
　　陆州能感觉得到，大地正在急切地修复。
　　天罗地网，如同断藕中相互勾连的藕丝，泛着别样的光华。
　　陆州的阻力变大了。
　　他看了一眼时间，显然，已经不够了。
　　在这最后的几秒钟时间里，陆州做了一个更加疯狂的举动——他祭出樊笼印，使其飘飞于身前，灌入所有的魔神力量。
　　嗡——
　　樊笼印被蓝色的游龙环绕，道道的电弧，与大地的力量一时难分敌我。
　　樊笼印急速扩大，宛如一座巨山，变得前所未有的巨大。
　　轰隆！！
　　深渊合拢，樊笼印撑住了深渊入口。
　　深渊中的神秘力量，将樊笼印包裹挤压！
　　整个天空像是铺了一层诡异色彩的星河。
　　樊笼印成了夹缝中的一座山，定在了高处。
　　陆州的蓝瞳消散了，身上的电弧消失了……丹田气海，奇经八脉中流淌的至强力量，也在时间结束之后，消失得无影无踪。
　　下方像是银河似的深渊空间，霎时间吞噬陆州。
　　陆州心中一沉，身形下坠。
　　不知下坠了多久，陆州已经看不到樊笼印的影子，才停了下来。
　　四周皆是泛着淡淡荧光的潮水似的空间，如同行走在海底世界。
　　陆州狐疑地看着四周，这些力量竟然对自己没有伤害？
　　他摊开双手看了一下，所有的蓝色力量已经消失。
　　属于他自己的修为重新归来。
　　陆州叹息一声，没有体验，就没有伤害。
　　本以为自己已经很厉害了，在体验到了至尊卡的强大之后，才知道圣人何其渺小。
　　“可惜，只有一张。”
　　陆州收回手掌，环顾四周，空无一物。
　　像是行走于枯寂的星河里。
　　他依次施展了天眼神通，听力神通，闻嗅神通……感知不到任何的生灵。
　　玩大了。
　　把自己给玩丢了。
　　陆州无奈地叹息一声，抬头看向上空，只有微弱的光芒，提醒着那是天空的方向。
　　在深渊中待久了，很可能会迷失方向。
　　陆州在原地留下了一张符印，定位之后，不断地尝试向四周飞掠，很奇怪的是，蓝法身砸出的范围也没这么大，却发现像是找不到边界。
　　只好回到原来的方位，悬浮于深渊，亦或者称其为星河之中。
　　上方已经被神秘的力量封住，无法离开，东南西北不知有多远，在没搞清楚之前，陆州也不敢乱走。
　　与屠维大帝的一战，虽然自身修为没有消耗，但精力上已经有少许的疲乏。
　　陆州盘膝悬浮，闭目养神。
　　至少到目前为止，深渊之中没有任何生灵的存在，星河之中的荧光，驱散了绝大部分黑暗，倒也不会觉得恐惧。
　　“浓郁而精纯的天地元气。”陆州进入修行状态，又有了惊喜的发现。
　　“先在此地修行，待差不多了，再尝试离开。”
　　……
　　敦牂天启上方。
　　一道虚影早已出现，俯瞰着周围狼藉的一片，山河破碎，大地满目疮痍。
　　他俯瞰着倒塌的敦牂天启，面色凝重至极。
　　他感受着天地间熟悉的气息，以及战斗痕迹，眼中迸发出不可思议的神色。
　　哪怕他是大帝，高高在上的太虚大帝冥心。
　　也在这时，感受到了空气中弥漫的残留气息的强大。
　　“他竟回来了……”冥心面无表情，轻声自语。
　　冥心大帝虚影闪烁，围绕敦牂天启，检查了数遍，摇了摇头。
　　这时，天空中出现了一道巨大的符文通道。
　　那符文通道大如天幕，落下耀眼的白光，一个个的强大修行者出现。
　　与之相比，冥心大帝的出场方式低调的多。
　　冥心没有抬头。
　　他始终盯着倒塌的敦牂天启，眉宇之间，有一股难掩的愤怒。
　　符文通道中，落下了一身白色羽毛的巨大翅膀，个头高数十丈，宽数丈的人形态羽人，头顶皇冠，浑身沐浴着浓郁的光晕，双眸散发着冰冷的气息。
　　冥心还是没有抬头看那名羽人，以及身后出现的众多强者。
　　那身材高大的羽人，目光一扫，环顾四周的情况，开口道：“冥心大帝，别来无恙。”
　　他的声音有些尖锐，但蕴含着极强的穿透力。
　　冥心大帝说道：“羽皇，你来晚了。”
　　羽皇看到四周的环境之后，心中已经有了数，轻轻点了下头，疑惑问道：“他回来了？”
　　冥心大帝没有直接回答他这个问题，而是负手点了下头。
　　羽皇悠叹一声，说道：“难怪鸣班的气息会消失，死在他的手中，也不冤。”
　　众羽族强者面面相觑。
　　两位强者交流，其他人自然不敢插嘴，只是在心中好奇，到底是哪位强者，竟能让羽皇给出如此高的评价。
　　“明德长老已死，鸣班大神君恐怕凶多吉少……我羽族，最近可真不太平呢。”羽皇的声音带着点幽怨。
　　冥心大帝终于抬头，余光瞥了他一眼，淡然道：“守好你的大渊献。”
　　“我可不是他的对手。”羽皇道。
　　“屠维大帝已经归天了。”冥心大帝说道。
　　羽皇微微一惊。
　　屠维大帝的名号，羽族又何尝没听说过，那可是十殿之一的正主，亦是太虚中的强者之一。
　　本以为羽族折损一道圣一大神君，够惨烈了，没想到太虚竟折损了一位大帝。
　　未知之地的天空似乎没有受到天气倒塌的影响，一如既往地昏暗无光，迷雾重重。
　　“也许，他又死了。”冥心大帝不太能确定地道。
　　羽皇笑了。
　　笑声并不大，而是有些打趣地道：“本皇第一次瞧见你这么心虚，你向来自信。”
　　冥心大帝指了指远处的深渊，说道：“随本帝过去看看。”
　　羽皇双眸泛光，看到了远处的深渊，点了下头笑道：“也好。”


第1506章 深渊修行
　　羽族众高手在羽皇的带领下，跟着冥心大帝，来到了深渊的正上方。
　　在冥心大帝和羽皇身上淡淡的光晕照耀下，深渊上的夜空，像是出现了极光，光芒四射。
　　这里刚经过大战，并无生灵目睹这一奇观。
　　冥心大帝仔细地观察着深渊下方，淡淡的星辰光华，像是夜空里的银河，异常绚烂。
　　“羽皇，你怎么看？”冥心大帝看着深渊问道。
　　羽皇观察片刻，有些惊讶地道：“地下是空的？”
　　冥心大帝点头道：
　　“每一根天启之柱的下方都是空的，如同巨大的水井，里面装着大地的力量。太虚种子，便是汲取水井的营养生长而成。”
　　羽皇说道：
　　“还有这事？那……大渊献的下方也是空的？”
　　这让他有点心慌，如果是空的话，大渊献承载着最大的重量，敦牂天启已经倒塌了，其他天启之柱时不时还有问题，天若是真的塌了，最先坠入地狱的便是大渊献羽族。
　　冥心大帝点了下头。
　　羽皇：“……”
　　他有种被坑的感觉。
　　羽皇看着面色平静的冥心，说道：“若真是这样，你可得好好补偿羽族。羽族为了守护大渊献，那可真是搭上了全族的命运。”
　　冥心大帝面无表情地说道：“羽族得到的已经够多了。”
　　大渊献是未知之地唯一拥有阳光的地方，也是最有优先权享受太虚气息滋养的一族，生活环境优越，修行资源丰富，若无好处，谁愿意待在大渊献呢？
　　羽皇笑了，笑冥心抠门。
　　冥心大帝指了指深渊下方，像是砖块似的物件道：“你觉得此物是什么？”
　　羽皇只看了一眼便道：
　　“上面有特殊的气息缠绕，与大地的力量交融，但物件只是一般物件。”
　　冥心大帝说道：“那是他的气息。”
　　“……”
　　羽皇愣了一下。
　　他又仔仔细细观察了一下，露出狐疑的表情，而后笑道：“就算他还活着，也大不如前了吧？好歹是大家公认的强者，却用这么低级的玩意儿。”
　　刚说完，羽皇又意识到了什么，便道：“等等，你是说，他可能在下面？”
　　冥心大帝点了下头。
　　羽皇眉头一皱。
　　挥了下手臂。
　　两名羽族高手掠了下去。
　　当他们下到千米时，一切都还很正常，再往前，那深渊中那汪洋般的力量，将他们弹了出去。
　　砰砰！
　　无法再进半步。
　　羽族高手连续试了几次，都无法进入深渊之下。
　　他们不得不返回羽皇面前。
　　“羽皇陛下，深渊下的力量异常邪门，我们只能下降到千米左右。”
　　羽皇道：“搜一下。”
　　“是。”
　　羽族高手们四散而开，在深渊之中搜寻，试图找到魔神的下落。
　　可惜的是，往下看也只能看到星河般的深渊。
　　入口本来就不大，很快就能搜个差不多，羽族的高手们没能找到魔神的踪迹。
　　羽皇叹息道：“也许你说的对，他可能又死了。”
　　冥心大帝说道：“当年一战，太虚折损四大至尊，将其击杀……如今再现人间，可见他生命力顽强。只有亲眼看到，本帝方可心安。”
　　“你可真难伺候，说他死的是你，说他没死的也是你。”羽皇发牢骚道。
　　冥心大帝沉默。
　　吃一堑长一智。
　　他决定亲自下去寻找。
　　冥心大帝虚影一闪，下坠到千米左右的距离。
　　双目绽放光华，将他的目力提高到极致。
　　目光扫过深渊。
　　只能看到大大小小的光点，其他的什么也看不到。
　　他继续向下。
　　比羽族的高手们能多下一段距离。
　　他看了一眼樊笼印，近距离的观察才确认，这樊笼印的确是一般的物件。
　　冥心大帝又往下坠了一小段距离。
　　当他感觉到深渊之中，产生了一种消融的力量时，不由皱眉道：“规则？”
　　他停了下来。
　　一点一点往下，每当他下坠一定点距离，他便感觉到那中和的力量变强了。
　　哗啦。
　　深渊峭壁上，无数的碎石落了下去。
　　也就是这时候，一股强大的规则之力，向上翻涌。
　　冥心大帝感觉到了规则的强大，直觉告诉他不能继续往下了，当即祭出法身——万流至尊！
　　嗡——
　　法身冲天而起，直抵太虚。
　　冲开迷雾，傲视众生。
　　羽族众强者惊叹抬头，露出敬畏之色。
　　万流至尊，取意万流归海，法身周围萦绕着道道泛光的像是河流似的光晕，一同朝着莲座汇聚。
　　星盘的周围是万流独有的光晕，气势逼人。
　　到了这一境界，早已无需靠高度衡量强弱了。
　　能到万流者，无不是领悟了至强的规则力量。
　　冥心依靠法身的力量，回到眉心之间，法身消散，冥心回到空中。
　　冥心大帝俯瞰下方。
　　叹息道：“人类的修行终究有限制。”
　　羽皇说道：“既然没有发现，那你打算怎么办？”
　　冥心大帝负手而立道：“看好你的大渊献，其他的无需你操心。”
　　“好心当成驴肝肺，本皇正不想过问。”
　　羽皇正要转身离开，想到了什么，又道，“不对，鸣班大神君不知下落，明德长老身死，本皇岂能不管？”
　　“你还奢望他们还能活着？”冥心轻哼一声。
　　羽皇一时语塞。
　　一个是大神君，一个是道圣，又怎么可能是魔神的对手呢？
　　只怕是连交手的资格都没有。
　　羽皇长叹一声，笑道：“时常听你们说起他，本皇还真想与他切磋一二。”
　　冥心大帝看了他一眼。
　　许久过后，冥心大帝说道：“你高看了自己。”
　　羽皇回道：“你低估了本皇。”
　　冥心大帝没有说话。
　　羽皇只是淡漠地道：“回大渊献。”
　　他掌心开天。
　　天际出现了一道巨大的符文光圈。
　　众羽族高手，一同飞入符文通道，消失不见。
　　冥心大帝没有继续留在这里，而是看了一眼早已堆积如山的敦牂天启。
　　想起镇守在这里的大圣人端木典，便道：“长埋于天启之下，这是你的归宿。”
　　嗡——
　　冥心大帝消失了。
　　……
　　一段时间过后，冥心大帝返回圣殿。
　　圣殿中。
　　冥心大帝眼神漠然地看着前方，淡淡道：“令太虚十殿，加强巡逻天启之柱。太虚十二道圣，轮流巡视天启。”
　　“是。”
　　一个声音恭敬地回应。
　　过了一会儿，大殿内的半空中出现了一个虚影，躬身道：“温如卿叩见大帝。”
　　冥心大帝目光循去，道：“他，回来了。”
　　温如卿的虚影立刻实化，那坚毅的五官上浮现一抹惊讶之色。
　　冥心大帝又道：“你们四人，暗中调查。”
　　“遵命。”温如卿说道，“我们已经制定一套详尽可靠的太虚计划。力保其他天启不再发生类似的事情。”
　　……
　　与此同时。
　　并蒂莲的西都北城。
　　明世因，穷奇，和钦原等待了许久不见陆州归来。
　　明世因催促道：“别跪了，我师父一时半会只怕是回不来了。”
　　钦原坚定地道：“魔神大人一定会回来。”
　　“拉倒吧……什么魔神，叫上瘾了。”明世因说道。
　　钦原也不解释，只是道：“我要在这里等候魔神大人。”
　　明世因：“……”
　　师父啊师父，你什么时候收得这么忠诚的小迷弟？
　　“你身怀重伤，最好早些疗伤，跪死了，你可就见不到我师父了。”明世因说道。
　　钦原愣了一下。
　　她还真不想死。
　　明世因又道：“那屠维大帝的手段也绝非一般，一时半会怕是回不来。以我之见，先回闻香谷才是上上之策。”
　　钦原说道：“可是……”
　　“没什么可是，你这人……哦不，你这兽脑袋瓜怎么就转不过来呢？”明世因一脸恨铁不成钢的样子。
　　钦原叹息一声说道：“也许你说的对，我们留在这里，只会拖后腿。”
　　“这就对了。”
　　明世因点头，回身只想那巨大的掌印形成的临时区域，“临走之前，把他杀了。”
　　他指了指区域内部，四脚八叉的姜文虚。
　　钦原说道：“他的修为已经废掉，杀他容易，就是魔神大人留下的掌印非同小可，我恐怕破不了。”
　　明世因指着他说道：
　　“我先警告你，一会儿回到闻香谷，别魔神魔神的称呼，这件事要保密。”
　　这才只是一个屠维大帝。
　　太虚中那么多的强者，如果让他们知道了自己的身份，还有太虚种子，那他们就真的在劫难逃了。
　　钦原道：“说的有道理。”
　　明世因走向陆州留下的掌印，看着被掌印压得面红耳赤的孩姜文虚，说道：“你这人可真有意思，当年在金莲的时候，就喜欢作威作福。可惜你这命不行，回回都载到我师父手里。”
　　姜文虚的修为被废掉以后，早已万念俱灰，现在的他，口干舌燥，满脸颓废。
　　比死了还难受。
　　姜文虚愤恨道：“太虚能杀他一次，就能杀他第二次。”
　　“嘿，学我师父讲话！看老子不揍你！”
　　明世因冲了过去。
　　钦原道：“不可。那掌印危险。”
　　明世因已经冲到了掌印中，安然无恙。
　　轻松自如地进入了掌印区域中，一脚踹在了姜文虚的胸口上。
　　噗——
　　姜文虚向上吐出血箭。
　　钦原：“？？？？”
　　明世因一边踩，一边捻动脚掌。
　　姜文虚怒瞪双眼，惊讶地看着明世因，结巴地道：“你竟能穿过魔神的空间禁制？”
　　“废话。”
　　明世因抬脚又狠狠落脚。
　　噗。
　　姜文虚再吐一口血，说道：“给我一个痛快吧！”
　　明世因没理他。
　　姜文虚呵呵笑了下说道：“不管我输多少次，哪怕重来一次，我还是会选择这么做。但，他就不行了。”
　　砰！
　　明世因第三脚踩了下去。
　　姜文虚没能忍住，惨叫了起来。
　　明世因说道：“也不知道你是哪里来的自信，我师父压着屠维大帝打，太虚还有谁是我师父的对手？”
　　“无知。”姜文虚讽刺了一句。
　　“真正无知的人是你。”明世因一把将其抓了起来，提着他的衣领，“师父说了，留着你的命，好好让你看看，欺辱魔天阁的下场。”
　　明世因把姜文虚提了起来，离开了掌印封锁的区域。
　　这时，掌印竟离奇地消散了。
　　明世因感觉到了这动静，不由回头看了一眼，喃喃道：“师父……你可不要有事。”
　　他骑着狗子，提着姜文虚，朝着闻香谷掠去。
　　钦原虽然受了伤，但是飞行不成问题，紧随其后，一同朝着闻香谷掠去。
　　明世因嘱咐道：“警告过你，别动不动魔神。太能瞎掰了，我师父怎么可能是魔神？”
　　“……”
　　钦原眼神复杂地看了明世因一眼，连忙拍了下脑袋说道：“对对对，是我瞎掰的，陆阁主怎么可能是魔神？！”
　　心里了坚定地补充了一句：就是魔神！你爱信不信！
　　……
　　深渊下。
　　陆州进入修炼的状态。
　　感知着四周力量的变幻。
　　他感觉到在这里的修炼速度，明显要比在未知之地还要夸张和舒服。
　　陆州祭出了莲座，观察了一下情况，着手准备开第二十六命格。
　　他从大弥天袋中取出了钦原的命格之心。
　　“……”
　　陆州有些尴尬，钦原的命格之心忘记还他了。
　　难怪全程被鸣班大神君吊打，好歹也是至尊，一道沟不至于差距这么大。
　　又看了下面板上的信息：
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　功德点：4509680
　　剩余寿命：42809739天
　　道具：太虚金鉴
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量，穷奇，当康，帝江，英招，陆吾，火凤。
　　武器：未名，紫琉璃（恒），镇寿桩（恒）。
　　“四百五十万？”
　　陆州有些惊讶，没想到会有如此丰厚的功德。
　　有这么多功德，就得想想怎么使用了。
　　抽奖的话，坚决不干，按照上次的经验教训来看，花完都未必能抽中。
　　那就只能用来买道具了。
　　问题是，商城里似乎也没什么好东西。
　　陆州想起了升级卡。
　　祭出升级卡，陆州没有想法去使用。
　　“一百年……”
　　实在太漫长了。
　　陆州摇了下头，收起升级卡，心道：还是待离开了深渊，再找地方使用吧。
　　他将钦原的命格之心，嵌入了莲座当中，开启第二十六命格。


第1507章 寻师
　　当钦原的命格之心进入莲座时，过程异常的顺滑，点点的星辰光华随着命格之心一同进入了莲座。
　　“嗯？”
　　深渊中的力量，竟能随着开启命格，一同被吸收。
　　“没想到老夫会因祸得福。”
　　这些神秘的能量，居然能够帮助修炼。
　　陆州不禁产生一个想法，人类死后埋入大地，难不成修为都进入了大地之中？
　　人类活在大地上，汲取大地的养分，生长，强大。修行者汲取自然界中的元气，逆天改命，突破各种限制。死后的能量重归大地。这也符合守恒法则的说法。
　　“天启之下，竟是如此宝藏。”
　　陆州感觉到了深渊中的能量，缓慢地流入他的莲座之中，虽然速度不是很快，但聊胜于无。
　　在钦原的命格之心成功格出区域以后，陆州将命格之心取了出来。
　　钦原在面对鸣班大神君的时候，败得很惨烈，一定程度上也是因为少了一颗命格之心。
　　只可惜，这颗命格之心，暂时无法还给钦原。
　　开启命格进入了第二个阶段。
　　接下来的时间，陆州除了在深渊中修行，便是抽奖，然后便是探索离开深渊的方法。
　　每次当他的修为有所精进的时候，他便会朝着上方飞去。
　　但每次都会失败而告终。
　　……
　　与此同时。
　　明世因带着姜文虚和钦原，回到闻香谷中。
　　魔天阁众人见只有明世因一人回来，感觉到奇怪。
　　又看到像是死狗一样的姜文虚，和受了伤的钦原，便意识到不妙。
　　来到古建筑中。
　　陈夫亦是满心疑惑。
　　“尊师没有回来？”陈夫问道。
　　“家师可能要晚一些时间。”明世因说道。
　　众人点了下头。
　　“这人是谁？”小鸢儿走上前指着躺在地上的姜文虚问道。
　　“姜文虚，曾经金莲界的国师。”明世因说道。
　　“是他？他不是死了吗？”小鸢儿奇怪地道，然后又补了一句极其扎心的话，“我记得被师父揍扁了，死得很惨啊！？”
　　姜文虚：“……”
　　姜文虚本来就修为尽散，又被这话气得肝疼，且无力反驳。
　　“那是他的化身。”
　　“化身？”众人懵逼。
　　陈夫说道：“这是一种能力，可利用圣物，凝聚一个拥有自主意识的分身。境界越高，对化身的控制越强。领悟大道规则的修行者，可以掌握这种能力。”
　　明世因点了下头说道：“等我什么时候道圣了，我也搞一个，去某个地方当一个土皇帝还是蛮不错的。”
　　诸洪共嘿嘿一笑道：“四师兄的想法和我不谋而合。”
　　“滚你的，你也就是混吃等死的货。”明世因骂了一句。
　　陈夫说道：
　　“你们为何受伤？”
　　明世因说道：“路上遇到了一点麻烦。”
　　于正海轻哼一声，沉声道：“老四，有什么话就直接说，这里都是自己人，不要遮遮掩掩。”
　　明世因连忙道：“真的没有，不信你们问钦原。”
　　钦原何尝看不出他们在想什么，说说道：
　　“的确是遇到了一点棘手的麻烦，不过被我解决了，受了点伤。”
　　姜文虚忍着伤势，呵呵道：“与……与大帝交战……他也不会好过！”
　　众人一惊。
　　明世因回身一脚，踩在了他的胸口上。
　　砰！
　　姜文虚昏了过去。
　　忘记这货了。
　　得找机会弄死他。
　　明世因瞪了一眼，说道：“等师父回来就知道了。”
　　人多杂乱，倒不是他想要瞒着同门师兄弟，若是魔天阁这么多人，秋水山弟子也有不少。魔神的事，最好越少人知道越好。等师父回来一切都好说。
　　陈夫说道：
　　“既然没事，那就都继续修炼去吧。”
　　众人躬身离开。
　　明世因把姜文虚拴在了一个废弃的房间里，封住了他的奇经八脉，还让狗子全天候看管。这才安心修炼去了。
　　……
　　起初明世因认为师父很快就能回来，但是连续等了五天之后，就觉得不对劲了。
　　明世因只得说师父追击敌人，暂时未归。
　　这也是实话实说，但没想到会这么久。
　　如此又过了十天左右，魔天阁众弟子再也忍不住，将明世因围住。
　　“老四，老实交代。到底发生了什么事？”
　　魔天阁众弟子逼问道。
　　明世因见事情到了这一步，只得将事情的来龙去脉说了一遍，其中隐去了“魔神”的事。
　　陈夫听了，摇头道：“陆老弟只不过是圣人境界，怎么能跟太虚高手缠斗如此之久？”
　　众人看向钦原。
　　钦原受伤之后，脸色一直不是太好看。
　　连上古圣凶都被打伤，师父只是圣人境界，这……
　　噗通！
　　诸洪共直接跪了下去，嚎啕大哭道：“师父啊，您怎么就这么走了啊！徒儿还没好好孝敬您啊——老天爷，你真不长眼啊！！”
　　“？？？？”
　　众人蹙眉地看着诸洪共。
　　本来没往这方向细想。
　　见明世因和钦原支支吾吾的样子才将事情交代了出来，诸洪共这节奏一带，还真有这种可能。
　　明世因一脚踹开诸洪共道：“呆子，你瞎叫个什么？师父可没死！”
　　诸洪共收起眼泪，止住哭声道：“是吗？那他老人家怎么到现在还没回来。这几天你故意隐瞒这事，是不是不想大家伤心？”
　　明世因骂道：
　　“看师父回来怎么教训你。”
　　这么一说，诸洪共不敢这么说话了，连忙站了起来，擦了擦眼睛说道：“是是是，师父当世无敌，怎么可能会出事呢……那，你刚才说师父以一敌千，连大帝都要逃命，是瞎编的吧？编得挺精彩的。”
　　“……”
　　钦原这时说道：“陆阁主修为深不可测，与大帝交手，实属正常。”
　　众人的表情上皆挂着不相信的神色。
　　摆明了一副，你看我像是傻子，这么好骗的吗？
　　明世因说道：“师父过去面对任何敌人，可有输过？哪一个强敌，不是超出我们认知的？”
　　小鸢儿点头道：“我怎么觉得四师兄说的是真的呢？”
　　“行了。”
　　于正海声音一提。
　　众人安静了下来。
　　于正海目光一扫，说道：“既然师父不在，我这个做大师兄的，自然要扛起责任。再等一段时间，如果师父还不回来，我便出去找一找。”
　　四大长老悉数点头。
　　“为今之计，只能这么做了。”
　　钦原看着魔天阁的弟子们，不由心中感慨，若是当年魔神大人的手下都是这般忠诚，也不会落下悲惨的下场，如今东山再起，绝不能犯同样的错误，他很想说你们的师父就是魔神大人，终究还是忍了下来。
　　“钦原会竭尽全力，帮助各位度过命关。”钦原说道。
　　又过了十日。
　　陆州还是没有回来。
　　于正海按照事先的计划，离开闻香谷，出去寻找师父。
　　正准备离开的时候，虞上戎拦住了于正海，说道：“大师兄，我与你一道。”
　　于正海说道：“外面非常危险，你还是留下吧。”
　　虞上戎淡然一笑道：“当年我以普通之躯，从小咸山横跨数万里丛林，其中的凶险可想而知。我不认为，这世上还有比这段路更危险。”
　　虞上戎的这段过往，一直都被魔天阁众人称为传奇。
　　“正因为闻香谷安全，我才放心与你一道。”虞上戎又道。
　　“这……”
　　“大师兄，你是不是怕我出去就没你表现的机会？”
　　于正海面色一顿，说道：“那便一起！”
　　二人离开了闻香谷。
　　其他人则是留在闻香谷中继续修炼。


第1508章 青帝
　　于正海和虞上戎并肩飞行，从闻香谷出发，到了雒阳西都。
　　西都似乎没有受到大战的影响似的，一切看起来很正常。
　　“按照老四的说法，师父与高手在西都北城与太虚交手，那么师父会去哪儿呢？”于正海说道。
　　“问问便知。”
　　虞上戎朝着西都修行者最容易汇聚的驿站中而去。
　　于正海只得跟了上去。
　　驿站中。
　　“哎，自从金莲的修行者来到我们这边，就没有安生日子。”有修行者抱怨。
　　“神明降临，我们怎么可能独善其身。这一场战斗，除了造成了很大的破坏，也没为难我们这帮凡人。”
　　一些目睹那两大法身的修行者，干脆将自己定义成了凡人。
　　只有达到那个境界，才配称得上神。
　　“听说这两位神明，从大翰打到了未知之地，又打到了敦牂天启，把那里的天启之柱给轰断了，也不知道真假。”
　　“敦牂天启平时都没人敢靠近，有一个变态大圣人守着，更别说现在了。”
　　“总有胆子大的。”
　　虞上戎轻车熟路，来到了其中一桌子对面，坐下问道：“兄台刚才所言属实？”
　　那人看了一眼虞上戎说道：“基本属实。”
　　“那两大法身是何种模样？”虞上戎问道。
　　“兄弟，你可真是没眼缘，那天看到的人那么多。”那人话匣子一打开，来了劲头，滔滔不绝地描述道，“其中一座法身是蓝色的……不用这么惊讶，我们也都没见过，更是第一次见到万流至尊的法身，以前只在书上提到过；另外一座法身是黑色的，嗯，应该是来自黑莲。两座法身都是至尊级的。无法判断两者的大小，高度入云端，看不见……”
　　虞上戎微微蹙眉。
　　于正海来到旁边，问道：“你确定他们去了敦牂天启？”
　　“这种级别的战斗，只有未知之地能容纳他们。是与不是我没看到过，但这个你们可以去看看，留下的痕迹一定会非常惨烈。北城宫殿早就成了平地了。”
　　于正海和虞上戎相互看了一眼。
　　那人又道：“不过……我奉劝你们别没事找刺激，敦牂天启有一个变态大圣人。”
　　“变态？”于正海疑惑。
　　“这人喜欢劝人离开，不走的人就拉到他的院子里说个半天的人生大道理。要是再不走，就杀了埋在他院子旁边。你说这是不是变态？”
　　“……”
　　于正海说道：“反正不是我祖宗，随你怎么说。”
　　“什么？”那人愣了一下。
　　虞上戎起身，朝着那人抱拳道：“告辞。”
　　二人离开了驿站，朝着符文通道的方向掠去。
　　于正海说道：“真要去未知之地？”
　　“别无他法。”
　　“好。”
　　于正海和虞上戎经过一个时辰的飞行，由于不知道并蒂莲直达未知之地的通道，二人便先从符文通道返回魔天阁，又从魔天阁的符文通道传送进入敦牂天启。
　　当二人在通道中的时候，明显地感觉到了内部传来的剧烈颠簸感，通道有轰塌的感觉。
　　好在过程还算顺利，二人抵达了敦牂天启。
　　看到眼前的一幕之时，二人露出了惊讶的表情。
　　除了符文通道这一小片区域还算完好，目光所及之处，皆满目疮痍。
　　于正海皱眉道：“看来，战斗异常惨烈。”
　　虞上戎点头道：
　　“若不是赵姑娘加强了对符文通道的保护，只怕我们过不来。”
　　于正海看了看脚下的符文区域，说道：“找机会让她修复一下。”
　　二人踏地掠起，飞到了空中。
　　“大师兄……”虞上戎悬浮高空，看着敦牂天启的方向，露出了惊讶之色。
　　于正海也看了过去，被这一幕惊到了。
　　“天启之柱，真的塌了？”
　　他们都是被天启认可的人，也是九莲世界中最了解天启之柱的一批人，知道天启之柱的强大和坚韧。
　　于正海轻声自语：“至尊比我想象中的要可怕得多。”
　　虞上戎疑惑道：“我很奇怪，若是师父他老人家早已到了至尊，为何要在闻香谷中躲躲藏藏？”
　　于正海看了他一眼说道：“可能……都喜欢像姜文虚那样吧。”
　　二人敦牂天启的废墟上飞了两圈，被两大至尊留下的战斗痕迹彻底折服。
　　于正海突然道：
　　“糟了，端木大圣人岂不是……”
　　这话没有说完，但意思已经很明了。
　　虞上戎说道：
　　“天启崩塌，只怕他难逃此劫。”
　　于正海叹息道：“哎，三师弟孤苦无依，好不容易找到一个相认亲人。”
　　虞上戎道：
　　“这件事暂时不要跟三师弟提起，以免他伤心。”
　　于正海点了下头。
　　二人在敦牂天启也没找到师父的影子，便指了指深渊的方向说道：“那边有一个裂口，应该是战斗后所致。”
　　他们都来过敦牂天启，即使这里树木繁多，植被茂盛，也不至于会有一个这么大的深渊而不知道，显然这个深渊是新形成的。
　　不多时。
　　二人飞到了深渊的上方。
　　看着那巨大的深渊缺口，二人面色凝重。
　　深渊下方，繁星点点，反而像是浩瀚的宇宙星河。
　　“这是战斗造成的？”于正海疑惑道。
　　“应该是。”
　　于正海叹息道：“如果真像之前说的那样，师父可真是演得好啊……”
　　“实力才是自信的砝码。师父他老人家或许早就是至尊了。”虞上戎说道。
　　“当务之急，是找到师父的下落。”于正海说道。
　　虞上戎环视四方，轻叹一声：“未知之地这么大，若师父不肯回来，我们到哪里才能找到他？”
　　这样找下去，无异于大海捞针。
　　“师父没理由不回来，可能是真遇到了强敌，受了伤，又碍于面子，想要先恢复伤势再回来吧。”于正海推断道。
　　“我下去看看。”
　　“一起。”
　　二人朝着深渊下方掠去。
　　当他们下降五百米左右的时候，便看到了夹在深渊中的樊笼印，不由一怔。
　　二人掠了过去。
　　落在了樊笼印上。
　　“师父的樊笼印？”于正海惊讶道。
　　“以师父的脾气，不会轻易丢掉自己的物品。此物好歹是合级，就算不用了，也会赠予魔天阁其他人。”虞上戎说道。
　　这话一出，意思很明确。
　　于正海却皱着眉头道：“你是想说，师父归天了？”
　　“……”
　　虞上戎没有说话。
　　这只是一种推断而已。
　　即便是没有归天，师父的状况也恐怕没那么乐观。
　　于正海严肃道：“活要见人，死要见尸。”
　　他掌心一压，试图收起樊笼印。
　　轰！
　　樊笼印纹丝不动！
　　于正海皱眉道：“奇怪。”
　　他不服地再次出掌：“大玄天掌！”
　　连续轰出数十掌，每一道掌印落在上面的时候，都会被深渊中特殊的力量汲取。
　　虞上戎说道：“是大地的力量。”
　　于正海观察了下四周的环境，以及下面的神秘力量，说道：“你说，师父有没有可能掉下去？”
　　这还用问？
　　太有可能了。
　　在深渊中发现了师父的东西，又有大地的力量束缚。
　　如果没有出事的话，即便是受了伤，以师父的手段，早已疗伤痊愈，返回闻香谷了。
　　“要不你喊一下。”于正海道。
　　“还是大师兄来吧。”虞上戎道。
　　“我好歹是魔天阁大师兄，幽冥教一教之主，身份和地位摆着，这么喊，不太合适。”于正海说道。
　　虞上戎说道：“我亦是如此。”
　　“……”
　　两人犹豫了下道：“一起。”
　　都这个时候了，也没必要照顾什么面子了。
　　二人扯着嗓子，调动元气，朝着下方喊了起来。
　　“师父——”
　　当二人的声音在深渊中往下传的时候，本来传播很正常，但落下千米左右，那繁星点点，酷似银河的能量，抵消了音浪。
　　就像是撞在了海水中一样，无法继续前进。
　　二人面面相觑。
　　“下去看看。”
　　于正海纵身一跃，继续向下。
　　落到千米左右的时候，仿佛置身于浩瀚的星河宇宙之中，二人感受到了一股强大的弹力。
　　“奇怪……”
　　这神秘的力量，令二人暗暗称奇。
　　无论他们怎么发力都不能继续向下。
　　虞上戎说道：“大师兄，别试了。”
　　于正海停手。
　　虞上戎说道：“若是师父和太虚高手战斗，落入深渊当中，那太虚高手也不会好到哪里去，以太虚的脾气，他们一定会派人来巡查天启和深渊。”
　　于正海点头道：“照你这么说，师父可能被太虚带走了？”
　　“只是可能。还有一种可能，那便是连太虚中人也无法潜入深渊。”虞上戎说道。
　　“有道理。”
　　二人在深渊中又找了一会儿，也没有找到师父的下落，不由感到失落。
　　于正海说道：“到别处找找吧。”
　　“也好。”
　　二人朝着上方飞去。
　　离开了深渊，来到了高空中。
　　悬浮在迷雾之下，俯瞰未知之地，以及成为废墟的敦牂天启。
　　不得不叹息这是多事之秋。
　　嗡——
　　就在二人准备离开的时候，一道虚影，从遥远的天边，闪烁而来。速度快到极致，像是穿过了空间似的，每次闪烁的频率，都会前进一大段距离。
　　“有人，快走。”于正海道。
　　虞上戎和于正海迅速朝着远处掠去。
　　就在二人刚飞没多远，那虚影划破空间，出现在二人的前方不远处。
　　“两位小友，何须这么着急？”
　　那声音温和，带着淡淡的笑意。
　　于正海和虞上戎抬头看了一眼。
　　此人带着兜帽和披风，满脸皱纹，带着少许的胡须，双眼有神。
　　表情中始终带着笑意。
　　于正海说道：“前辈何故拦住我们？”
　　“适逢经过此地，打听个事。”那人说道。
　　“什么事？”
　　“我听说屠维大帝和魔神在敦牂天启大战，将天启之柱击断，又砸出一个深渊来。此事当真？”老者笑眯眯问道。
　　于正海说道：“我们只知道是两位至尊高手，但不知道是不是屠维大帝和魔神。”
　　“那便应该就是屠维大帝和魔神。”老者笃定道，“你们可知魔神下落？”
　　魔神？
　　二人面面相觑。
　　于正海摇头道：“不认识。”
　　老者：“……”
　　他能感知到于正海和虞上戎身上的修为不简单，没道理不知道魔神的大名。
　　老者耐心地科普道：“这位魔神，便是十万年前纵横太虚的强者。世间难得修行奇才。当年与太虚一战，连斩四大至尊，不幸陨落。而今东山再起，却遭遇屠维大帝。两位小友，竟不知？”
　　于正海和虞上戎摇头。
　　“不知道。”
　　心中却在想，难道师父压根没参与这场战斗，而是造成这个战况的是另有其人？
　　老者叹息道：“罢了，你们走吧。”
　　“告辞。”
　　二人闪烁离开。
　　二人在空中飞掠的时候，留下道道残影，干净而利索。
　　“咦？”
　　老者虚影一闪，再次出现在二人面前，说道：“请留步。”
　　于正海皱眉道：“前辈，我们已经说了，并不知道魔神的下落。”
　　“两位小友不要紧张。”老者露出笑容，“我观两位小友的修行不简单，想要请教一下。”
　　“请教？”
　　老者大手一抓。
　　五指如山。
　　一道青光朝着二人飞掠而去。
　　于正海和虞上戎同时左右分开，青光落空。
　　老者笑眯眯再次探出手，两道青光分别朝着两人而去。
　　于正海拔刀，虞上戎拔剑。
　　砰砰！
　　二人倒飞出去。
　　老者没有下狠手，纯粹是在试探。
　　他的修行明显远远高于二人。
　　突然，老者的身躯一化二，左右同时飞去，来到了于正海和虞上戎的身前，不断落掌。
　　砰砰，砰砰……
　　于正海和虞上戎不敌。
　　“大玄天章！”
　　“万物归元！”
　　漫天刀罡和剑罡形成，同时在天空中盘旋。
　　两道两者的身影唰的一声合二为一，朗声一笑：“收！”
　　嗡——
　　所有的刀罡和剑罡，都被老者拂袖间全部收走！
　　于正海和虞上戎暗暗吃惊，相互使了一个眼色，然后二话不说，分头逃跑！
　　这大概是于正海和虞上戎此生以来，所遇到的强敌之中，让他们做出逃跑的决定最果断的一次。
　　老者哈哈一笑：“回来！”
　　空间一挡。
　　“道之力量？！”
　　空间扭曲了似的，将二人拉了回来。
　　一股力量在二人的奇经八脉中来回穿梭。
　　老者看着二人，就像是看到了宝贝似的，眼中欢喜道：“两位小友修行奇特，年纪轻轻便有如此修为，实属不易。”
　　“前辈，你这是何意？”
　　老者没下狠手，也不说干什么，让人摸不着头脑。
　　老者笑道：“数万年以来，没有人能入老夫的法眼，你们算是合格了。老夫给你们一个拜师的机会。”
　　“拜师？”
　　于正海和虞上戎摸不着头脑。
　　无法判断是敌是友的情况下，二人也不好太过于暴露敌意。
　　“抱歉，我们已经有师父了。”于正海道。
　　“那就叛离师门，改投老夫门下。”
　　“……”
　　见二人面面相觑。
　　老者负手而立，气势逼人，语气威严道：“老夫名号灵威仰。”


第1509章 赤帝
　　老者报出名号的同时，拨开了兜帽，露出五官，微微抬头，挺直腰杆。
　　于正海和虞上戎已经领教过他的手段，知道他应该不会是一般人物。但两个人心里都在纳闷，这灵威仰又是谁？
　　古人云，知之为知之，不知为不知。
　　于正海如实道：“不认识。”
　　灵威仰：“……”
　　他开始重新审视这两名年轻人。
　　“你们的长辈，就没跟你们说过修行界的事？”灵威仰说道。
　　于正海和虞上戎同时摇摇头。
　　灵威仰的眼皮子跳了跳，说道：“在修行界，人们称呼老夫为——青帝。”
　　于正海和虞上戎再次摇头，异口同声道：“没听过。”
　　灵威仰：“……”
　　“前辈，不管你怎么说，我们已经有师门了。俗话说，一日为师终身为父。若是我们真的叛离师门，拜您为师，以后我们也会叛离您。您倒不如把我们放了，另选良才。”于正海笑着说道。
　　灵威仰摇头道：“那可不行，老夫看中的人，哪有放走的道理。不过……你刚才说的有几分道理。品行的确是要考量的。既然你们不会叛离师门，那老夫便杀了你们的师父，再收留你们。”
　　于正海、虞上戎：“……”
　　灵威仰见二人表情怪异，还以为他们是害怕了，于是笑道：“你们的师父是谁？”
　　于正海和虞上戎没有立刻回答。
　　这灵威仰看起来修为不低，既然号称什么青帝，那至少也是一名至尊。
　　不能平白无故给师父树敌。
　　想到这里，于正海才说道：“家师不过是寂寂无名之辈，不提也罢。”
　　“那不行，让他现在出来。”灵威仰说道。
　　“家师的修为可能远不如前辈。如果前辈真的杀了家师，我们在心中也会记恨前辈。何必呢？”于正海说道。
　　“有些道理。”
　　灵威仰又道，“那老夫便跟他好好讲讲道理。让他出来。”
　　“家师不在未知之地。”于正海说道。
　　“这个好办，老夫随你们走一趟便是。”灵威仰说道。
　　“……”
　　于正海和虞上戎感觉到事情不妙。
　　这人难缠的很，是个刺头。
　　于正海叹息道：“实不相瞒，家师失踪多日，我兄弟二人正在寻他。”
　　灵威仰微微皱眉。
　　于正海见其表情有些变化，心中一松，说道：“如果前辈有时间的话，可以和我们一起寻找家师。”
　　像这样的高人，一般而言都没有太多的时间。
　　青帝灵威仰果然犹豫了下，陷入了思索之中。
　　“老夫恐怕没这么多时间。老夫也要找人。”灵威仰露出惋惜的表情。
　　“前辈要找谁？兴许我们知道。”于正海问了一句。
　　灵威仰看了看周围的环境，这个人的名号似乎也不是什么秘密，于是道：“魔神。”
　　这不是刚才提到过的人吗？
　　名头听起来吓唬人的。
　　二人默契摇摇头：
　　“不认识。”
　　“……”
　　灵威仰有种想要拍死这两人的冲动。
　　眼皮子剧烈地跳动。
　　转念一想，魔神的时代早就过去了，上古时期的名头的确响亮，现在知道的人并不多。加上太虚有意将魔神的名号列为禁忌，提起的人自然少之又少。年轻人诞生于新的时代，自然不知道。
　　灵威仰微微点了下头，突然觉得心里有些平衡了。
　　“既然前辈也没时间，那我们就此别过了。”于正海朝着虞上戎使了一个眼色。
　　此时不走更待何时。
　　这也算是运气好，如果遇到太虚或者大渊献中杀心比较大的，那就倒霉了。
　　回想起来，今天就已经够倒霉了，怎么就这么巧碰到了一位大能，跑这里找魔神。
　　“慢着。”灵威仰语气威严。
　　这一叫，于正海和虞上戎停住。
　　“要走可以，但老夫得留一个标记。”灵威仰说道。
　　“标记？”
　　“等老夫有时间了，再来找你们。待你们的师父见了老夫，不仅不会拒绝，还会巴不得同意。”灵威仰道。
　　“……”
　　灵威仰甩出两道青光。
　　那青光像是两滴巨大的水滴一样，闪电般飞向于正海和虞上戎。
　　二人本想避开，空间像是被冻结了似的，只得任由水滴扑来。
　　那水滴落在二人身上，消失不见。
　　于正海和虞上戎调动元气感知了下，却没有任何感觉。
　　心中忐忑不安，又用元气逼了一下，没有动静。
　　灵威仰微微笑道：“别白费力气了，你们若是能解开，老夫这张脸还往哪隔？”
　　“……”
　　灵威仰继续道：“待老夫找到魔神以后，再来找你们。届时，老夫会和你们的师父好好商量。替老夫转告他，准备好接应老夫。记住……老夫名号，灵威仰。”
　　于正海和虞上戎正想要说什么。
　　灵威仰消失在虚空里，遁走远空。
　　二人面面相觑。
　　“这下糟了。”于正海皱眉道，“我们已经被标记了，若是回到闻香谷，岂不是暴露了魔天阁的位置？”
　　虞上戎淡然点头：“这老头并非一般人物，他既然敢寻找魔神，修为自然与之比肩。以我们的实力，怕是解不开标记。”
　　“那现在怎么办？”于正海说道。
　　“不回闻香谷便是，我们使用符纸与大家保持联系。待找到师父再行打算。”虞上戎说道。
　　“为今之计，也只能这样了。”于正海点头。
　　二人抬头看了看天空中的迷雾。
　　以及下方的深渊。
　　于正海又道：“这老头，为什么会突然要收我们为徒？”
　　虞上戎说道：“刚才几次交手，我感觉到一股能量循着奇经八脉游走。若我没猜错的话，他应该是感知到了种子的存在。”
　　于正海皱眉，叹息道：“那你我今日可真倒霉。”
　　“谈不上倒霉。他没有表露敌意和杀机，至少目前来看，不是敌人。若是太虚中人，只怕是会将我们强行带走。”虞上戎说道。
　　“嗯？”
　　于正海转头打量着虞上戎，说道，“老二，你什么时候跟老七学的这一套，分析都头头是道。”
　　虞上戎淡然一笑：“我并非愚蠢，不过是懒得动脑筋罢了。”
　　“……”
　　“还是少说废话吧，我们得趁早离开这里，万一真有太虚中人来到这里，想走就没这么容易了。”于正海转身飞掠。
　　虞上戎跟了上去。
　　二人在距离符文通道以北百里左右的山峰上落下。
　　通过符纸，将敦牂天启的见闻，告知了魔天阁众人。
　　魔天阁众人得知此消息后，大为震惊。
　　秋水山的弟子们，面露震惊之色，陈夫亦是不敢相信。
　　忧心忡忡之下，陈夫派人去了秋水山，西都雒阳，查探情况。
　　陈夫的弟子刘征，当天就昏了过去。
　　大翰的天下，终究是他的天下，修行界的动荡，波及到了凡尘俗世，那必然是一场毁灭性的打击。
　　……
　　鸡鸣天启的东部百里的高空。
　　灵威仰的身影出现。
　　看着鸡鸣天启的方向，以及那冲天而起的冰锥，不由摇了摇头，道：“赤帝，你是老夫见过最狠心的父亲。”
　　话音刚落。
　　一道虚影出现在灵威仰左侧不远处。
　　那一身赤红，身材魁梧高大的中年男子，雍容华贵，面带红光，剑眉星目，负手而立，道：“本帝的家事，轮不到你来管。”
　　“这么大火气？”灵威仰瞥了他一眼。
　　赤帝问道：“找到他了吗？”


第1510章 暴露
　　青帝灵威仰叹息道：“老夫赶到敦牂天启之时，并无任何发现。”
　　赤帝说道：
　　“我已经得到确切消息，屠维大帝确确实实身消道陨了。”
　　灵威仰说道：
　　“当年一战，人人都认为他必死无疑，他曾说过，一定会回来。没想到，他真的做到了。”
　　赤帝与之并肩而立，看着帝女桑竖起的冰锥，说道：“也许他真的找到了破解大地桎梏的方法，只是没人相信罢了。”
　　青帝灵威仰摇头道：
　　“并非不相信，而是有人不愿意接受罢了。”
　　赤帝侧目看了他一眼，说道：“你是在帮他说话？”
　　“老夫只说公道话。”
　　赤帝没有揪着不放，而是说道：“屠维大帝是新晋大帝，实力深不可测，又有神物搜魂钟。他能击杀屠维，可见其修行不曾落下。”
　　灵威仰说道：
　　“话虽如此，但他现在没有踪影。与屠维大帝的一战，并不轻松。老夫怀疑他不知道躲在哪里疗伤呢。”
　　赤帝说道：
　　“天大地大，想要找到他，何其难？”
　　两人皆是一叹。
　　灵威仰不再继续刚才的话题，而是指着帝女桑的方向问道：“你真不打算去问问她？老夫认为魔神必定到各处天启走一走。”
　　赤帝露出犹豫之色。
　　灵威仰又道：“别装了。”
　　说完，灵威仰先行朝着冰锥的方向飞去。
　　赤帝重重叹息一声，跟了过去。
　　几乎是眨眼之间，两人来到了冰锥的附近湖面之上。
　　灵威仰笑道：“小丫头，还不出来？”
　　话音一落。
　　帝女桑出现在冰锥的最上方，俯视二人。
　　看到青帝灵威仰的时候，她的眼中露出一抹兴奋之色，但看到灵威仰旁边的赤帝时，瞬间转为愤怒，身子一转，消失了。
　　权当没听到似的。
　　青帝灵威仰和赤帝面面相觑。
　　“罢了，你还是走吧。”灵威仰让赤帝离开。
　　赤帝：“……”
　　“别愣着了，要不然她都不出来。”灵威仰不断挥手。
　　赤帝朝着冰锥内部，轻哼了一声，道：“不孝女。”
　　身子一闪，消失了。
　　他们之间的矛盾，灵威仰懒得管，见其离开以后，才说道：“丫头，你可以出来了。”
　　帝女桑身形一闪，出现在青帝灵威仰身前，笑道：“青帝爷爷，你怎么来了？”
　　被这么一叫，青帝笑得眼睛都没了，说道：“老夫来看看你。”
　　“那你可要常来。”帝女桑高兴地道，“或者住在这里，我一个人待在这里，好无聊呢，已经很久没出现人类了。”
　　青帝灵威仰说道：
　　“正好，有正事要问你。这些年，可有什么特别的人，靠近鸡鸣天启？”
　　帝女桑先是摇摇头，然后又点了下头。
　　灵威仰大喜，道：“此人是谁，他现在在哪？”
　　“这人胆子很大，居然不怕我。带了一大批人，在那边与贯胸人打了很久，费了很大的劲才把贯胸人杀掉。”帝女桑说道。
　　“……”
　　灵威仰心中寻思着，这也不是魔神。
　　堂堂魔神，与贯胸这种爬虫大战，一根手指头的事。
　　帝女桑笑着道：“这人可有意思了，我让他求我，他就是不求我，脾气比你还犟呢。”
　　“？？？”
　　灵威仰笑着轻声训斥了一句，“没大没小。”
　　然后继续问道：“此人有何奇特之处？”
　　“他啊？他得到了天启的认可，还有他的徒弟。”帝女桑左右看了一眼，来到灵威仰的身边，小心翼翼地道，“青帝爷爷，我怀疑他的徒弟有太虚种子。”
　　灵威仰面色一沉道：“当真？”
　　“我猜的。”帝女桑笑嘻嘻道。
　　虽说是猜的，但灵威仰很重视。
　　脑海中反而想起了于正海和虞上戎两个人。
　　他之所以看中这两人，是因为直觉告诉这二人身上也藏着太虚种子。
　　难道……他们是一起的？
　　……
　　与此同时。
　　深渊之下。
　　陆州听到了清脆的声响。
　　咔。
　　莲座中的第二十六命格，开启完成。
　　过程比想象中的要顺利得多。
　　“大地的力量，居然有如此奇效。”陆州心中高兴。
　　不过很快他便面临一个问题——在哪里过命关？
　　现在是二十六命格，再增四命格，就得需要过命关的极致之地。
　　在这里出不去，怎么过？
　　接下来陆州又尝试飞离深渊，依旧被强大的大地力量拦住，无法离开。
　　回到原来的位置，抬头望天。
　　其实在这里修行倒也不错，唯一担心的是那些徒弟，自己这么久没回去，也不知道他们怎么办？
　　陆州使用天眼神通观察了下。
　　得知老大和老二不在闻香谷的时候，陆州叹息了一声。
　　其他人在闻香谷中老老实实修行，进步很快。
　　不过，老大和老二修为不低，陆州对他们还算放心。
　　于是陆州收回神通。
　　祭出蓝法身，从大弥天袋中取出命格之心，开启下一命格。
　　“蓝法身进入第六命格，需要过命关吗？”
　　陆州心中产生疑惑。
　　到目前为止，命格之心嵌入命宫，还没有产生像金莲那么痛苦的感觉。
　　这种现象，和小鸢儿有些类似，但又有所不同。
　　蓝法身算是自由之身，现在的色彩偏金色附带蓝色电弧，可以自由转换色彩，同时法身的各个部位可以自由分割。这意味着，开命格，不会过于痛苦。
　　想到这里。
　　陆州将命格之心嵌入蓝法身之中。
　　咔。
　　“果然如此。”
　　不愧是自由之身。
　　从这方面而言，蓝法身比小鸢儿的天赋要好太多了。就一点不太好——要命！
　　太要人命了！
　　还好寿命足够，到了后面，蓝法身开启命格消耗的寿命，几乎可以跟金法身抵消了。
　　后面得多积累一些逆转卡，用以弥补这一点。
　　功德点足够多，倒也不担心。
　　看着顺利进行开启命格的蓝法身，陆州长叹一声：“只怕是一时半会无法离开了。”
　　他取出了升级卡。
　　没有比现在更适合选择升级的时机和地方了。
　　“百年时间，那便来吧。”
　　陆州默念了一声升级。
　　【叮，系统升级中……】
　　【所有道具卡冷却。】
　　接着，陆州进入冥想的状态，呼吸吐纳，沉浸其中。
　　五感六识都在这一秒消失。
　　他仿佛进入了另外一方天地之中，和深渊之下的环境有些相似，又有不同。
　　他翱翔于浩瀚的星河里，像是在寻找着什么……
　　无尽漆黑的夜空里，什么也没有，什么看不到。直到他看到那熟悉的、泛着金光的、四四方方的功德石。
　　……
　　时间如节，岁月不居。
　　三十年转瞬即逝。
　　三十年来，钦原竭尽全力，帮助魔天阁弟子，过命关。
　　这段时间，就只差海螺还没有尝试过命关，一来是她不需要这么高级别的极致之地，二来她距离四命关还有一段距离。
　　期间他们也会和大师兄，二师兄联系。
　　没人知道他们是怎么过命关的。
　　早上。
　　陈夫在华胤的搀扶下，朝着圆盘区域走去。
　　此时的陈夫已经是彻头彻尾的满头白发，颓势尽显。
　　走路颤颤巍巍。
　　“为师只有自废修为，才能争取更多的时间。”陈夫说道，“一日不见陆老弟回来，我便不会放弃。”
　　华胤说道：“师父，您这是何苦呢？”
　　陈夫本来大限将至，钦原利用天魂珠吸收了他的修为，将冥心的力量转嫁了一部分给自己。钦原是圣凶，可以依靠自己的能力，慢慢修复。陈夫不行，反倒是修为尽失。
　　来到圆盘附近的高台上。
　　众人纷纷见礼。
　　陈夫看向若有所思的钦原，说道：“还在担心？”
　　钦原点头道：“三十年了，即便你们再会隐藏，以太虚的本事，也会找到你们。公正天平，可不是一般的东西啊。”
　　陈夫说道：“你的意思是说，要转移？”
　　“差不多了。”
　　“陆老弟没回来。”陈夫说道。
　　钦原说道：“陆阁主的修为我们不用担心。当务之急是照顾好自己。”
　　“那你说怎么办？”
　　“魔天阁修为进步过快，接下来一段时间，可能会多出几位圣人。这会引起公正天平的反应。到那时，让魔天阁的弟子们分割开来，均衡到九界当中，以免被发现。”钦原说道。
　　陈夫点了下头。
　　这倒是一个不错的方法。
　　这时。
　　小鸢儿从远处飞掠了过来，悬浮在天空中，看向钦原道：“我准备好了呢！”
　　钦原说道：“好。跟我走。”
　　钦原化作兽形态，朝着中轴线的方向飞去。
　　“其他人原地等待。”钦原说道。
　　“九师妹，加油。”
　　“没想到，最先尝试过命关的，居然是九先生。”众人叹息。
　　一路上。
　　钦原都在嘱咐着闻香谷深处的危险，以及度过命关的方法。
　　“进去以后，会出现各种幻觉，你只需记住一样，那些都是假的。心境是成为圣人的首要因素，通过的时间往往代表着你以后领悟阿道的天赋。”钦原说道。
　　“嗯嗯，明白。”小鸢儿不住地点头。
　　“如果有什么不适，你就暗示自己想一些别的。”
　　“吃的可以吗？”
　　“可以。”
　　“喝的呢？”
　　“也可以。”
　　“明白了。”
　　二者越过了中轴线，落在了闻香谷极致之地的谷口。
　　钦原化作了人形，指着谷口道：“你从这里进去。”
　　“好的。”
　　小鸢儿还没等钦原说完，健步如飞，嗖——
　　冲了进去。
　　钦原：？？？
　　她抬手，有些茫然地道：“我，我还有很重要的事，没说完呢！”
　　钦原愣神的功夫，小鸢儿已经消失不见。
　　她赶紧纵身飞起，从低空中掠过，追了上去。
　　好歹是上古圣凶，速度上也绝非小鸢儿所能比。
　　很快，她看到了小鸢儿来到了三分之一的区域。
　　不由点头道：“和预料的一样，这丫头的天赋，果然是魔神大人最得意的门生。”
　　钦原知道她天赋妖孽，这么轻松到三分之一的区域，也在情理之中。
　　小鸢儿一路欢快地走着，哼着小曲。
　　钦原疑惑道：“没有幻觉？”
　　小鸢儿突然停下脚步，狐疑地左右看了看，没有任何发现，周围不仅安静，还很安全……
　　小鸢儿自我暗示道：“这都是假的，黄毛怪，绿毛怪，黑毛怪……”
　　她的嘴巴里不断地嘀咕着。
　　钦原又点了下头：“果然出现幻觉了。”
　　小鸢儿想了一下自认为很可怕的怪物，觉得没什么用，继续哼着小曲，蹦蹦跳跳前进。
　　钦原：“……”
　　不到一刻钟，来到了二分之一的区域。
　　小鸢儿又停下脚步，想起钦原说的话，自言自语道：“这些都是假象……黄毛怪，绿毛怪，黑毛怪……”
　　钦原无语。
　　怎么这丫头的幻觉这么奇葩？
　　别人出现的都是心魔，怎么她出现的都是各种颜色的毛怪？
　　继续观察。
　　小鸢儿很快又恢复正常。
　　钦原发现小鸢儿的速度越来越快。
　　不是吧？
　　小鸢儿觉得行走的速度太慢，开始跑了起来。
　　来到最后四分之一的区域时。
　　小鸢儿身子突然停滞，凌空翻转。
　　浑身金色罡气爆发，施展七星采云步，到处躲避。
　　钦原恍然大悟：“这才是真正的幻觉？”
　　这天赋！
　　小鸢儿来回飞舞，表情时不时出现变幻。
　　钦原说道：“小丫头，你若是能在一个时辰之内击败心魔……就成了。”
　　刚说完，四周的阵法亮了起来。
　　周围的能量，迅速堆积如海，将小鸢儿托起。
　　小鸢儿竟不再反抗，徐徐升入半空中。
　　露出了满足的微笑。
　　梵天绫环绕腰间，其余部分在背后勾勒出不规则的椭圆……接着——周围的力量迅速汇聚。
　　天空中，风云际会，天色大变。
　　能量汇聚进入小鸢儿的丹田气海之中。
　　那勾勒成不规则的椭圆形梵天绫，唰——支了起来，泛着淡淡的光晕！！
　　“圣人之光。”
　　钦原失声道。
　　打脸来的太快，以至于身为上古圣凶的钦原亦是没反应过来。
　　她看着身上萦绕着圣人之光的小鸢儿，有些不理解地道：“这……这，这就成了？”
　　……
　　圣殿之前。
　　吱呀——
　　公正天平发出了明显区别于平时的声音。
　　一道虚影也在这时出现。
　　俯瞰着公正天平。
　　三十年来，即便是失衡现象，也没有出现过这么明显的动静。
　　“温如卿，花正红，关九，醉禅。”
　　四道虚影几乎同时出现在附近。
　　“大帝请吩咐。”
　　“传令下去，太虚种子已经现世，速速找到他们。”
　　“是。”


第1511章 新任殿首七生
　　待四道身影同时消失后，冥心大帝掌心向前一抓，圣殿前方那占地十多丈的公正天平发出吱呀的声音，哗——公正天平急速缩小，飞入殿中，落在了冥心大帝的掌心之上。
　　变得只有一个巴掌那么大，泛着淡淡的光辉，以及神秘的力量。
　　掌心一握，公正天平消失不见。
　　殿外走进来一人，欠身道：“大帝陛下，屠维殿新任殿首前来觐见。”
　　“让他进来。”冥心的声音很淡然，带着一抹淡淡的笑容。
　　不多时，一带着淡红色面具，姿态不凡的华服男子，步入圣殿当中。
　　华服男子非常礼貌地朝着冥心躬身道：“见过大帝陛下。”
　　冥心大帝点了下头，说道：“你初入太虚，这些年可还习惯？”
　　华服男子笑道：“还算习惯。”
　　冥心大帝满意点头说道：“自你入太虚以来，很少参与圣殿的事务。你是屠维殿新任殿首，不该有所顾忌。”
　　华服男子点了下头说道：
　　“大帝陛下教训的是。”
　　他站直了身子，侃侃而谈道，“我毕竟是太过年轻，相比太虚中各位前辈，见识短，阅历浅。初入太虚，我想多看多学。”
　　冥心大帝听了这话，表情中的笑意更浓了。
　　“这么多年过去，本帝还不知你本名是什么。”冥心大帝问道。
　　华服男子说道：
　　“我在家中排行老七，单名一个字：生。”
　　冥心大帝点头道：“七生……凡尘俗世取名向来喜欢遵循长者先贤，有姓有名。你这名子，取得好啊。”
　　“幼年时家境贫寒，姓氏那都是有钱人的专权，后来叫七生也习惯了。”华服男子说道。
　　贫瘠的封建年代，知识和文化向来是贵族和士族专有，普通百姓能认识几个字的就已经很不错了。
　　冥心大帝站了起来，从高高在上的台阶之上，负手走了下来。
　　就像是一位普通的老者一样。
　　谁能想到，这外面看似普普通通的老者，竟是太虚至高无上的代表，冥心大帝。
　　冥心大帝走到七生的面前，说道：“你可知本帝为何让你担任屠维殿新任殿首？”
　　七生摇头。
　　冥心大帝说道：
　　“三十年来，本帝一直在默默观察你。你很有才华，也很有能力。在修行上的天赋更是出类拔萃。若本帝没看错的话……你的身上，应该有太虚种子。”
　　冥心大帝目不转睛地盯着七生，想要从他的眼睛里看到惊讶，或者紧张……可惜的是，七生表现的很平静。
　　似乎一切都在预料之中。
　　七生笑着道：“一切都瞒不过大帝陛下。我的身上确实有一颗太虚种子。”
　　冥心大帝说道：“想要得到太虚种子，难如登天。普天之下，为了得到它的，不惜搭上自己的性命。你是怎么得到的？”
　　“说出来，很难让人相信。”
　　“本帝相信。”冥心大帝说道。
　　七生说道：
　　“当年我一心想要踏入修行之路，到处求人拜师。偶然间，遇到了一位疯疯癫癫的老者，给了我一颗太虚种子。起初我并不知道这是令无数人疯狂的珍稀之物，还以为是什么糖果吃食，并没有在意。服下以后，肚子疼了三天三夜，也腹泻了三天，足足半个月没下床。”
　　冥心大帝爽朗微笑，长叹道：“那你可真要感谢这位老者。”
　　“冥冥中自有注定，这大概就是命运吧……”七生说道，“自那以后我再也没见过那老者。”
　　这句话堵死了继续追问的可能。
　　“好一个命运。”冥心大帝道，“你不仅身怀太虚种子，是未来的太虚至尊。难怪白帝对你如此厚爱。”
　　七生说道：“白帝陛下对我有救命之恩，我自当感激不尽。又力荐我入太虚，算是我的再生父母。”
　　冥心大帝赞许说道：
　　“知恩图报，是难得的品质。白帝说你颇有才能，本帝要考考你。”
　　“才能不敢当，只是有些小聪明罢了。”七生说道。
　　冥心大帝负手踱步道：
　　“五百多年前，天启诞生了十颗种子。这十颗种子都在成熟的最后时刻，全部遗失。九莲针对天启发动了前所未有的太虚计划，太虚的守护者为保护天启的和平和稳定，不惜动了杀戒。可惜的是，没有找到那十颗种子。”
　　他语气一顿，转身，看了七生一眼，继续道，“你的身上有一颗，遗失在外的还有九颗。本帝已经感知到太虚种子即将现世。依你之见，该当如何？”
　　七生闻言，点头思索了下，说道：“大帝寻找种子，无非有三种结果。”
　　“讲。”
　　“其一，杀了他们，以免他们为祸天下；其二，将他们抓捕回来，夺取他们的太虚种子；其三，收服。”七生说道。
　　“依你之见，哪个结果最好？”冥心大帝问道。
　　“收服。”七生说道。
　　“说出你的理由。”
　　“第一个方法是为丛林法则，大帝陛下宅心仁厚，对这个方法应该会很慎重；第二个方法虽然可行，但五百多年过去，种子早已融合，就算能夺取太虚种子，新的继承者受到的效果会大打折扣，且需要重新开始。综上所述，第三点最为可行。”七生说道。
　　冥心大帝说道：
　　“若他们不肯呢？”
　　这世上最难收服的便是人心。
　　冥心大帝又何尝没想过这三点。
　　若是让他选的话，第一点未尝不好。
　　七生笑着道：“不试试又怎么知道？若他们真的不肯……再考虑其他方法也不迟。”
　　冥心大帝没有说话。
　　而是转身，看向殿外。
　　眼神平静，表情淡然。
　　七生保持着微微躬身的姿势，没有去看他，同样没有说话。
　　冥心大帝突然道：“你去过作噩天启？”
　　七生依旧是没有任何意外，很坦然地道：“是。”
　　“得到了天启的认可？”
　　“是。”
　　“白帝如此对你……”冥心大帝道。
　　“大恩大德，没齿难忘。”七生又道。
　　冥心大帝说道：“下去再想想吧。”
　　七生道：“是。”
　　恭恭敬敬离开了圣殿。
　　虽然和冥心大帝的聊天，东一句西一句，让人有些摸不着头脑。但七生应对的非常自然，也很坦诚。
　　七生离开圣殿以后。
　　外面两名银甲卫朝着七生躬身道：“殿首，现在要回去吗？”
　　七生看了一眼天空，说道：“我想拜访一下重光殿。”
　　银甲卫说道：“殿首，重光殿早已改名叫羲和殿了。”
　　“那就羲和殿。”
　　“羲和殿的主人是圣女阁下，如今已经是太虚中最有希望晋升至尊之人。只不过她为人清冷，不容易靠近。您真要拜访圣女？”
　　“带路。”
　　“是。”


第1512章 抓捕行动
　　太虚和未知之地一样广袤无边。
　　十殿占据十个不同的方位，刚好与天启之柱相互错开，十殿之间有大量的通道来往，往来走动非常方便。
　　七生在银甲卫的带领下来到通道附近。
　　七生问道：“等等。”
　　银甲卫疑惑地看着七生，说道：“殿首请吩咐。”
　　“有几个问题，你需要老实回答我。”七生问道。
　　“属下就是一普通的银甲卫，三十年从黑莲进入太虚，对这里的一切还没您知道得多。”银甲卫面露难色。
　　七生还是问道：
　　“屠维大帝之所以归天，真是魔神所为？”
　　银甲卫吓了一跳，左右看了看，没有人，便道：“他们都说是魔神做的，但这里是太虚，不能提这个人的名号。”
　　“你可知魔神的本名？”七生问道。
　　银甲卫摇摇头，表示不知道。
　　七生又问道：“姜道圣，还没回来？”
　　“说是和大帝一起出去办事，遭逢大难，至今生死未卜。”银甲卫说道。
　　七生无奈叹息一声：“姜道圣还真是可怜人啊。”
　　“殿首说什么？”
　　“没什么。出发吧。”
　　银甲卫自然也不会说什么。
　　作为新一任殿首，了解一下屠维殿的基本情况，也属正常。
　　……
　　羲和殿。
　　殿前的蓝衣女侍，看到了银甲卫和七生从远处掠来，落在了殿前。
　　“屠维殿七生，求见羲和圣女。”七生说道。
　　蓝衣女侍打量着七生，躬身见礼之后，说道：“奴婢这就去通报一声。”
　　不多时，女侍去而复返，道：“请进。”
　　七生和银甲卫步入羲和殿中。
　　羲和殿巍峨雄伟，高不见顶。
　　从重光一带俯瞰四周山峦，晴空万里，阳光明媚，元气浓郁，宛若人间仙境。
　　殿内装扮素雅，色调洁白又不失温馨。
　　七生看到了优雅而端庄，淡然而立的蓝羲和，等待着他们。
　　“屠维殿七生，见过圣女。”七生说道。
　　蓝羲和面无表情地说道：
　　“听说屠维殿新来了一位殿首，统领银甲卫，那个人就是你？”
　　“正是在下。”七生说道。
　　蓝羲和摆出一副高高在上的样子，说道：“你来我这里所为何事？”
　　七生说道：
　　“我既然是屠维殿新任殿首，自然有权利和义务了解太虚十殿，认识各位。”
　　蓝羲和仔仔细细地审视着眼前的青年男子，说道：“你是三十年前加入太虚，这么长的时间，到现在才想起来了解太虚十殿？”
　　“这三十年来，自知没那个资格和本事，与各位相识。”七生说道。
　　“所以，现在有了？”蓝羲和轻哼一声，“只怕你高估了自己。”
　　七生能明显感觉得出蓝羲和对他的排斥。
　　不过他也不生气，而是笑道：“圣女阁下何出此言？”
　　“加入屠维殿三十年了，应该知道屠维大帝和姜道圣的下场吧？”
　　蓝羲和对屠维殿上下的印象都不太好。
　　自然也包括眼前新加入屠维殿的七生。
　　七生笑道：“自然知道。”
　　“你就不怕重蹈覆辙？”
　　七生说道：“我向来不害怕犯同样的错误，怕的是因为错误而不敢继续前行。”
　　蓝羲和听了这话，笑了两声，说道：“你可知道你的责任？”
　　“我的责任？”
　　“每一位殿首，都是未来的殿主，亦是未来最有希望成为至尊的修行者。一旦成了至尊，很多事情身不由己。”
　　“维系天下平衡，守护天启？”七生问道。
　　蓝羲和说道：“算是吧。”
　　她说这话的时候，心中缺乏自信，也没那么有底气。
　　这么多年过去，她也不知道自己在追求什么。
　　蓝羲和见他没说话，问道：“难道不是？”
　　“敦牂天启已经塌了。剩下的九大天启，坍塌不过是早晚的事。到那时，我们的责任又是什么？”七生语出惊人。
　　蓝羲和黛眉微蹙。
　　这可是太虚禁止谈论的话题，她没想到眼前的新人，竟如此大胆。
　　若是以前，她定下逐客令，但敦牂的事情发生以后，令她对这个话题产生了好奇。
　　“早晚的事？”蓝羲和看着七生，故意露出疑惑的表情。
　　七生说道：“其实各位殿主心中早就有了答案，何必在自欺欺人？天启之柱一直都在老化，靠大地的力量修复，终究有限。”
　　“就算早晚会塌，也要在这之前，做好自己的分内之事。”蓝羲和说道。
　　“圣女所言极是。”
　　七生语气一顿，又道，“圣女阁下去过未知之地吗？”
　　蓝羲和说道：“当然去过。”
　　“我也去过。白帝陛下曾带我环游了十大天启之柱。”七生说道。
　　“这没什么可值得炫耀的。”蓝羲和微微皱眉，越发地觉得眼前的青年有些肤浅了。
　　七生不在意地笑道：
　　“圣女阁下有没有觉得，未知之地太过于黑暗？”
　　“黑暗？”
　　她何止去过未知之地，简直经常去。
　　未知之地的环境恶劣，暗无天日。
　　七生站得笔直，语气平静且自信道：“那里的夜晚太长了……长达十万年。我想，早晨的太阳，应该要从那里升起了。”
　　闻言。
　　蓝羲和眼睛微睁，有些惊讶地盯着七生。
　　沉默片刻，她压着声音道：“在这之前……黑暗始终是黑暗！”
　　“如果黑暗中没有火炬，那就点亮自己的头颅。”
　　“……”
　　七生很清楚自己在说什么，但不清楚对方到底是什么态度，何种想法。
　　语言是一门艺术，有些话是说给不同的人听，意思却截然相反。
　　蓝衣女侍反正没听懂，一脸懵逼地看着眼前之人。
　　那淡红色的面具上，刻着的正是一团熊熊燃烧的火焰纹饰。
　　七生朝着蓝羲和微微躬身，道：“言尽于此，保重。”
　　然后转身，优雅离去。
　　“……”
　　待人消失以后。
　　蓝衣女侍嘀咕道：“这人真是神经病，说的都什么东西。”
　　“不可无礼。”蓝羲和说道。
　　“您都没说让他走，他就直接走了，太目中无人了。”蓝衣女侍说道。
　　“以他现在的身份，本应与我平起平坐。”蓝羲和说道，“他主动过来示好，姿态压低，已经很难得了。”
　　“主人，您不是一直都很讨厌屠维殿的人吗？”蓝衣女侍不解道。
　　蓝羲和没有回答她这个问题。
　　而是忽然意识到了什么，说道：“他最后说的什么？”
　　“他说，保重。”
　　……
　　没多久，圣殿发布消息，告知太虚十殿，太虚种子即将现世，令十殿同时派遣人手，前往指示的地点抓捕目标。
　　圣殿给出了目标可能出现的大致位置——并蒂青莲。
　　虽说这是九莲之二，但其面积也不小，需要动用大量的人手，一同寻找太虚种子。
　　同时为了保证十殿的平衡，十殿各方都会派遣人手，前往并蒂莲。
　　太虚将这个计划称为抓捕行动。
　　半个月后。
　　闻香谷中。
　　化作人形的钦原，心态有些崩溃。
　　看着魔天阁众位弟子，说道：“你们自己过命关吧，不要再问我了。”
　　“不是……你不是说很难吗？我怕这个命关没产生效果。”明世因说道。
　　“……”
　　钦原想吐血，但还是忍了下来，说道，“你们的身上都有圣人之光，产生了这个就成了。”
　　明世因点点头，说道：“嗯，比想象中的容易得多。”
　　“那是因为，你们得到了天启的认可。”陈夫从远处走来。
　　看着白发苍苍，气色越发颓废的陈夫，众人纷纷躬身见礼。
　　陈夫说道：“恭喜你们了。”
　　“这也是多亏陈圣人的指导。”明世因笑着道。
　　“再往上，我便没有能力指导你们了。我也算是对得起尊师了。”陈夫说道。
　　陈夫说完这话，回头看了一眼自己的弟子们。
　　看得他们面红耳赤，十分害臊。
　　华胤身为大师兄，平日里很少发牢骚抱怨，这次也不由得忍不住嘀咕道：“师父，您不能拿我们跟他们比啊，条件和天赋都不相同。”
　　陈夫看向魔天阁众人说道：“三十年了……还有谁没过命关？”
　　“就剩小师妹了。”
　　众人看向海螺。
　　海螺歉意地道：“对不起大家，我拖后腿了。”
　　秋水山弟子周光也跟着嘀咕了一句：“太没天理了。”
　　要知道，整个大翰，就只有陈夫一个圣人。
　　现在倒好，魔天阁出了一堆。
　　圣人多如狗，满地走。
　　陈夫说道：“三十年时间，值了……也是时候离开闻香谷了。”
　　“离开闻香谷？”众人疑惑。
　　小鸢儿嘀咕道：“我怕师父回来找不到我们。”
　　“你们不仅要离开，还得均摊到九莲之中，保持平衡。圣人扎堆，想要不被发现，不太可能。”陈夫说道，“世间万物，一切守恒。”
　　“陈圣人说得对，你们是得离开了。”钦原说道，“太虚神物公正天平，可感知能量变幻，指明方位。你们离开的越快越好。”
　　钦原飞了起来，提高声音道：“事不宜迟，我送各位离开。”
　　“这么着急的吗？”诸洪共挠头道，“说真的，这里挺舒服的。”
　　明世因瞪了他一眼说道：“别废话，就现在走吧。”
　　陈夫道：“秋水山所有人，留下。”
　　“这样也好。”
　　魔天阁众人跟着钦原一同飞了起来。
　　这时，明世因说道：“差点忘记了一个人。等我一下。”
　　明世因迅速朝着古建筑中飞去，不多时带着姜文虚飞了回来。现在的姜文虚已经是进入老年状态，没了修为，就是普通人的正常寿命折损。若不是底子好，早就老死在这里了。
　　魔天阁所有人一同升入空中。
　　他们没有立刻离开，而是在低空中，齐刷刷朝着陈夫躬身：“保重。”
　　陈夫说道：“带话给尊师，我恐怕等不到他回来了。有朝一日，请他到我坟前一叙。”
　　“一定。”
　　嗖嗖嗖。
　　众人飞速离开。
　　闻香谷口。
　　一如既往的平静。
　　姜文虚嗓音沙哑，身子孱弱：“你们逃不了的，还是认命吧……公正天平一定会感应到你们。”
　　“闭上你的臭嘴。”明世因说道。
　　“呵呵呵……呵呵……”姜文虚说道，“你们小瞧了太虚。我还是那句话，太虚能杀他一次，就能杀他第二次。”
　　砰！
　　明世因一拳砸了过去。
　　砸得他七荤八素。
　　诸洪共说道：“四师兄，你为什么老打晕他。还有为什么他一提魔神就那么害怕？”
　　“他胆小。”
　　“真可怜。”
　　姜文虚支支吾吾道：“若不是魔神……你们……你们都得死……”
　　“呸。明明快死的是你，睁着眼睛说瞎话，你好厉害啊！”小鸢儿道。
　　“你……”
　　“你怎么还不死？”小鸢儿疑惑道。
　　“……”
　　“你都这么老了，牙齿都快掉了，脸上的皱纹可多了。”小鸢儿摸了摸自己的脸颊，一如既往的光滑，青春，“三十年，我居然一点变化都没有。可千万不能像你这样，好难看。”
　　姜文虚闷哼一声，火气攻心，差点吐出鲜血来。
　　也就是这时候，远方的天际，出现了一道巨大的光晕。
　　那光晕直径足有千丈之长，一道道的符文在天际勾勒成画。
　　赵红拂一眼认了出来说道：“是太虚的符文通道，走。”
　　众人点头，迅速离开了闻香谷。
　　“陆吾，乘黄，缩小。”明世因道。
　　陆吾和乘黄这些年的修为也精进不少，在魔天阁弟子的太虚种子的滋养下，亦是无限接近圣兽。
　　二者迅速缩小。
　　目标太大的话，反而容易被发现。
　　魔天阁众人，迅速返回了秋水山。
　　在秋水山休息了片刻，集体朝着符文通道掠去。
　　来到符文通道附近。
　　已经看不到那巨大的符文通道了。
　　“先回魔天阁，以魔天阁为中心，分配大家的位置，怎么样？”明世因说道。
　　“这个办法好。我都好久没回去了。”小鸢儿说道。
　　话音刚落。
　　符文通道旁边亮起了一道光华。
　　“有人？”
　　魔天阁众人十分警惕地看了过去。
　　光华亮起的位置不是通道，而是在通道旁边。
　　“过去看看。”
　　他们来到了光源附近。
　　“这是什么？”众人疑惑不解地看着。
　　赵红拂仔细观察了下，取出判官笔，轻轻勾勒几笔，光华消失，出现了一句话：“你们逃不掉的。”


第1513章 你们逃不掉的
　　众人围着那显现出来的一行字，露出奇怪的表情。
　　护法孟长东观察了一下，狐疑地道：“太虚知道我们会通过符文通道？”
　　“不对。”
　　明世因说道，“如果是太虚的人留下的话，他们何须故弄玄虚，直接派人蹲守我们不就行了？”
　　“可能是短时间内找不到我们，才想到了这个法子警告，也许他们在很多地方都留了这种警告的话。”孟长东说道。
　　颜真洛说道：“孟护法所言有理，不管怎么样，我们先回魔天阁再行打算。”
　　众人点点头。
　　一同站上了符文通道。
　　……
　　一刻钟过后。
　　魔天阁众人出现在北阁外的符文通道上。
　　失衡现象之下的金庭山，没了往日的郁郁葱葱，显得有些萧瑟。
　　常年无人居住，台阶上，阁里阁外长满了野草和青苔。
　　众人刚迈出符文通道，便看到了通道旁边同样亮起淡淡的光华和纹路。
　　赵红拂来到那发光的纹路旁边，再用判官笔勾勒了几下。
　　众人围了上来，看了过去，同样出现一行字：你们逃不掉的。
　　“嘿……跟我玩阴的呢，哪个王八蛋这么能吓唬人？出来！！”明世因朝着四周叫了一下。
　　魔天阁安静如常，并没有人回应。
　　“说明有人来过这里，我们得小心。”
　　众人点头。
　　魔天阁左右使，护法等人，四散而开，朝着东南西北阁飞去，不多时又全部折返。
　　“没有发现！”
　　“没有发现。”
　　魔天阁之内是空的。
　　“不管是不是太虚故弄玄虚，当务之急，各位先生得尽快分散。”颜真洛说道。
　　诸洪共问道：“要分开？”
　　他的表情一怔，突然哇的一声哭了起来。
　　“我舍得不你们啊！！！”
　　“……”
　　“起开！”
　　“一边去，别往我身上蹭，一脸鼻涕恶心死了。”
　　“？？？”
　　诸洪共止住哭声，说道，“你们就一点都不伤心吗？”
　　没人理，没人爱。
　　“要不，我去黄莲吧？”诸洪共道。
　　黄莲那边的整体修行偏低，即便是有人效仿金莲的砍莲修行之法，整个过程却漫长无比，和金莲没得比。
　　他们这个级别的修行，去了那边，自然是高人一等，舒服得很。
　　“我看你是想去当土皇帝，还是我去黄莲吧。”明世因说道。
　　“……”
　　好地方谁不想去。
　　“大师兄和二师兄肯定都愿意去青莲。”
　　青莲还算是高手众多的地方，留在那边，也不至于会特别无聊。
　　叶天心则是道：“那我便去白塔吧。”
　　白塔位于白莲之中，也算是她自己的地盘。
　　“恐怕不行，白塔是太虚蓝羲和的地方，要是被她知道，这不是羊入虎口吗？”
　　一时间众人犯了难。
　　不知道该怎么分配。
　　地方有好有坏，好的地方都争着去，不好的地方都不愿意去。
　　阁主，大先生和二先生偏偏都不在，没人能镇住场子。
　　“按照魔天阁的规矩，阁主不在，左右使来决断吧。”
　　说到底左右使的职位更高，说话分量也会更大一些。
　　众人看向颜真洛和陆离。
　　别看他们在相貌上年轻，没有四位长老那么显老，但他们的阅历和经历的岁月并非四位长老所能比。
　　颜真洛笑道：“抓阄。”
　　“抓阄？”
　　只有这个方法最为公平，谁都不会得罪。
　　“我同意。”端木生说道。
　　“其他人呢？”颜真洛目光一扫。
　　还没等其他人答应，秦奈何抬头看向西方天际，眉头微微一皱道：“先别讨论，有人靠近。”
　　“不是吧，这你都能感觉得到？”
　　秦奈何这些年的修为进速，虽然不比其他人，但也精进了不少。
　　“是秦家人。”
　　秦奈何掠入空中，放眼望去。
　　果不其然，一道身影从远空掠来。
　　几个呼吸过后，那身影出现在魔天阁的上方。
　　秦奈何认了出来，先是惊讶了一下，然后躬身道：“秦真人？”
　　魔天阁众人看了过去。
　　果然是秦人越。
　　秦人越目光一扫，表情中带着一抹焦急之色，说道：“虞上戎托我来接应诸位。”
　　“二师兄？”
　　“他应该在未知之地历练，一时半会回不来。我已经知道了魔天阁的情况。既然陆兄不在，我这个做朋友的，岂能坐视不管。”秦人越随手甩出一张纸条。
　　纸条落在了众人面前，悬浮垂落。
　　上面写着一行字：你们逃不掉的。
　　“好家伙，原来是你搞得鬼？”诸洪共指着秦人越道。
　　“你误会了，这是我在半个月前收到的一张纸条，贴在通往魔天阁的符文通道上。”秦人越说道。
　　诸洪共骂道：“到底是哪个王八蛋，有种现在就出来。”
　　秦人越说道：“别骂了，赶紧走！”
　　秦奈何说道：“都去青莲那边也不是事，还是会被太虚发现。必须得分散。”
　　“分散？”
　　秦人越不太能理解。
　　秦奈何如实道：“魔天阁已今非昔比，各位先生皆为圣人。”
　　“……？？？”秦人越眼睛一睁，露出了不可思议的表情。
　　转念一想，他们都有太虚种子的人，早晚会成至尊，也就是释然了。
　　明世因见太浪费时间，说道：“我来分配吧……三师兄，你去紫莲，端木真人是大殇敬畏的对象；我跟秦真人走一趟，留在青莲；五师妹就留在大炎神都吧；六师妹去白莲，白塔虽是太虚维系平衡的产物，却早已不是当年的白塔了；七师弟……”
　　说到这里，他卡了一下壳，继续道，“八师弟你去黄莲；九师妹委屈一下，去黑莲吧；小师妹去红莲。”
　　“我会通知大师兄和二师兄通往并蒂莲……九人分九莲，刚好平衡。”
　　众人点了下头。
　　秦人越说道：“其他人就留在魔天阁吧。”
　　事实上太虚根本不在意其他人。
　　他们的眼中只有太虚种子。
　　太虚也不知道太虚种子扎堆在魔天阁出现，更不知道，十颗种子是同门。
　　“按照计划，各自出发。”明世因说道。
　　“九师妹，你怕吗？”端木生看向小鸢儿。
　　小鸢儿笑道：“我才不怕呢。”
　　“你已经长大了，师父师兄师姐们不在你身边，你要多多保重。”端木生说道。
　　四位长老看向小鸢儿。
　　他们是看着丫头一点点长大的。
　　从最初的天真无邪，到如今的涉世成人，数百年过去，物是人非。
　　早已将她当成自己的孩子看待。
　　“丫头，要不我们四个老东西，陪你走一趟？”潘离天笑道。
　　端木生点头道：“这倒是个好办法。”
　　小鸢儿修为没问题，但为人处世，还是得看四位长老。
　　“好啊好啊！”
　　刚才要分开的时候，浓烈的孤独感袭来，又怎么可能不感到紧张？
　　陆离说道：“我们留在魔天阁也是无所事事，倒不如一同分散。”
　　“这个好。”
　　陆离跟其他人一同分配搭伙的方式。
　　不多时分配完成。
　　一刻钟后。
　　魔天阁众人，相互抱拳。
　　“保重！”
　　“保重。”
　　各自朝着不同的符文通道走去。


第1514章 登天之始
　　明世因将大家分头的事告知了于正海和虞上戎。
　　二人因身上有青帝的标记，一直没离开未知之地，试图找到师父，解除标记。
　　如今不得不赶往并蒂莲。
　　奇怪的是，青帝这三十年来并未来找二人。
　　……
　　太虚，圣殿。
　　冥心大帝站在殿中，看着大殿之外。
　　温如卿虚影一闪，出现在殿内。
　　“大帝陛下，太虚十殿已派人前往并蒂青莲的指定地点，搜寻了方圆万里左右的区域，并未发现太虚种子。”温如卿说道。
　　冥心大帝似乎有所预料，说道：
　　“本帝料想他们会先行转移，便让你们提前出发，没想到他们转移的如此之快。”
　　温如卿说道：
　　“既然这样，请大帝陛下，再施天平，找到他们。”
　　冥心大帝拂袖而出，一个微型的公正天平，泛着淡淡的光辉，悬浮在身前。
　　公正天平只有微微的倾斜，并无指向。
　　温如卿看了一眼，皱眉道：“如此狡猾。”
　　这时，又有一道身影出现。
　　一身红色，如妖娆花朵的女子说道：“见过大帝。”
　　“花正红，你想说什么？”冥心大帝示意她说话。
　　花正红说道：
　　“现在遗失在外的种子还有九颗，这么多年过去，以太虚种子的效果，他们最低也应该成了真人。如果是平衡时代，大帝陛下的天平定能找到他们。天平受到失衡影响，想要感知到天地能量的变化有些难。”
　　温如卿挤兑道：“说了半天，等于白说。”
　　花正红并不气恼，说道：“太虚十殿比我们更着急。”
　　冥心大帝掌心一翻，出现了一个圆形罗盘。
　　那罗盘上像是有一个指针似的，一直在飞旋转动。
　　“此物名为守恒罗盘，是本帝从公正天平上切出一部分神物炼化而成。将此物交给十殿。”
　　花正红等得就是这东西。
　　露出了笑容。
　　她早就知道大帝做了两手准备。
　　温如卿看了此物一样，没有说话。
　　花正红接过守恒罗盘，朝着外面掠去。
　　此物虽然不比公正天平，不具备填平的能力和破坏力，甚至范围也比不上天平。但它可以感知其中任何一莲之内的平衡。冥心大帝为了寻找太虚种子，早在一百年前锻造了守恒罗盘。
　　……
　　五日后。
　　黑莲。
　　某破败的寺庙中。
　　“长老，为什么不住在城里，非要躲在荒郊野外的呢？”小鸢儿对四位长老的安排感到不满。
　　潘离天说道：“丫头，闹市不方便逃跑。”
　　“逃跑？”小鸢儿无语。
　　“此一时彼一时，该怂得怂。”潘离天说道，“每隔两天，我们就得换一个位置。以免被太虚中人找到。”
　　小鸢儿嘟囔道：
　　“照你这么说，师父回来之前，我们都得过着四处流亡的生活了？”
　　“呃……”
　　潘离天被她这言论怼住了，尴尬地笑了一下，“虽然老朽不想承认，但的确是需要到处走动。这不叫流亡，应该叫战略性转移。”
　　小鸢儿也不得不接受这个现实。
　　她坐在台阶上，双手托着下巴，看着山下道：“师父什么时候能回来啊。”
　　不远处拄着盘龙杖的左玉书笑道：“丫头，与其想那些烦心事，不如陪老身一同修炼。”
　　“没劲。”
　　“不修炼如何进步？”
　　“我一直都这样过来的啊。”小鸢儿说道。
　　“……”
　　太打击人了。
　　左玉书自讨没趣，一个人走到附近练习符印去了。
　　下午。
　　寺庙的北方天空，出现了一艘巨大的飞辇。
　　那飞辇横跨数百丈，像是巨大的凶兽一样，朝着寺庙的方向掠来。
　　四位长老迅速从寺庙中掠出，找到小鸢儿道：“走！”
　　四人占据四个方位，朝着南方飞去。
　　小鸢儿回头看了一眼天空中的飞辇，说道：“也许不是冲着我来的吧？”
　　“小心驶得万年船。”
　　“嗯。”
　　五人飞过了山川河流，落在了一处丛林中。
　　躲开了飞辇。
　　小鸢儿一落地，就无奈地道：“师父不在，我们就只能到处跑。”
　　“这也是没办法的事。忍一忍就行了。”潘离天说道。
　　入夜后的黑莲，清风徐来。
　　也许是失衡现象进入了尾声，天空中难得出现了星辰，美不胜收。
　　小鸢儿看着天空道：“潘长老，我师父万一要是……”
　　“丫头，不可胡言乱语。”潘离天直接打断了她的话。
　　小鸢儿吐了下舌头。
　　潘离天说道：“凡事皆有定数。好好休息，明日一早，再寻他处。”
　　第二天一早。
　　五人的耳边皆传来嗡嗡的声音。
　　“老身看看。”
　　左玉书捕捉到这能量共振声的第一时间，弹了起来，掠到树顶，循声望去。
　　不由眉头紧皱。
　　“飞辇？”
　　还是那座巨大的飞辇。
　　左玉书落下，几乎不说废话，果断道：“走。”
　　五人继续飞掠。
　　他们沿着山脉和丛林，朝着南方飞了大约千里左右，落在了一处山麓之下。
　　山麓旁刚好有一处凉亭。
　　然而，凉亭中却传来声音——
　　“我在这里已经恭候多时了。诸位请进来一叙。”
　　四位长老瞬间将小鸢儿围住，脸色微变，低声道：“花无道，你先带丫头离开。”
　　“好。”花无道没那么矫情，立时答应。
　　其他三人挡在前方，元气涌动。
　　凉亭中，走出一位风度翩翩的男子。
　　男子带着一淡红色的面具。
　　目光落在了五人身上，说道：“你们逃不掉的。”
　　“？？？”
　　其他任何话语都不会让他们感到惊讶，唯独这话，令五人吃了一惊。
　　“是你搞得鬼？”
　　男子朝着五人躬身：“在下七生，恭候各位多时，请进来一叙。”
　　他微微侧身，做出请的姿势。
　　十多道身影，出现在四面八方，将他们团团围住。
　　小鸢儿走了出来，看着男子道：“装神弄鬼，你好烦人！”
　　男子并不生气，而是说道：“烦人？”
　　“你到处留话，还在这里蹲守。你是怎么做到的？”小鸢儿觉得魔天阁的计划已经很好了，这段时间他们也在不断地转移阵地，就是为了防止被发现。
　　再说了，怎么这么巧，就会在这里遇到。
　　男子说道：“太虚中有新的神物诞生，可追踪圣人以上的修行者，无论你们逃到哪里，都会被神物找到。不过……我不屑于用此物。”
　　“那你用什么？”小鸢儿无语道。
　　男子先是指了指自己的脑袋。
　　潘离天不相信，逃亡的路线千变万化，怎么可能就这么准确？
　　小鸢儿翻白眼道：“瞧你这模样就不是聪明的人，跟我七师兄比差太远了。”
　　七生依旧不生气，笑道：“我的手中，有一件比太虚神物，还要精准的神物。”
　　“……”
　　“其实，我本可以早些时间找你们聊聊。但是，我忍住了。”七生长叹一声，“许多事情，必须得有人走在前面。”
　　这番话听得五人一头雾水。
　　小鸢儿怼道：“你想抓我回太虚？你谁啊？”
　　七生说道：“在下七生。”
　　“你来自太虚？”潘离天问道。
　　一名银甲卫说道：“站在你们面前的，乃是屠维殿新任殿首，七生先生！”
　　“屠维殿？！”
　　五人同时后退，如临大敌。
　　七生说道：“无需紧张，我并无恶意。”
　　“屠维殿的修行者个个非蠢即坏！我们走！”
　　唰——
　　梵天绫迅速将五人环绕。
　　七星采云步。
　　圣人之光。
　　环绕五人，朝着远处闪烁。
　　七生不仅不着急，反而赞叹道：“如此年轻的圣人……只怕前无古人，后无来者。”
　　“殿首，不追吗？”银甲卫有些摸不着头脑。
　　“他们会回来的。”
　　七生坐了下去。
　　银甲卫疑惑不解地挠了挠头。
　　七生坐在石凳上，在石桌上铺开一张白纸，提笔作画。
　　那画着的便是黑莲地图。
　　最后一笔，轻轻一戳。
　　正是他们所在的位置。
　　大约过了一刻钟左右。
　　小鸢儿和四位长老，原路返回。
　　只不过，他们是退着回来的。在他们的身前，是一头浑身沐浴着诡异光华的凶兽。
　　那凶兽双目如电，浑身毛发直立，像是一头身子狭长的红色老虎。
　　“太虚圣凶……”
　　银甲卫一惊。
　　四位长老脸色不太好看，显然是吃了亏。
　　嗡——
　　那赤虎的头顶上，出现了一人影。
　　七生这时候才站了起来，朝着老虎的头顶上道：“见过上章大帝。”
　　所有的银甲卫同时躬身：“拜见大帝！”
　　四大长老怔住。
　　这……
　　居然是一位大帝？
　　来者正是上章殿上章大帝。
　　一身赤红长袍，略带胡须，眉宇之间尽显帝王之气，眼神中迸发幽光，身后光晕若隐若现。
　　只有这一人一兽，别无他物。
　　上章大帝看了一眼众人，说道：“七生，本帝答应你的事，已经做到了。”
　　“多谢大帝手下留情。”
　　七生抬手，指了指四位长老围着的小鸢儿说道：“这小丫头，便是太虚种子拥有者之一……至于她的天赋，大帝了解便知，七生不敢多嘴。”
　　上章大帝看了一眼小鸢儿，点了下头，说道：“丫头，全世界都在找你，只有跟着本帝，才能保全自身。你已经没得选择。”
　　“你要干什么？”小鸢儿怒瞪着上章大帝。
　　“若你能让本帝满意，本帝便收你为徒。”上章大帝说道。
　　“休想！”
　　砰！
　　小鸢儿踏地而起。
　　“丫头！”
　　四位长老同时飞了起来。
　　四座法身屹立当空，将小鸢儿团团围住，像是四面金山。
　　上章大帝掌心下压，五指如山，一掌压住了四大法身。
　　将四人击飞，四位长老不堪一击，横飞了出去。
　　“长老！”小鸢儿心中一沉。
　　“快走！”
　　左玉书示意她捏碎玉符。
　　盘龙杖飞了起来。
　　漫天符印飞旋。
　　七生叹息一声，摇摇头，淡淡道：“何必呢？”
　　上章大帝挥袖。
　　四人再次飞了出去。
　　气血翻涌不止，气息紊乱至极。
　　小鸢儿冲向上章大帝。
　　身上光晕绽放，法身冲天！
　　上章大帝眼睛一亮：“圣人。”
　　其他四位长老奋不顾身掠来。
　　上章大帝接连挥袖，四大长老又一次横飞了出去。
　　上章大帝轻哼一声，漠然道：“若不是有言在先，你们早已身消道陨，还敢在本帝面前放肆？”
　　四位长老心生绝望。
　　这可是大帝。
　　他们又怎么可能是大帝的对手。
　　落地后，眼睁睁地看着上章大帝，使出一道光环，将小鸢儿圈住，束缚！
　　“你放了我！快放了我！”小鸢儿使劲挣扎。
　　七生劝道：“小丫头，听我一句劝，与其落在恶人之手，不如跟着大帝。记住我的话……你们逃不掉的。”
　　上章大帝施展印法将小鸢儿束缚在虎背上，又道：“这才一人，还有一人呢？”
　　七生说道：“红莲，大都城。”
　　“你——”
　　潘离天怒瞪七生。
　　他忽然感觉到这个年轻人可怕至极。
　　七生说道：“大帝放你们一条生路，还不赶紧谢过大帝？”
　　潘离天哈哈道：“老朽瞧你一表人才，为什么要当太虚的走狗？！”
　　七生看了他一眼，走出凉亭。
　　上章大帝说道：“本帝的时间有限。”
　　七生说道：“给我一点时间。”
　　他缓步走到了四位长老的面前，双手靠在身后，俯视瘫坐在地的四人，说道：“年少时，你我皆如狗……现在的诸位和狗又有什么区别？”
　　“你算个什么东西？也配与我们相提并论？”左玉书骂道。
　　七生笑道：“一身傲骨，视死如归，勇气可嘉。记住我的名字——我在家中排行老七，单名一个字：生。”
　　说完，他伸出手，落在了潘离天的肩膀上，轻轻一摁。
　　砰！
　　潘离天横飞了出去！
　　砰砰砰砰……撞断了树棵巨树。
　　“老潘！！”
　　其他三人红了眼睛，想要起身，却又无可奈何。
　　七生站直了身子，负手而立，回身一转，道：“我们走！”
　　银甲卫同时躬身：“是！”
　　上章大帝眼神漠然……
　　他没有任何动作，头顶的天空中，便出现了一道巨大的通道，光芒四射。
　　上章大帝轻拍虎头，纵入空中。
　　七生和银甲卫一同徐徐上升。
　　长老们喊道：“丫头！”
　　小鸢儿已经被束缚得毫无挣扎之力，无法回应，只能绝望地看着渐行渐远的大地……然后消失于天际。
　　长老们，面如死灰，瘫坐在地。
　　丛林中安静了下来。
　　四人望着早已空空如也的天际，发呆出神。
　　也不知道过了多久。
　　冷罗才看向潘离天，说道：“老潘。”
　　潘离天竟在这时站了起来，摸了摸肩膀，身子，胸口，惊讶地道：“莫非老朽这些年修为大大精进，修成了无敌之躯。那一掌，老朽竟安然无恙？”


第1515章 著雍帝君
　　冷罗不信，爬了起来，仔仔细细观察了一下潘离天，的确是没有受伤的样子。
　　四人无法理解。
　　“那个叫七生的人是屠维殿的新人，阁主在雒阳一战的敌人，不就是屠维大帝？”潘离天皱眉。
　　冷罗说道：“按理说他应该非常痛恨我们，巴不得杀了我们，给屠维大帝报仇才对。”
　　左玉书点点头说道：“的确有问题。”
　　花无道分析说道：“可能是他常年在屠维大殿被上头压迫太久了，如今屠维大帝被阁主击杀，他感恩在心，这才手下留情。”
　　左玉书无语道：“你可真能想。”
　　潘离天却道：
　　“老朽倒是觉得花长老分析的有道理。”
　　“……”
　　冷罗皱眉道：“现在不是说这些的时候，丫头被人抓走了，这事，要怎么跟其他人交代？”
　　四人面色难看。
　　“那人离开的时候似乎说是要去红莲都城？”
　　“先回魔天阁！当务之急要通知海螺小心。”
　　四人看了一眼空空如也的天际，亦是非常无奈。
　　然而让四位长老想不到的是——
　　在红莲都城的天空之上，亦是有一座长达数百丈的飞辇停靠。
　　城中的修行者如临大敌，仿佛感受到了末日降临。
　　多少年来，太虚做事情，向来都是本着隐藏己身的规矩。但事关重大，牵扯到太虚种子，很多规矩也要改一改了。太虚的存在也成为了九莲公认的事实。
　　天空中落下声音，在大棠的都城上空回荡：
　　“要么束手就擒，要么交出太虚种子。”
　　飞辇的周围，悬浮着的修行者，个个气势非凡。
　　“太虚种子？”
　　城中的修行者感到惊讶不已。
　　“太虚怎么这次这么大的阵仗来寻找太虚种子？”
　　“种子本来就是他们的，五百多年前丢失的……”
　　“这怎么可能找得到？九莲虽然不比太虚，要在这么九方大陆，不计其数的人口中找到种子，和大海捞针有什么区别？”
　　“听说太虚有神物，可追踪种子。”
　　话音刚落。
　　那飞辇上出现了一道金色的圆圈。
　　圆圈中勾勒出诡异而神秘的纹路，然后朝着都城以东掠去。
　　接着便有大量的修行者朝着东方飞去，一座座法身出现在高空中，震惊天下。
　　与此同时。
　　早就朝着东方飞行的赵红拂和海螺，看到这一幕脸色大变，提笔勾勒，想要在极短的时间内开辟通道选择离开。
　　“都怪我学艺不精，不然他们根本抓不到我们！”
　　赵红拂无奈放弃临时构建通道。
　　海螺拉住赵红拂，二人急速飞掠，说道：“你不用自责……往东三十里，就有通道。”
　　“嗯。”
　　嗖嗖嗖。
　　天空中的修行者，速度快到了极致。
　　海螺眼神复杂，亦是感到惊讶，她还没到圣人，怎么就这么准确，且迅速赶来？
　　一修行者，看到了光华飞掠的位置，刚好有二人飞行，不由大喜道：“找到了！大帝的守恒罗盘果然有用。”
　　更多的修行者，从四周围堵而来。
　　迅速将海螺和赵红拦住。
　　“太虚种子的拥有者……这两个人之中必有一人。”那名修行者说道。
　　“不管是谁，等帝君来了便知。”
　　众修行者立了大功，高兴不已。
　　赵红拂挡在海螺的身前，低声说道：“快捏碎玉符。”
　　“别浪费玉符了……真人以下，玉符还好用。在帝君面前，和找死没什么区别。”天上一名修行者劝道。
　　赵红拂皱眉道：“你是帝君？”
　　嗡——
　　一道虚影出现在众人前方。
　　个头足有两米，气势非凡，一身泛着金色的锦袍，使之明显区别于众人。
　　他长发盘头，双目炯炯有神。
　　众修行者一同躬身：“拜见著雍帝君。”
　　著雍帝君俯瞰着赵红拂和海螺，淡然开口道：“太虚种子？”
　　“回帝君，这二人便是守恒罗盘指向的位置。这里方圆五十里没有别人。错不了。”
　　“很好。”
　　著雍帝君俯瞰二人，淡淡道：“太虚种子在谁身上？”
　　他没有使用手段，而是先行开口问道。
　　没等海螺说话，赵红拂先往前一站，说道：“没想到还是被你们找到了。”
　　“本帝君欣赏你的勇气……你得到了太虚种子，这是你的命。本帝君给你两个选择：一，拜本帝君为师；二，死。”
　　“……”
　　“你若不答应，本帝君会想尽办法，提取你的太虚种子。失去种子，你便活不了。”著雍帝君说道。
　　面对这样强横的态度。
　　不管是谁都很难做出选择。
　　赵红拂却道：“我跟你走，但这事，跟我朋友无关，你放了她。”
　　本以为牺牲自己，可以救海螺。
　　但没想到的是，著雍帝君却摇摇头，说道：“这个本帝君恐怕无法答应你，你活，她便要死。”
　　“……”
　　海螺将赵红拂拉了回来，摇了下头：“算了。”
　　“不行，我答应过大家，一定要保护好你。”
　　“你已经做得够多了。”海螺说道。
　　“可是……”
　　“红拂姐，其实我一直有一个想法，没跟大家说，也没跟师父提起过。”海螺缓声说道，“我想回太虚看看。”
　　赵红拂愣住了。
　　海螺露出笑容，说道：“在过去的百年时间里，我每天都在做梦，我来自哪里，我要去何方……是谁这么狠心丢下我，我想看看他们到底长着什么模样，心是什么颜色。”
　　听明白的著雍帝君呵呵笑了起来，道：“原来你才是太虚种子的拥有者，小小伎俩以为能诓骗本帝君？”
　　即便赵红拂不这么做，他们也会验明正身。
　　“我跟你走！但你必须得放过她。”海螺说道。
　　著雍帝君说道：“欺瞒本帝君，已是死罪。”
　　“你——”
　　“你没得选择。”
　　著雍帝君挥袖道，“拿下她，另外一人，就地正法。”
　　“是。”
　　就在这时，天际漂落更加威严的声音：“你可真是好大的威风。”
　　天幕出现了巨大的通道，光芒四射。
　　众修行者抬头，只瞧见一头巨大的赤虎，缓缓降落。
　　在赤虎的头顶上，上章大帝，傲视众生。
　　数名修行者紧随其后，一同降落。
　　其中一人，便是屠维殿新任殿首，七生。
　　著雍帝君微微皱眉：“上章大帝？”
　　众修行者躬身见礼：“见过上章大帝。”
　　上章大帝说道：
　　“著雍，太虚不可随意开杀戒，你身为帝君，忘了太虚的规矩？”
　　著雍帝君知道上章是来抢人，说道：“特殊时期，自然要以特殊手段应对。”
　　“为了太虚种子不择手段，这叫特殊时期？”上章大帝说道。
　　“上章大帝贵为大帝，莫不是想要抢人吧？”著雍帝君问道。
　　“抢？”
　　“十殿各自寻找种子，圣殿打造守恒罗盘，交给十殿。自然是谁先找到，便是算谁的。”著雍帝君说道。


第1516章 宣布死讯
　　上章大帝反而微微一笑，口吻高高在上道：“本帝若真明抢，你又将如何？”
　　“你……”
　　著雍帝君心中微怒，又忍了下来，轻哼道，“大帝想要仗势欺人？”
　　“本帝可不想这样，但你非要这么想，本帝能有什么办法？”上章指向地面上的海螺说道，“不如问问她，愿意跟谁走？”
　　著雍帝君从不喜欢这种做事的方法。
　　太虚做事情，何须问这些蚂蚁的态度。考虑到这些蚂蚁与众不同，甚至未来会是绊倒大象的蚂蚁，还是给点尊重的好。
　　想到此处，著雍帝君十分爽快地道：“好！”
　　两人同时看向海螺。
　　上章大帝问道：“丫头，大帝和帝君，还是有区别的，你可愿跟随本帝？”
　　上章这么说话没毛病。
　　简洁扼要。
　　只要脑子正常的都会选择跟随更高级别的大帝，而非帝君。
　　著雍帝君又岂会听不出上章话中意思，心中恼怒，但没表现出来，而是道：“小丫头，你若跟随本帝君，著雍的殿首，给你。”
　　许点实际的东西，比什么都合适。
　　说完这个，他怕还不够，立马补充道：“本帝君虽然严苛了些，但向来刀子嘴豆腐心。你若跟了他，只怕是没什么好下场。”
　　上章看了一眼著雍，说道：“你若跟随本帝，上章的殿首，许你。”
　　“……”
　　太虚的修行者们，看得惊讶。
　　太虚种子的重要性不言而喻。
　　许多年来，太虚在大地裂变以前，就陷入了严重的内耗当中。十殿之间的相互竞争一直都存在，且越来越严重。冥心大帝建立圣殿，而非入住十殿之一，就是要凌驾于他们。十殿之间的矛盾，他也不会去过问，以此相互牵制，保持平衡。这也是冥心的帝王心术。
　　屠维殿的银甲卫，也被玄甲卫杀掉不少，冥心大帝也没过问。
　　十殿之间的竞争，延续到了太虚种子的争夺上。
　　每一颗种子，可诞生一位至尊。这对于任何一方势力，都是莫大的助力。
　　众人看向了海螺，等待着她的回答。
　　海螺回答得很干脆：“我谁都不跟！”
　　著雍帝君笑道：“如此甚好，那就按照最初的规矩来办。谁先找到，算谁的。”
　　“你们把我当什么了？我凭什么要跟你们走？”海螺无语道。
　　著雍帝君说道：“你没有别的选择。”
　　海螺瞪着眼睛，那股劲儿颇有小鸢儿的样子，说道：“我讨厌你们！！”
　　一旁悬空久未开口的七生，说道：“姑娘，可否听我一言。”
　　著雍看了过去，道：“十殿之间的事，哪轮得到你插嘴？”
　　上章大帝趁势道：
　　“狗眼看人低……这位乃是屠维殿新任殿首，未来的屠维殿继承人。”
　　著雍闻言，略微有些惊讶地道：“原来是七生小友。”
　　七生没理会著雍，看着海螺说道：“你已经逃无可逃。我可以向你承诺，不会有人伤害你的性命，以及……你的朋友；如果你拒绝，我也尊重你的意见，但……你要想清楚后果。”
　　上章大帝和著雍帝君听了这番话，反而是心中微怔。
　　以他们的智慧和阅历，又岂会不知道这样应对，只是长时间身居高位太久了，几乎很少从蝼蚁的角度思考问题。
　　从来没有人类会去想蚂蚁的生死。
　　这无疑是最能动摇人心的方式。
　　果不其然，海螺犹豫了。
　　她不傻，也不蠢。
　　明知道自己逃不了。
　　海螺看着七生，说道：“我要怎么相信你。”
　　“太虚向来重视承诺，大帝一言既出驷马难追。”七生看了一眼上章大帝。
　　上章大帝立马配合地道：“本帝言出必行。”
　　著雍一听这话不对劲，道：“慢着。”
　　“你有意见？”
　　“上章大帝，人是我先找到的。”著雍帝君说道，“你这样做，不合适吧？”
　　没等上章大帝说话，七生率先开口道：
　　“著雍帝君此言差矣。”
　　“哦？”著雍帝君。
　　“我想请问帝君，您抓她回去，有何用处？”七生说道。
　　“当然是为我所用。”
　　“这就是你收拢人才的态度？莫说是这小姑娘，随便换一个人，当着他的面，口口声声要杀他朋友，你这不是收拢人才，而是树敌。”七生说道。
　　“本帝君做事，轮得到你指手画脚？”著雍帝君说道。
　　“所以……你并非是看中她的人，而是想要夺取太虚种子。你早已是至尊，夺种子的目的是什么？”七生说道。
　　这一句话，令众人一怔。
　　纷纷看向著雍。
　　有些事经不住推敲，一仔细分析，全都是问题。
　　著雍一把年纪，历经多少岁月，收拢人才的道理，又岂会不知道。
　　表现出如此恶劣的态度，压根就没在意海螺同不同意，明显是另有图谋。
　　上章大帝道：“想要成为天至尊，靠的是领悟，而非种子。著雍，你这心境，注定这辈子都成不了天至尊了。”
　　“……”
　　俗话说打人不打脸。
　　这话无异于骑脸输出。
　　著雍说道：“屠维殿什么时候和上章殿勾结在一起了？”
　　“放肆！”
　　上章大帝喝出一道巨大的音浪，掀了过去。
　　如同惊雷，刺耳至极。
　　著雍帝君不想与上章动手，当即低头道：“小丫头，有些人表面和善，实则心狠手辣，连自己的亲生女儿都能掐死。你好好想清楚！”
　　上章大帝忍无可忍。
　　嗡——
　　一座法身扩充天地之间，朝着著雍掠了过去。
　　七生微微点了下头，反而是露出一抹笑意，看着两大至尊。
　　著雍帝君不甘示弱，同样祭出法身，两座法身，于天地间相互碰撞。
　　风云激荡，大地颤动。
　　他们时而飞出百里之外，又升到了高空之中。
　　不到片刻的功夫，一道碰撞声，响天彻地。
　　著雍帝君从天而降，落了下去。
　　在即将坠地的一瞬，身子一滞，悬空稳住，而他的脸色却是有些煞白，身子晃动！
　　上章大帝转瞬返回。
　　从新站在了赤虎的头顶上，负手而立，淡淡道：“帝君终究是帝君，看在冥心的份上，本帝不与你计较。”
　　著雍眼神不甘地看着上章大帝。
　　最终做出决定：“我们走！”
　　著雍帝君带着一众下属飞走了。
　　七生鼓掌道：“上章大帝不愧是天至尊，轻而易举击败了著雍。”
　　“著雍虽然只是帝君，但他的手段可不少。本帝不过是占了修行的便宜。”上章大帝说道。
　　说完这些，上章大帝拂袖而过，海螺飞了起来。
　　落在了赤虎的后背上，海螺这才注意到在赤虎的背上，还有一人。
　　“九……”
　　小鸢儿摇头，示意她别乱叫。
　　海螺闭上了嘴巴。
　　上章大帝道：“还有七颗种子。”
　　七生说道：“大帝陛下，已得其二。其他的，只怕不行了。”
　　“嗯？”上章大帝疑惑。
　　人都是贪心的。
　　上章大帝也不例外，没有找到太虚种子之前，他认为找到一个就行，如今得到了两人，就想要更多。
　　他也没想到这个过程如此顺利。
　　七生说道：“白帝陛下于我有恩，会带走两人。我在离开失落岛时，便做出了承诺。冥心大帝也同意我的做法。”
　　“那还有五人。”上章大帝道。
　　“我得到消息，青帝会带走两人。”七生说道。
　　“青帝灵威仰？这个老匹夫，狡猾得很。”上章大帝说道，“还有三人。”
　　七生又道：“赤帝也会带走两人。”
　　“赤熛怒这老家伙早就不过问太虚之事，真是一点脸都不要了。这样也好，各不得罪。还有一人，本帝志在必得。”上章大帝说道。
　　“恐怕不行。”
　　“为何？”
　　“这最后一人，冥心大帝要了。”七生说道。
　　“……”
　　见上章大帝沉默，七生说道：“您还要继续吗？”
　　上章大帝看向七生，说道：
　　“七生，你是少见的人才。若有时间，来看看本帝。”
　　他轻拍虎背，纵入空中，消失不见。
　　“一定。”七生躬身。
　　待四周陷入安静以后，七生又补了一句：“但不是看你。”
　　他回身一转，看向地面上的赵红拂，说道：“我知道你的来历。上章大帝饶你不死，你还不赶紧逃命？”
　　赵红拂咬着牙道：“我记住你了。”
　　赵红拂转身离去。
　　一旁的银甲卫冷哼道：“殿首，为什么要放虎归山？”
　　“我说过的话，自然要做到，若真绑了她，那丫头会跟大帝走吗？我们不仅要放了她，还要好好保护他们。人心是靠拉拢，而非恐吓。”
　　“殿首教训的是，属下短视了。”银甲卫说道。
　　“既然知道，那就要保证做到。由你们保护他们的安全……我得警告你们，那些身怀太虚种子之人，都是未来的至尊，乃至天至尊。”七生说道。
　　众银甲卫一听，眼睛微睁，之前没当回事，经七生这么一提醒，众人惊醒，同时躬身：“谨遵殿首之命！”
　　“回太虚。”
　　“是。”
　　七生率众返回太虚。
　　回到圣殿中。
　　冥心大帝正来回踱步，似乎已经知道结果，满意点了下头说道：“上章已告知本帝，你做得不错。”
　　七生欠身道：“都是七生分内之事。”
　　“本帝很好奇，你没有守恒罗盘，是怎么做到如此精准找到他们的？”冥心说道。
　　“一件神物。”
　　七生很坦诚地道。
　　“何种神物，竟比罗盘还神奇？”冥心大帝说完这话，又道，“本帝手中珍宝无数，不会觊觎你的宝贝。”
　　七生说道：“大帝陛下请看。”
　　他随手一挥。
　　羊皮古图悬浮在面前。
　　羊皮古图之上，九莲和未知之地，尽显无疑。
　　看到这东西的时候，冥心大帝声音一沉：“你竟有魔神的天罗图。”
　　七生点头道：“正是。”
　　“你可知道魔神二字的含义？”冥心大帝表情严肃。
　　“七生只不过是想坦诚以待……在这之前，七生深知这二字乃是太虚禁忌。故而不提此物。但七生认为，这些东西只是工具。”七生说道。
　　“你从何处得到？”冥心大帝说道。
　　“无尽之海的海底。”七生说道。
　　冥心大帝没有说话。
　　他负手踱步，看了看大殿之外，长叹一声：“命中注定。”
　　七生当即道：“七生愿意将此物献给大帝。”
　　冥心闻言，看了他一眼，说道：“此物既然落在你手，那就属于你了。”
　　“多谢大帝。”
　　七生将天罗图收好。
　　他知道冥心不会要，也不可能要。
　　这时，温如卿从外面走了进来，开门见山道：“大帝陛下，已经调查清楚了。”
　　“如何？”冥心大帝说道。
　　温如卿没有说话，而是看向七生。
　　冥心大帝道：“但说无妨。”
　　温如卿说道：“魔神坠入深渊，百年内，他会被深渊下的大地之力炼化。从今往后，世间再无魔神！”
　　冥心大帝的眼中闪过异彩。
　　反倒是七生眉头微皱，但很快又恢复了正常。
　　冥心大帝沉声道：“昭告太虚天下，宣布魔神死讯。”
　　“是。”
　　温如卿正要转身离开。
　　七生说道：“温兄留步。”
　　温如卿：“何事？”
　　“我有点私人问题想请教温兄。”说着，七生看向冥心。
　　冥心挥挥手示意他们一同离开。
　　七生跟着温如卿离开了圣殿。
　　温如卿问道：“说吧。”
　　七生低声问道：“魔神，真的死了？”
　　温如卿点头。
　　七生眉头又是一皱，反而语气有些怪异地问道：“温兄曾经是魔神的部下，对吗？”
　　“放肆！”
　　温如卿提高声音，有些生气地看了他一眼，“不要以为找到了太虚种子，就可以肆无忌惮。”
　　七生道：“抱歉……是我唐突了。”
　　温如卿脸色不太好看地转身离去。
　　……
　　没过多久。
　　太虚宣布魔神的死讯，以此昭告天下。
　　夜幕降临。
　　深渊中，一片安静，星空斗转。
　　陆州依旧紧闭着双眼……
　　可能是长期修炼天书的缘故，他出现了幻听，很奇怪的哭腔——
　　“你怎么说走就走了啊！你死的好惨啊！”
　　“你说过你要回来的！这还没回来，就死了……”
　　“你好歹是魔神啊，这么多人等着你回来！你还要我们等多久？”
　　一声声哭诉，顺着大地，进入深渊，进入他的耳中。
　　陆州没有醒来，只觉得这是梦境，一个很常见的梦境。
　　这个梦，做了很久，长达一个月，每天都有不同的声音出现。
　　有人骂，有人哭，有人笑。


第1517章 全部被抓
　　岁月不居，时间如流。
　　陆州全心沉浸于天书的修炼之中，就连二十六命格的开启成功，也没有感觉到。
　　他身前的金莲莲座，始终悬浮盘旋着，就像是永不停止转动的罗盘。
　　深渊如宇宙，浩瀚如星河。
　　周天星斗产生的淡淡能量，如同涓涓细流，进入他的丹田气海中。
　　他的身上，亦是产生着淡淡的光华。
　　陆州的五感六识处于沉浸状态，对外界的感知非常弱小。
　　尽管如此，大地之力的传输，让他听到了深渊之上的声音——
　　那些声音零零散散。
　　时间不一。
　　“当年魔神纵横天下无敌手，太虚折损四大至尊，伤者无数，才将其拿下。这次和屠维大帝交战，传出死讯。魔神一生致力于打破桎梏，研究复生之术。必须要再三确认。”
　　“言之有理，十万年后，魔神卷土重来，恐怕没那么容易死去。冥心宣布魔神死讯，搞不好另有所谋。”
　　“人，是这世上最奇妙的动物，嘴上反对着某样东西，内心却比任何人都要向往。”
　　“你的意思是？”
　　“冥心也很想永生啊！”
　　……
　　接下来的半个月时间。
　　太虚十殿继续搜罗剩下的太虚种子拥有者。在守恒罗盘的帮助下，圣人的方位被轻易找到。
　　而在屠维殿七生的秘密筹划之下，拥有守恒罗盘的太虚十殿，反而没有得到种子。
　　十殿仅有上章大帝带走两人。
　　其他人九殿，一位也没得到。
　　于正海和虞上戎被青帝标记，青帝带走他们顺理成章。
　　端木生和明世因被赤帝带走。
　　昭月和叶天心被白帝带走。
　　诸洪共被七生当场抓获，带回太虚。
　　又不知过了多久。
　　深渊中。
　　陆州的耳边传来女人的谈话声。
　　“青帝陛下前往并蒂莲，找到了两颗太虚种子。一位刀客，一位剑客。还真是走运呢。”
　　“青帝一向嗅觉灵敏。白帝、赤帝的运气也不错，各自带走了两人。”
　　“太虚屠维殿新来了一位殿首，此人运筹帷幄，有大局之观。是为冥心的得力臂膀。他帮助冥心找到了一颗太虚种子。”
　　“黑帝运气不佳！”
　　一声长叹，飘入深渊之中。
　　“太虚种子如此神秘重要……为什么，魔神从来不瞧上一眼呢？”
　　“上古时期成熟的太虚种子，魔神每次都能得到，最多的一次，得了四颗。他将其分给了部下，自己却不享用。或许是他掌握的修行之道，不需要太虚种子吧。”
　　“魔神的确是位令人惧怕的强者，但在驭下之道上，他是个失败者。在这方面，他输得一点都不冤。看看如今的冥心，如日中天，如鱼得水，号令太虚，谁敢不从？”
　　……
　　圣殿。
　　冥心大帝看着殿中淡然而立的七生，以及看起来面相颇为猥琐的诸洪共。
　　沉默许久，冥心开口：“你打算如何向本帝解释？”
　　七生躬身道：
　　“白帝陛下于我有再生之恩，我许他两位太虚种子拥有者，算是报恩。其次，以我和白帝的关系，这两位拥有者今后也会向我们靠拢。”
　　“至于黑帝，青帝，不过问太虚之事。他们之间的矛盾，大于和太虚的矛盾。给他们种子，不仅能缓和与太虚的矛盾，相反，激化他们之间的对立关系。”
　　“上章大帝是太虚十殿唯一一位大帝，其他九殿拥有种子，不过是匹夫无罪怀璧其罪。试想一下，如果太虚十殿拿到了种子，黑帝，赤帝，和青帝的矛头会立刻指向太虚。”
　　这时，一旁的温如卿说道：“但黑帝并没有拿到太虚种子。”
　　“天下万物，本应平衡。要的就是不平衡……您再品一下？”七生说道。
　　温如卿：“……”
　　温如卿不喜欢这个人说话的口气。
　　“你想要不战而屈人之兵，代价是不是太大了？”冥心大帝淡淡道。
　　七生侃侃而谈道：
　　“太虚种子历来都是不确定性的。即使十颗太虚种子，都归于太虚。短时间内无法征服人心，重新夺取种子，也无法在短时间内兑现成至尊。再等百年，变数太大了。”
　　温如卿说道：“种子只有在自己手中，才最为稳妥。尽管你有这个想法，我还是不太赞同。”
　　七生又道：“再等等看。”
　　刚说完。
　　花正红从外面掠了进来，落入殿中，朝着冥心大帝道：“大帝陛下，东方无尽之海传来消息，青帝和黑帝打起来了。”
　　温如卿：“……”
　　冥心大帝道：“结果如何？”
　　“未分胜负，不过……青帝和黑帝的修行差不多，他们打起来，应该是两败俱伤。”花正红说道。
　　冥心大帝点了下头。
　　看向七生说道：“七生，你认为，本帝应该如何犒赏你？”
　　七生说道：“不敢居功。”
　　冥心大帝提高声音，威严地道：“本帝罚你禁闭幽暗空间三个月。带他下去。”
　　七生的眼中闪过少许的疑惑，又迅速恢复平静道：“七生擅自主张，该罚。”
　　温如卿掠了过去，道：“你还不是大帝，便要行大帝的主张……你以为你是谁？”
　　话音刚落。
　　冥心大帝淡淡道：“温如卿。你陪他一起紧闭三个月。”
　　“……”
　　待温如卿和七生离开以后。
　　冥心大帝才看向那畏畏缩缩，一直没说话的诸洪共，说道：“你叫什么？”
　　诸洪共自从被抓进来之后，到现在脑袋瓜子都是嗡嗡的，没缓过劲来。
　　“你……你就是，太虚……太虚……大，大，大帝？”诸洪共语无伦次，激动地嘴巴打颤。
　　冥心大帝露出淡淡的微笑：
　　“你从何处得到太虚种子？”
　　“什么太虚种子？”诸洪共挠头。
　　“你的自身天赋极差，本不该踏入修行，如今却也成了圣。这就是太虚种子的魅力。”冥心大帝说道。
　　“是吗？”
　　诸洪共又茫然道，“这到底是哪儿？我为什么会在这里？你们抓我干什么？”
　　冥心大帝叹息道：“关九，带他下去，直至他清醒为止。”
　　“明白。”
　　一道虚影掠了过去，诸洪共还未反应过来，便被抓起，飞离了圣殿。


第1518章 领悟大道
　　待关九和诸洪共离开以后，冥心大帝又道：“花正红，本帝让你拜访上章，结果如何？”
　　花正红说道：
　　“前天我去拜访上章大帝，求见那两名太虚种子的拥有者，简单了解了一下。这两人皆是女孩，实际年龄不大，她们的天赋是我目前所见到的太虚种子拥有者中，最高的。”
　　冥心大帝点点头道：“继续。”
　　花正红继续道：
　　“这两个女孩，观其言行举止，聪明灵巧，思想单纯。若是让我判断的话，她们是最适合收服的对象。我打听了其他的太虚种子拥有者，年纪虽说也不大，但比这两个女孩要更加难以驯服。”
　　年龄越小，更容易教化。
　　自古使然。
　　人贩子最喜欢拐卖的多数也是年纪小的小孩子。
　　冥心大帝淡然说道：“依你之见，今日七生所带回之人，如何？”
　　花正红摇摇头：
　　“此人有些憨直，言行举止似乎有些傻……”
　　冥心大帝说道：“连你觉得此人不行？”
　　“不敢。”
　　花正红微微躬身。
　　这毕竟是七生带回来的太虚种子拥有者，今后要教化，将其驯服，使之成为冥心大帝的臂膀。
　　花正红补充道：“傻一点，未尝不好。七生殿首亦是太虚种子拥有者，与此人相比……”
　　她支支吾吾。
　　冥心大帝道：“但说无妨。”
　　花正红说道：“我总觉得七生殿首，有些难以捉摸。他的城府太深了，这样的人，最难驾驭。”
　　天底下无论是哪个帝王，都喜欢听话的。
　　她认为冥心大帝也应该这样。
　　至少十万年来，太虚十殿哪个不敢听话，下场都很惨淡。
　　冥心大帝说道：“他的事，无需你过问。今后管好你的事，即可。”
　　花正红心中微怔。
　　没想到冥心大帝竟如此偏袒七生。
　　这个七生，进驻屠维殿才三十年，到底给冥心大帝灌了什么迷魂汤？
　　“是。”花正红躬身。
　　“本帝要亲自拜访上章，这里交给你了。”冥心大帝说道。
　　“恭送大帝。”
　　冥心大帝的身影原地消失。
　　……
　　上章。
　　物华天宝，人杰地灵。
　　乃是太虚西方最为秀丽之地。
　　天干上章，说的便是这里。
　　冥心大帝出现在上章殿前。
　　“上章。”
　　他漠然轻唤了一声。
　　果不其然，上章大帝第一时间出现在殿前，露出一抹淡淡的微笑，说道：“冥心大帝？”
　　冥心大帝看了他一眼，抬头扫过高耸入云，巍峨雄伟的大殿，说道：“转瞬五百多年过去，本帝来看看你。”
　　“看我？”上章大帝笑道，“只怕大帝另有所图。”
　　无事不登三宝殿。
　　冥心的做事风格，上章太了解了。
　　冥心也不拐弯抹角，说道：“本帝想看看她们。”
　　上章不是傻子。
　　一听这话就明白了冥心的意思，当即摆手笑道：“只怕不可以。”
　　冥心微微皱眉。
　　上章大帝说道：“你已经有了两位太虚种子拥有者。不管是圣殿也好，上章也罢，都是殿主做事，何必在乎她们在谁的手中呢？”
　　“你想多了。”冥心淡淡道。
　　“……”
　　“本帝若想夺取所有太虚种子，谁敢阻拦？”冥心语气自信，不容置疑。
　　这倒是实话。
　　况且屠维殿的七生就是冥心一手提拔，若是真的想要得到太虚种子，直接让七生把他们全部抓回太虚即可，何必帮上章。
　　上章大帝不太理解地道：“七生这么做的目的是什么？”
　　冥心没有回答。
　　上章大帝何尝不知其中的道理，让开一个身位，作势道：“请。”
　　……
　　冥心大帝见了小鸢儿和海螺。
　　她们被关在一处环境清幽的道场之中，有强大的阵法禁锢。
　　上章大帝说道：“还不快见过殿主？”
　　小鸢儿看了一眼冥心，说道：“殿主是谁？”
　　“不得无礼。”上章大帝说道。
　　“你这人真不讲理，我不知道，也叫无礼……这么凶！”小鸢儿嘟囔道。
　　冥心大帝并不介意，抬手阻止了上章的继续训斥，问道：“你叫什么？”
　　“你放我走，我就告诉你。”小鸢儿笑嘻嘻道。
　　冥心大帝说道：“多少人想入太虚，求而不得，你却要离开？”
　　“我不喜欢这里……”小鸢儿说道。
　　冥心大帝避开了这话题，而是再次问道：“亮出你的莲座。”
　　“不亮。”小鸢儿果断拒绝。
　　“……”
　　上章大帝觉得这丫头真是公主病太严重了。
　　当着冥心的面儿，还敢这般放肆，真是胆大包天。
　　上章大帝又转头看向海螺，说道：“你叫什么。”
　　“海螺。”海螺反而如实回答。
　　“修行几何？”
　　“真人。”
　　冥心大帝点了点头。
　　虽然只有简短的谈话和聊天，但也算是了解了二人的脾气和性格。
　　花正红说的没错。
　　于是道：“你们会喜欢太虚的。”
　　说完，转身离开。
　　小鸢儿嘀咕道：“这人好怪啊！”
　　上章看了二人一眼陪同冥心离开了道场。
　　来到外面。
　　上章大帝笑道：“如何？”
　　“她们能否成为太虚的一大助力，就看你了。”冥心说道。
　　“自然。”
　　上章大帝微叹一声，“这两个小丫头，年少无知，真可谓初生牛犊不怕虎。她们时常与本帝顶嘴。可不知为何，我竟丝毫不生气。”
　　冥心大帝面色平静也没说话。
　　上章大帝见冥心保持沉默，便又叹一声：
　　“若我那可怜的女儿还在……也差不多有这么大了吧。”
　　冥心大帝的表情稍稍有了点变化，变得有些严肃，说道：“有些事，过去了便不要再提。”
　　冥心见上章看着远方，不知道想什么，便补充道：
　　“要怪，就怪盗走太虚种子的人。”
　　“我只怪我自己。”上章大帝道。
　　冥心沉默。
　　上章大帝叹道：“不提也罢。”
　　他将话题转移，问道，“魔神，真的死了吗？”
　　冥心面无表情，说道：
　　“不知道。”
　　“……”
　　“你很怕他？”冥心问道。
　　上章轻哼一声，道：“本帝会怕他？本帝可不是屠维那蠢材。”
　　“但愿如此。”
　　言罢。
　　冥心消失了。
　　上章几乎没有停留。
　　虚影一闪，回到小鸢儿和海螺的附近，远远地看了一眼。还在……冥心这老狐狸，到底在干什么？
　　“七生是他的人，难道……他们合伙利用本帝？”
　　上章总觉得事情不对劲。
　　走了过去。
　　感知二人的变化。
　　短暂的检查过后，和之前一样。
　　小鸢儿和海螺看到了上章大帝，说道：“又来。”
　　上章大帝笑道：“丫头，你初入太虚没多久，可想出去看看？”
　　“我可以？”小鸢儿有些意外。
　　“当然。”
　　小孩子终究是小孩子，多哄哄就好了。
　　“那你带海螺出去逛逛吧。”小鸢儿说道。
　　小鸢儿知道海螺来自太虚，自从被抓回来之后，她就想出去走走。但很显然，没这个资格和条件。
　　上章扫了一海螺。
　　说实话，他更看重和欣赏小鸢儿。
　　一听到海螺要出去，兴致立时降低了三分。
　　海螺非常有礼貌地道：“大帝能带我出去看看吗？”
　　上章大帝的表情，明显没之前那么积极。
　　小鸢儿道：“不愿意就算了！”
　　上章大帝说道：“本帝言出必行。”
　　他随手一挥。
　　罡气将二人笼罩。
　　三人成三道流星，于上章的天际飞旋。
　　天空湛蓝，万里无云。
　　山川河流，秀丽壮观。
　　这里的一草一木，都远胜于未知之地，如同进入了春意盎然的山水画之中——古老而神秘的峡谷丛林；溪瀑交错的奇山异峰；旷远无边的悠长古道；通天彻地的悬空云台……
　　“如何？”
　　上章大帝整日繁忙，如今自行游览山川，竟不知自家地盘，如此秀丽，令人心旷神怡。
　　小鸢儿早已被这一切感染，不禁点头道：“真的好漂亮。”
　　刚说完，立马意识到立场不对，当即摇头道：“也就那样吧，跟我的家乡比，差的太远。”
　　这时，海螺指了指那悬浮在天际的一块巨石，说道：
　　“那是什么？”
　　“那是朝天台，祭祀之用，用以祭拜天地。”上章大帝说道。
　　“哦。”海螺点了下头，又指了指远处的一座湖泊道，“那又是什么？”
　　“天玉湖。广袤如天，清澈如玉。”上章大帝介绍道。
　　我堂堂大帝，居然沦落到给两名俘虏当导游！？
　　上章大帝忍着心中不快，看着两名天真烂漫，玲珑秀气的丫头，积累的怒气，又全消失了……
　　三人飞到了一座非常奇怪的丛林。
　　丛林里有一座奇特而庄严的墓地。小鸢儿指着哪里问道：“那又是什么？”
　　上章眉头一皱：“无需再问。”
　　“不说就算了。反正我师父一定会告诉我的。”小鸢儿说道。
　　上章：？
　　这意思是可以拜师？
　　上章舒展眉头，表情依旧有些严肃，淡淡道：“那是坟墓。”
　　“谁的？”小鸢儿有些惊讶。
　　“本帝的女儿。”上章依旧很平静地道。
　　“……”
　　小鸢儿嘀咕道，“我不是故意的啊。”
　　上章长叹一声：
　　“若她还在，想必和你们一般年纪。”
　　说到这里，上章明显不太想继续谈这个话题，转移道：“本帝在东南方向有一道场，若你们愿意，便在那里修炼吧。你们有任何要求，本帝都可以满足。但本帝只有一个要求……你们二人今后要效忠上章。”
　　“我考虑考虑吧。”小鸢儿眼珠子一转说道。
　　“本帝有的是时间。”
　　三道流星朝着东南方向飞去。
　　……
　　转瞬，又十年过去。
　　深渊中。
　　大地的力量越积越多。
　　从上空俯瞰深渊，就像是看到了满天星斗。
　　而在那浩瀚的星斗之中，却有一颗星星，更加璀璨明亮。
　　四面八方的能量，不断地朝着那明亮的星星汇聚。
　　嗡——嗡——
　　那颗星星翁鸣作响。
　　突然化作流星，在深渊中飞旋。
　　整个过程持续了一刻钟左右，然后流星定格归位。
　　轰！
　　以流星为中心，出现了大面积的能量风暴，席卷深渊。
　　一道光柱冲向天际。
　　轰！
　　深渊之上，不断地坠落大量的碎石。
　　接着，陆州猛然睁开眼睛……
　　“何为空间？”
　　“何为时间？”
　　“老夫为什么在这里？”
　　陆州恍然醒悟。
　　感受着天地之间，深渊里的能量，像是海水似的在周围游荡。
　　他情不自禁地抬起手，撩起海水。
　　每次挥动，那空间跟着扭曲了下。
　　仿佛能看到似的。
　　陆州感觉自己做了一场很久很久的梦。
　　过了一会儿，才缓过劲来。
　　不由叹息：“还在深渊之中。”
　　他打开系统看了一眼，提示升级中。
　　上次没有出现这样的情况，都是一次成功，这次不知道为什么半途惊醒。
　　他能感觉到空间的变化。
　　却又说不上来。
　　既然系统还没升级完成，那就继续开命格。
　　这次，陆州取出了珍藏已久的勾陈命格之心。
　　将其嵌入莲座当中。
　　然后继续进入天书的参悟之中。
　　前后不到一刻钟的功夫，陆州又陷入了沉浸状态，失去了五感六识。
　　……
　　与此同时。
　　太虚敦牂剧烈颤动。
　　过了好一阵子，才渐渐平稳了下来。
　　未知之地敦牂，对应的太虚位置，刚好便是上章！
　　上章大帝眉头皱着。
　　俯瞰着山川大地，不知道发生了什么。
　　小鸢儿害怕地道：“太虚也会地震？”
　　海螺附和道：“可能吧。”
　　“这里好危险！刚才我感觉要塌了似的。”小鸢儿道。
　　“不得胡言乱语。”上章轻斥道。
　　也就是这时候，四五名虚影出现在上章大帝的前方，同时躬身。
　　“大帝陛下，已经查明了，这股力量来自未知之地，敦牂。”
　　“敦牂？”
　　“此前敦牂天启已经坍塌。深渊出现了能量风暴。可能……可能是风暴造成的空间撕裂，影响了太虚上章。”
　　闻听此言，小鸢儿说道：“天真的要塌啊！？”
　　上章大帝沉声道：“有本帝在，这天塌不了。”
　　“我不希望天塌了……”小鸢儿嘀咕道。
　　“为何？”
　　“我师父说，天塌了他扛着，我不想师父扛。”
　　“你有师父？”
　　“嗯。”
　　“他在哪？”
　　说到这里。
　　小鸢儿突然低声啜泣了起来，眼泪汪汪地道：“掉深渊里……死了。”
　　上章大帝不知是喜是悲，只是道：“节哀，人死不能复生。”
　　这件事，要怪就怪屠维大帝和魔神吧。
　　被这场战斗波及而死的修行者，只怕不少。
　　小鸢儿擦了擦眼泪，说道：“我想去敦牂看看。”
　　上章点头道：“孝心可嘉，本帝成全你。”


第1519章 师父的黑棉袄
　　上章大帝这段时间频繁接触两个丫头，发现她们并不反感太虚，也没想象中的那么抵触，心中也比较满意。相较于其他的太虚种子拥有者，年纪小，单纯的孩子，更让人喜欢。
　　“海螺，你也去吧。”小鸢儿说道。
　　上章大帝本想只带小鸢儿过去，她一这么说话，那就两个人一起带着吧。
　　而且都是太虚种子拥有者，海螺只是表现稍差一些，也不至于那么次，相较于其他的拥有者，好得多。
　　海螺点点头说道：“嗯嗯。”
　　小鸢儿抬头看了一眼上章大帝说道：“你不会拒绝的吧？”
　　“当然不会。”
　　上章露出自认为和蔼的表情。
　　可能是常年板着脸习惯了，他这一笑起来，极其勉强。
　　高位者都有这个毛病，想要让自己变得平易近人，架子没那么高，已经很难了。
　　长期身居高位养成的神态，言谈举止，非一朝一夕，早已深入骨髓，无法改变。
　　“走。”
　　上章大帝抬手，于空中来回勾勒。
　　片刻过后，一个圆形的小型通道形成。
　　三人跨入通道，转瞬消失。
　　不多时，在未知之地敦牂以东的天空，出现了光芒四射的通道。
　　上章大帝，小鸢儿和海螺，从天而降。
　　小鸢儿疑惑地道：“不是直接出现在敦牂？”
　　上章大帝笑道：“任何修行者都做不到，想到哪里就到哪里，本帝精通符文，只不过沟通了这里预留的通道罢了。”
　　“连大帝都做不到啊！”小鸢儿惊讶地道。
　　“大帝也是人，人的力量始终有限。”
　　“人定能胜天。”小鸢儿说道。
　　上章大帝没有继续给她泼冷水。
　　年轻有朝气，对生活和未来充满热情，这是应有的过程和经历。
　　三人朝着敦牂天启飞去。
　　一刻钟的功夫，悬浮在了深渊之处的上空。
　　上章大帝指着深渊道：“这便是敦牂了。”
　　小鸢儿点点头，说道：“我能下去看看吗？”
　　“可以。”上章大帝说道。
　　小鸢儿掠了下去。
　　落在了深渊入口处。
　　当你凝视深渊，深渊也凝视着你。
　　小鸢儿竟觉得深渊里的景致，美丽极了，就像是夜晚的天空，充满了瑰丽和想象，深渊里的黑暗和光点，完美地展现了她年少时对浩瀚星空的美好憧憬。
　　“海螺，好漂亮！你也来看看。”小鸢儿说道。
　　海螺飞了过去，与之并肩而立。
　　同样也被深渊的浩瀚震撼。
　　上章大帝看了半天，也看不出个所以然。
　　小鸢儿本来很高兴，但很快，她有些情绪低落地道：“师父，就是死在这里了吗？”
　　“可能吧……他们都说，魔神也掉进深渊里了。”
　　小鸢儿点头道：“那个魔神，一定是个大坏蛋。一定是他和屠维趁势偷袭了师父！”
　　上方的上章大帝笑道：
　　“你说魔神是大坏蛋，本帝同意。但他和屠维都是天至尊，岂会偷袭你师父。”
　　小鸢儿说道：
　　“我不管，你就说，这魔神是不是特别阴险狡诈的那种人？”
　　上章大帝本想附和一句。
　　可回想起他对魔神的认知，一时竟挑不出合适的贬义词。
　　思忖片刻，上章大帝说道：
　　“若真让本帝评价一下魔神，他也算是光明磊落，开辟独特修行之道第一人。也算是个人物吧。”
　　“他很厉害？”小鸢儿反问道。
　　上章大帝说道：“这世上能与之匹敌的，只有一人……”
　　小鸢儿补充道：“我师父？”
　　“……”
　　上章大帝微微皱眉，纠正道，“冥心。”
　　“那你们为什么要这么对付魔神？”小鸢儿问道。
　　上章大帝叹息道：“你还小，很多事情不明白。以后自然就懂了。”
　　小鸢儿看向深渊。
　　她向下落了一段距离。
　　左右飞旋了一会儿，并没有发现人影。
　　她又往下落了一段距离，这才看到樊笼印，不由心中一紧，掠了过去。
　　上章大帝提醒道：“莫要深入。”
　　“没事的。”
　　小鸢儿落在了樊笼印上。
　　仔细观察了下，确定这就是师父的樊笼印。
　　上面残留着师父的气息。
　　她调动太清玉简。
　　太清玉简产生淡淡的光晕，小鸢儿的身上出现了圣人的光华。
　　也不知道为何，她竟感觉到师父就在下方！
　　“师父……”
　　她毫不犹豫地跳了下去，往下深入。
　　看到这一幕。
　　海螺惊讶道：“别下去！”
　　小鸢儿不认为自己有危险，笔直向下，大约千米左右的深度时，感觉到了深渊之下传来的浩瀚力量。
　　她不敢继续深入了。
　　也就是这时候，上章大帝虚影一闪，撕裂了空间，来到了她的身边，严肃道：“你不要命了？”
　　“我……”
　　“深渊中的力量，并非人类所能抵抗。别再下去了。”上章大帝提醒道。
　　小鸢儿点点头说道：
　　“那我能给师父磕个头吗？”
　　上章大帝同意道：“可以。”
　　能这么有孝心，说明这孩子秉性不差。
　　今后好好培养，大有可为。
　　小鸢儿悬浮在深渊的虚空中，凌空跪了下去。
　　上章大帝从未见过小鸢儿认真的样子，这么一看，反而被其感染……
　　如果丫头还活着，会不会也这样？
　　可怜天下父母心，不管历经多少岁月，不管岁月如何麻痹他的情感。每当他回想起这段往事的时候，总是情不知所起。
　　情绪易起波动。
　　上章大帝决定，要好好培养小鸢儿……将其当成自己的亲生女儿。
　　小鸢儿朝着虚空中磕了三个头。
　　上章大帝说道：“你师父能拥有你这样的徒弟，在天之灵，也算是安息了。”
　　小鸢儿说道：“师父不会安息的。”
　　“嗯？”
　　小鸢儿抬头道：“魔神真的会复活吗？”
　　上章大帝不确定地道：“可能吧。”
　　“我在此起誓，一定杀了魔神，为师父报仇！”小鸢儿恶狠狠地道。
　　上章大帝点头道：“志向远大，很好。”
　　这时，海螺也从上方落了下来。
　　她一声不吭，照着小鸢儿，也对着深渊磕了三个头。
　　上章大帝并不知道两人的关系。
　　见其磕头，只是以为她们关系较好，深受感染，表达心意罢了。
　　就在这时，小鸢儿指着深渊下方的一颗极其明亮，区别于其他的星辰道：“那光点是什么？”
　　上章大帝看了一眼道：“大地的力量。”
　　“像星星一样。”小鸢儿说道，“它在闪呢。”
　　“是吗？”
　　上章大帝拂袖而过。
　　双眸明亮了起来。
　　他的目力变强，看了过去。
　　那星辰与四面八方的光点，相互勾连，一道道的能量，飞旋连接，就像是极光一样。
　　澎湃的力量，不断地撕开空间，空间又自动恢复，如此重复不断。
　　上章大帝蹙眉。
　　这超出了他的认知之外。
　　小鸢儿一直在旁边观察，问道：“到底是什么啊？”
　　“可能是一种不稳定的力量，随时都会爆裂。这一方天地……只怕是极其凶险。”上章大帝说道。
　　“我想知道，如果人掉进去了，有可能活着吗？”
　　上章大帝说道：“无此先列，本帝无法回答你这个问题。不过，一旦坠入深渊，只怕凶多吉少，十死九生。”


第1520章 我师父无敌
　　小鸢儿闻言，情绪显得有些低落。
　　她不愿意相信师父已经死了。
　　刚才在樊笼印上的直觉告诉她，师父还活着。
　　哪怕所有人都说师父不在了，她也不愿意相信。
　　小鸢儿说道：“那我以后可以经常来祭拜我师父吗？”
　　上章大帝说道：“当然可以。”
　　这样就能经常来看看师父了。
　　上章大帝自然不会拒绝这样的要求，心中反而十分满意。他了解到冥心大帝得到的两名太虚种子拥有者，一个是七生，此人虽然帮他得到了两名太虚种子拥有者，但他并不喜欢此人；另外一人据说有些呆傻。
　　实力和修为固然重要，但是太过于呆傻，不如不要。
　　三人又在深渊中待了一段时间，那深渊中的能量光点，渐渐暗淡了下去之后，他们这才返回太虚。
　　不知过了多久。
　　深渊的附近。
　　又出现一道身影。
　　“哎……陆老弟，听说你被两大至尊的激战波及到，你怎么就这么爱凑热闹呢？”
　　那身影在深渊的旁边立了一块墓碑。
　　仔仔细细在上面刻下字迹：好友陆天通之墓。
　　“我当时在守着天启，自身难保，哪有功夫救你，再说，我也不知道你也在。”
　　他从包中取出纸钱，点燃放在了墓碑旁，说道：“我能做的就这些了。你可是头一个让老子伤心两回的人。”
　　“你放心，你那些徒弟，我会想办法照顾他们的。”
　　“过一段时间，我就回太虚。不过话说回来来，你这些徒弟可真走运，没有落入阏逢，旃蒙等殿的手中。”
　　“你这辈子也值了，培养出这么多圣人，足以名垂千古。”
　　“安心走吧！！”
　　最后一句话提高了声音，拉长了音儿。
　　他站了起来，注视着墓碑上的字。
　　直至纸钱燃烧殆尽，一阵风袭来，将烧成的灰烬吹向远空，零星的火花掺杂在灰烬里，与青烟交织成舞，随风飘扬。
　　……
　　转眼一个月过去。
　　圣殿。
　　诸洪共再一次被带到了圣殿中，觐见冥心大帝。
　　冥心大帝一直在看着他，足足有一刻钟的时间，没有说话。
　　看得诸洪共心头发毛，整个人畏畏缩缩的。
　　一个月过去，这位太虚种子拥有者，丝毫没有改变。
　　原来的配方，熟悉的味道。
　　冥心大帝不说话，诸洪共也不说话。
　　本以为对方会忍不住，冥心大帝等了多久，也不见其开口。
　　“入了太虚，可还习惯？”冥心大帝先开口道。
　　“我到哪都习惯，有吃有喝就行……嘿嘿，你们这葡萄美酒不错，还有上等虎肉，贼香！”诸洪共毫不吝啬地夸奖道。
　　“……”
　　见冥心大帝表情不对劲。
　　诸洪共当即话锋一转，清了下嗓子，稍稍有那么点正经地道：“太虚果然是地大物博，比未知之地还要广袤无边。太虚十殿个个都是一方霸主，令人敬佩。大帝凌驾于十殿之上，佩服佩服。”
　　冥心大帝不为所动，而是说道：“你应该明白，本帝为何要擒你回来。”
　　“知道。”诸洪共说道，“我身上有太虚种子……以后我也会成为至尊。如果能成为您这样的天至尊，我也就心满意足了。”
　　冥心大帝道：
　　“要成为天至尊，天赋是基础，机遇和努力同样重要。”
　　诸洪共说道：“大帝一席话，胜读十年书。从今往后，我会努力修行。”
　　冥心大帝又一次沉默。
　　圣殿之中本来就很大。
　　这一沉默，显得空荡荡的。
　　圣殿哪怕非常明亮，光线充足，依然让人不寒而栗。
　　冥心大帝再次开口道：“本帝给你一个机会。”
　　“您说。”
　　“从今往后，只要你忠心效力圣殿。本帝不会亏待你。太虚这些年折损的人才较多，缺乏人手。”冥心大帝淡淡道。
　　见诸洪共要说话，冥心大帝打断了他，继续道，“你要想清楚，识时务者为俊杰。本帝给你三天的时间考虑。”
　　话音刚落。
　　噗通！
　　诸洪共单膝下跪，正儿八经，声音洪亮地道：“我愿意效忠圣殿，多谢大帝陛下给我这个机会！！”
　　“……”
　　这就同意了？
　　冥心大帝微微蹙眉。
　　虽然这是他想要的结果，但总觉得……容易了些。
　　太过容易得到的东西，似乎没那么香。
　　而且，无法判断其心忠诚与否。
　　“你从何处得到太虚种子？”
　　“我师父给的。”诸洪共说道。
　　“你师父？”
　　“可惜，我师父已经不在了。”诸洪共表情一变，眼圈红了，“如果他老人家还在的话，该有多好。”
　　“你师父曾去过未知之地？”
　　“去过。”诸洪共说道。
　　“他修为如何？”
　　诸洪共想了想说道：“我师父无敌啊！”
　　“无敌？”
　　冥心的眉头皱得更紧了。
　　“就是没有对手……”诸洪共抬头一望，看到冥心的眉头不太对劲，当即纠正道，“呃……我师父排第二，估计您排第一。”
　　这时，旁边一道喝声袭来：
　　“放肆！九莲中人，焉能与大帝相提并论。”
　　诸洪共说道：“是是是，您教训的对……我以前不知道有太虚啊！没想到太虚里的高手这么多。”
　　“既然你师父无敌，他又因何而死？”冥心大帝问道。
　　“这……”
　　诸洪共挠了挠头，得好好想想怎么圆，想了一下，才继续道，“常在河边走哪有不湿鞋嘛。”
　　冥心大帝不再追问其师父的问题，而是说道：
　　“既然你要效忠圣殿，那便要早日成为至尊。”
　　诸洪共大声道：“我一定会努力修行，不辜负大帝陛下的期望！您让我往东，我绝不往西，您让我往西，我绝不往东……”
　　“下去吧。”
　　冥心大帝表情不太好看地挥挥手。
　　诸洪共道：“大帝陛下，我这也闲着没事，不如留下来多陪陪您聊天。您若是有空，也可以传授我两招……或者修行口诀之类的……”
　　温如卿道：“让你下去，便下去，哪来的这么多废话。”
　　诸洪共点头道：“我这就下去……”
　　一点也不废话，扭头就走。
　　行至殿外，心里嘀咕了一句：老子才不想跟你们废话呢。
　　待诸洪共离开以后，冥心大帝才道：“一个月，毫无改变？”
　　“他来就这样。这是一个阿谀奉承，善于溜须拍马之人。”温如卿说道，“也不知道他走了什么狗屎运，太虚种子居然会落入他的身上。”
　　“现在谈这些没有意义。”冥心大帝淡淡道。
　　“这人，恐怕不能委以重任。”温如卿说道。
　　冥心大帝摇头道：“本帝有的是时间，由你教化此人。百年之内，他若能晋升道圣，便再做下一步打算。”
　　“是。”
　　温如卿的眉头反而皱了起来。
　　……


第1521章 七十年
　　温如卿不喜欢诸洪共这样又憨又呆的人。
　　想起七生这种富有城府之人，又是一阵反感。两者相比的话，温如卿还是偏向于诸洪共。他不喜欢无法掌控的人。呆傻除了办事不够利索，起码都在掌控之中。
　　温如卿离开了圣殿。
　　冥心大帝看向另外一个方向，语气平淡地问道：“这段时间天启运转如何？”
　　“回大帝陛下。”
　　花正红说道，“除了敦牂天启偶尔有些异动以外，其他九大天启，还算稳定。只不过……”
　　他顿了一下，继续道，“天启越来越老化，大地力量的修复也越来越跟不上。按照这个速度计算的话，太虚顶多支撑两百年。”
　　冥心大帝点了下头，微叹一声。
　　对于这个结果并不意外。
　　……
　　与此同时。
　　诸洪共离开圣殿以后，返回属于自己的住处。
　　距离圣殿并不远，由圣殿专门安排。
　　刚回到殿中。
　　诸洪共看到七生负手而立，站在殿内，看着墙上的纹路。
　　“是你？”诸洪共对这个人的印象不好。
　　七生说道：“不欢迎我？”
　　诸洪共轻哼一声道：“我为什么要欢迎你？”
　　“你身怀太虚种子，若留在九莲，反而凶险。须知一个道理——最危险的地方，便是最安全的地方。这世上没有比圣殿还安全的地方。”
　　“吹，继续吹。”诸洪共白眼道。
　　“这里也是修炼的绝佳之处，你要好好修炼，不要辜负……大帝的期望。”七生说道。
　　“你还是管好自己吧。”诸洪共说道。
　　七生缓缓抬手。
　　他的掌心里，出现了一团金色的火焰，那火焰哗啦一声，绽放出赤色苗头，像是一条龙，朝着诸洪共扑了过去。
　　诸洪共大惊失色，凌空后退。
　　上臂格挡，金罡爆发。
　　落地又退了数十米，勉强站稳。
　　诸洪共感觉到双臂都被那火焰烤得生疼，揉了揉道：“你干什么？”
　　“同为太虚种子拥有者，你却差我很多……”七生落下手臂，负手在后，淡然道，“圣殿从来都不会养废物，纵使你是太虚种子拥有者，若没有用处，圣殿一样会将你驱逐。”
　　诸洪共闻言，有些惊讶地道：“你也是太虚种子拥有者？”
　　“彼此彼此。”七生笑了一声。
　　诸洪共审视了下七生，说道：“太虚种子每三万年成熟一次，最近的一次，十颗全都是……咳咳，你是上一批的种子吧？那多修行了三万年，比我强是应该的。”
　　看起来年纪轻轻，没想到是个老古董。
　　太虚中的人，个个阴阳怪气，得提防着点儿。
　　七生不为所动，也懒得解释，说道：“这不是我说的重点……”
　　“圣殿怎么可能会驱逐一位未来的至尊？你就吓唬我吧。”诸洪共拍了拍胸脯道，“我，诸洪共一定会让所有人刮目相看。”
　　“我可不是吓唬你。”
　　七生突然变得很郑重，眼中迸发光芒，“天启正在崩塌，太虚很有可能会在两百年内陨落。到那时……天地动荡，无数生灵涂炭，唯有强者方可自保。”
　　“……”
　　诸洪共惊住了。
　　只觉得喉咙里有点干涩。
　　他本来就胆小，向来是喜欢安逸，不喜欢冒险的人。
　　七生善于察言观色，见其表情紧张，反而哈哈一笑，说道：“你有太虚种子，只要努力，自然会逃过一劫。”
　　“你……你……你你你……”
　　“我什么？”七生疑惑。
　　“你这人说话跟我七师兄一个德性，我偏不信，走走走，我这里不欢迎你。”诸洪共下了逐客令。
　　七生反而笑呵呵转身离开。
　　就在七生离开以后。
　　温如卿出现在低空中，若隐若现，直至七生消失在空中，温如卿才朝着大殿掠去。
　　一入大殿，温如卿声音低沉：“从今天开始，由我亲自监督你，两百年之内，你必须要领悟大道。”
　　诸洪共：“……”
　　这里的人个个都是坏蛋，说话不好听，我超讨厌这里。
　　诸洪共亦不是当年的愣头青，而是挤出微笑，哈腰道：“定不负大帝和前辈的期望！”
　　……
　　无尽之海的南域失落之地。
　　一座巨大的宫殿，屹立于失落之地的峰顶上。
　　漫山遍野长满了红枫。
　　“陛下，这段时间，属下一直在观察您得到的这两名太虚种子拥有者，持枪之人，倒也刻苦努力，就是有些耿直，认死理；另外一人就有些……”
　　那身着华服的男子，朝着殿前的气势不凡的赤帝躬身汇报着。
　　赤帝道：“说。”
　　“另外一人整天除了睡觉就是睡觉，没个正行。此人的人品只怕有些问题。”那人说道。
　　“何以见得？”赤帝皱眉道。
　　“此人行事作风颇为狡诈，喜欢躲躲藏藏，没有原则。”
　　“毕竟年轻，你可以多教教他做人的道理。”赤帝说道。
　　“这……”
　　那人面露难色。
　　这事不是没尝试过。
　　“没脸没皮，只怕教不了。”那人说道。
　　赤帝面色一板，说道：“那就用点心！”
　　“是。”
　　那人不敢继续发牢骚了。
　　赤帝长叹一声：“失衡现象逐渐加剧，太虚若真的坍塌，南域也不会独善其身。”
　　“陛下教训的是，属下有些小鸡肚肠了。属下定竭尽全力，以诚待人，力争百年内，让二人领悟大道。”
　　同样的事情，不仅发生在南域。
　　也发生在白帝，青帝的失落之地。
　　越来越多的迹象表明，修行界将要遭受一场前所未有的灾难。
　　大渊献。
　　羽族，和异人国度守护的天启之柱内部。
　　羽皇对外宣布闭关百年，以求晋升大帝。
　　羽族上下，皆不得离开大渊献。
　　鸣班大神君，明德长老的死，也不得不被暂时记在账上，告一段落。
　　五帝之中。
　　唯黑帝没有得到太虚种子，时常挑衅青帝，赤帝，白帝。
　　这反而让太虚陷入了短暂的平静当中。
　　太虚在相当长一段时间内，没有发生特别的事。
　　端木典选择回到了太虚，时常去往上章殿和圣殿。
　　……
　　七十年时间……弹指一挥。
　　修行无岁月，山中无甲子。
　　太虚，上章。
　　一位是落落大方的红衣女孩，一位是俏皮可爱双眸清澈，秀色可餐的大姑娘。
　　两人相伴，来到了上章殿，觐见大帝。
　　这七十年来，她们与上章殿的修行者之间的关系，还算融洽。
　　除了每日修行，还有学富五车的老师传授她们知识。尽管有其他殿的人提醒她们，这是洗脑，愚弄她们的手段。但她们并未太过于排斥。
　　大殿中。
　　“你二人找本帝有何事？”上章大帝亲眼看着二人，有种看着自家孩子长大的感觉，故而时常偏袒她们。
　　上章殿里里外外，也不敢多说什么。
　　小鸢儿说道：“师父去世一百年了……百年大祭。我想去再去祭奠一下师父。”
　　上章起初还会陪她们去，后来就懒得陪了，基本上每年祭奠的日子都会派人护送二人，前往敦牂。
　　“除了这件事，我还有一件事，希望陛下能答应。”小鸢儿说道。
　　上章大帝道：“你这丫头，胆子不小，越来越过分了。说吧，什么事？”
　　小鸢儿笑道：
　　“我想见一见师兄和师姐。”
　　“师兄和师姐？”上章大帝点了下头，既然有师父，那么有同门也属正常，“你在太虚待了百年，还能念及同门之谊，不错。本帝，准了。”
　　上章大帝挥了下手，旁边出现了一道虚影，朝着小鸢儿和海螺拱手道：“我将他们接到太虚，小住几日就是。”
　　小鸢儿说道：“能行吗？”
　　“凡尘俗世，没有大帝陛下做不到的事情。”那虚影说道。


第1522章 期待永生
　　小鸢儿听了十分高兴，不住地点头。
　　上章大帝身边的臣子，又问道：“将他们的个人姓名，住址，告知于我，三日内便可接来。”
　　小鸢儿兴奋道：
　　“青帝，赤帝，还有……”
　　说到这里，小鸢儿忽然停住。
　　好像意识到了什么。
　　上章大帝及其臣子，看向小鸢儿，露出奇怪的表情。
　　“青帝找到的两位太虚种子拥有者，一位是刀法高手，一位是剑道高手。二人行事作风成熟，心境坚定，战斗经验极其丰富。十年前我去拜访青帝时，曾见过二人。二人彼此不太对路，时常吵嘴，分开时倒有高手的风范。鸢儿姑娘说的这二人，是你的师兄？”那臣子问道。
　　小鸢儿点了下头。
　　上章大帝微微皱眉道：“莫不是白帝，赤帝所找到的太虚种子拥有者，也是你的同门？”
　　小鸢儿又点了下头。
　　上章大帝：“……”
　　上章大帝转头看了一眼海螺，淡淡道：“所以，海螺也是你师姐？”
　　海螺举起双手不断摆动说道：“我……我……她是我师姐。”
　　越说声音越低，然后低下了头，像是犯错的孩子。
　　小鸢儿尴尬地笑道：“我也不是有意瞒着你，太虚里的坏人太多了。大帝陛下对我们姐妹这么好，我才说的。”
　　上章大帝倒也没生气，只是有点惊讶。
　　其实这种事，只要稍稍在九莲之中去打听打听便可。
　　但他好歹是上章大帝，没必要也不会去关注底层的动态。对他而言，只要拥有了两大助力，其他的无所谓。
　　上章大帝的臣子又问道：“不会是所有的太虚种子拥有者，都是你的同门吧？”
　　这一句纯粹是试探性问一下。
　　谁知小鸢儿还是很诚实地点了点头。
　　“……”
　　点头完毕，小鸢儿觉得不对，又摇了摇头说道：“圣殿的七生，我不认识。”
　　上章大帝说道：
　　“本帝能找到你们，全靠他的手段。”
　　“这人好讨厌。”小鸢儿说道。
　　“你为何讨厌他？”上章大帝双臂展开，大有掌控天地江河的气势，“难道这里不比你到处流浪要好得多？”
　　小鸢儿轻哼一声说道：“一码归一码。这里的确好，但是和我讨厌他没冲突。”
　　“这些年你的嘴巴倒是变得会说了。”上章大帝呵呵笑了起来。
　　回想起刚才的话题。
　　上章大帝又道：“这么说来，你们的太虚种子，都是你师父给的？”
　　“嗯嗯。”小鸢儿点了头。
　　上章大帝的表情变得略微严肃，说道：“即便是冥心，也没有把握将所有种子纳为己有。你师父，有何过人之处？”
　　“我……我也不知道师父是怎么获得的。”小鸢儿说道。
　　一旁的臣子补充道：
　　“六百多年前，十大天启之柱的太虚种子同时成熟。九莲针对天启发动了数次所谓的‘太虚计划’。太虚为确保种子成熟，派遣了大量高手，以防止出现意外。九莲的修行者并不知道自己有多渺小，妄图撼动太虚种子，最终结果异常惨烈。太虚更多的精力用来对付凶兽。那时的天启，不乏有大量的高智慧的凶兽，它们也想要获得太虚种子……”
　　“除此之外，十大天启之间的距离，绝非一朝一夕所能赶到。即便是符文通道，传送也需要时间。即便是精通符文的大帝，想要在短时间内走完十大天启，绝无可能。尊师是怎么做到的？”
　　小鸢儿嘀咕道：“我真不知道。”
　　上章大帝颇有些微怒地看了一眼旁边的臣子。
　　眼中意味很浓烈，谁准你用这种口气与丫头说话了？
　　那臣子感觉到了这股气势，当即躬身，压低头，不敢再追问。
　　上章大帝长叹一声说道：“不管怎么说，尊师得到了这么多太虚种子，的确是一位难得的人才。只可惜……走得早。”
　　小鸢儿举手说道：“那个七生不是。”
　　“哪有什么十全十美，本帝理解。”上章大帝说道。
　　小鸢儿本想说她还有一个七师兄，也是太虚种子的拥有者，想了一下，算了不说了。
　　没必要给自己添堵。
　　……
　　与此同时。
　　敦牂深渊之中。
　　如同浩瀚夜空的深渊之下，有一颗刺眼夺目的星辰，光芒四射。
　　即便是在深渊的最上方，也能看到那颗星辰。
　　大地，开始出现微微的颤动。
　　像是地震似的，嗡嗡不断响起。
　　敦牂天启早已坍塌，那颤动的力量，朝着四面八方传输了出去。
　　方圆千里，乃至万里，都感觉到了这越来越明显的颤动声。
　　地震了。
　　短暂的和平，并不意味着失衡现象结束。
　　许多凶兽重新出现在敦牂，现在又不得不四散逃离。
　　大量的凶兽朝着远方奔跑，天空中的凶兽到处乱飞。
　　深渊。
　　一道道的电弧，像是九天之上的闪电，不断地汇聚进入陆州的身躯当中。
　　他的头发，眼睛，眉毛，天痕长袍，全部染上了湛蓝之色，电光环绕全身。
　　嗡——嗡嗡——
　　大地的力量，疯狂涌入他的丹田气海。
　　空间扭曲，时间一会儿停止，又继续。
　　就在这时，陆州猛地睁开双眼，眸中激射出摄人的光华。
　　两道狭长的光线，洞穿了浩瀚深渊，激射一望无际的边界，在空中留下一声刺耳的声浪。
　　【叮，系统升级完成。】
　　【获得天字卷天书。】
　　【天字卷天书，领悟后，可直接提升天相之力为天道之力。】
　　【当前系统权限全面打开，为最终权限，宿主领悟终极天道之后，系统将会转化为天道力量，成为宿主的一部分。】
　　【真实之眼的效果解除，奖励一颗记忆水晶。】
　　【奖励一张古老的简易地图。】
　　【大道无形，再接再厉。】
　　天地之间，源源不断的力量，全部汇聚到了陆州的身上。
　　他感觉到了无法言喻的力量。
　　也不知过了多久，陆州缓缓起身，悬浮在深渊里。
　　整理这百年的思绪。
　　虽然这百年他都在闭关修行，但思想的麻痹，会让他处于相当一段时间的停滞状态。也就是需要适应一下。
　　过了许久，他的思绪才渐渐恢复正常。
　　脑海里不断回想起刚才系统的提示声。
　　“升级完成了？”
　　陆州当即打开系统看向“万流至尊”法身的价格。
　　价格显示：500万功德。
　　陆州的功德值刚好过五百万多点。
　　“购买。”
　　这么多年过去，终于有资格购买了。
　　【获得一封关于至尊法身的书信，消耗500万功德。】
　　“？？？？”
　　陆州感觉到一阵不妙。
　　怎么是一封书信？
　　他掌心摊开，意念微动，那封书信出现在掌心里。
　　他能清晰地感觉到书信里存在的一种强大的信念……这是有人用意念书写而成的信息。
　　陆州掌心一握。
　　那书信化作点点光华，像是萤火虫似的，围绕着陆州盘旋。
　　然后在身前三米左右的地方，形成了一道虚影。
　　那虚影……
　　和陆州一样高，形体差不多，只不过模糊不清，像是水浪似的。
　　陆州皱眉：“你是谁？”
　　那虚影没理会陆州的问题，而是原地舞动了起来，发出让陆州熟悉的声音。
　　“临终遗言，力量有限，谨以几句话留下。”
　　“师者传道也……未必能解天下人之惑。”
　　“天下之师，无人能保证他人成为至尊。”
　　“至尊……掌控天地间最本源的力量，规则。”
　　“世间一切能量皆应守恒。所有的能量都会汇聚大地之中，进入功德石。”
　　“万物皆有功德。”
　　“能见到此信者，已是至尊之能。望早日找到功德石，破开人类桎梏。”
　　“期待永生。”


第1523章 魔神记忆
　　那道虚影就这么消失了。
　　陆州的眉头皱了皱。
　　五百万功德就买了这么不痛不痒，毫无营养的几句话？
　　血亏。
　　陆州从这番话中，得到了三个重要的信息，一是功德石，这是在复生画卷中见到的东西，系统升级后得到了天书和遗言，也就是说系统和魔神密不可分；
　　第二，功德石是打破桎梏的关键物品，天地桎梏一直都存在，金莲界的束缚本质上是金莲无法拥有足够的寿命进行突破的小桎梏，金莲通过砍莲解决了这个问题；
　　第三，永生，在过去的相当长一段时间里，陆州也不相信人类可以永生，在不断的修行过程中，更加确认了这个信念。现如今这封书信竟提出“期待永生”的看法，颠覆了陆州的认知。
　　这世上没人比陆州更加了解所谓的系统——也许是某种天地间未知而神秘的力量。
　　可以逆转寿命，掌控至高无上的力量。
　　若是魔神留下的信息，可以得到验证的话，将会对修行界产生极大的振动。
　　众所皆知，在过去的十万年时间，乃至上古时期，人类和凶兽认定的三大规则——其一，守恒法则，世间一切能量皆应守恒；其二，时间顺流，时间一定是向前走动，无法后退；其三，死亡真理，没有人可以永生。
　　若是这三大规则被推翻的话，那么……会产生什么后果呢？
　　陆州想起初见青龙孟章时所发表的言论，人类若不死亡，那么底层永无翻身之日，权势之人的圈子和手腕会越积越大。
　　这样真的好吗？
　　……
　　收回复杂思绪，陆州意念微动。
　　那颗记忆水晶出现在他的掌心里。
　　“记忆水晶？”
　　陆州疑惑不解地看着这颗不太大的水晶，像是一颗夜明珠似的。
　　他不知道这里面装着的是什么记忆。
　　“魔神的？”
　　之前有得到复生画卷的经验，陆州推断这应该是魔神遗留的记忆以及他一封书信。
　　回想起过去的种种，从获得天书，掌握了力量，变得更强……到陆天通，再到魔神，很多事情都和魔神有着千丝万缕的关系。直至见到鸣班大神君和屠维大帝，几乎都和魔神关联。
　　看着掌心里的记忆水晶，陆州淡淡道：“虽然老夫不是什么魔神，但世人似乎很需要魔神……那老夫，便做这魔神。”
　　掌心一握。
　　那可记忆水晶里的能量传来。
　　从某种意义上而言，他便是魔神的继承者。
　　若非魔神，也许他早就丧命了。
　　一幕幕画面，一张张面孔，一段段战斗，纷纷涌入脑海。
　　就像最初穿越时一样，他感觉到了记忆的迸发。
　　和上次明显不同的是，这次像是阅读，观看。
　　见证了太虚十万年的变化，经历了一位高手与四大至尊激斗的场景，以及一方大陆是如何被神秘的力量撕开，渐渐离开大地，成为失落之地。
　　目睹了山川倾倒，大地一夜之间拔地而起；目睹了无数生灵涂炭，坠入深渊；目睹了海兽袭击人类，天地动荡。
　　白云苍狗。
　　时间飞快流逝。
　　如同陆州亲身经历了一样，过了好一会儿，那些记忆画面，才渐渐消失停止。
　　掌心里的水晶也化作了齑粉，消失不见。
　　他深吸了一口气。
　　短短半个时辰的功夫，仿佛过去了百年似的。
　　有那么一瞬间，陆州觉得自己就是魔神……意识一恍，又觉得不是。
　　似是而非，摇摆不定。
　　摇了下头，陆州从这种左右晃动的意念中。
　　陆州抬头看了一眼天空，自言自语道：“魔神，你且安心去吧，老夫自会替你讨回公道。”
　　陆州取出那张简易的地图。
　　看了一眼。
　　地图上标记的地点，竟都是天干的位置。
　　“这代表什么意思？”陆州疑惑。
　　他仔仔细细看了一下简易地图的每一个细节，从上到下看了一遍，在地图的最下方，有一行小字：夺回命格之心。
　　字迹歪歪扭扭，少许潦草，像是急急忙忙写成。
　　在六个字的中间，有一个黑点。
　　“血滴？”
　　作为修行者，陆州一眼判断出那是血迹。
　　这让陆州想起了魔神书写这张简易地图时的悲惨模样。
　　真是个可怜人。
　　将简易地图放入大弥天袋中。
　　陆州深吸了一口气。
　　祭出金莲莲座看了一眼，二十七个命格全部亮起。
　　莲座的面积，明显比之前大了很多。
　　“上限打开了？”陆州惊讶道。
　　这是个好事。
　　意味着他可以继续晋升。
　　不过按照信中所述，能见到那封信，陆州已经是至尊之能。
　　二十七个命格，可以横跨九个命格，与至尊一较高下？
　　这得有多夸张？
　　陆州觉得问题可能出现在蓝法身上。
　　拂袖而过，蓝法身出现在面前。
　　蓝法身现在已经和金色基本融为一体。
　　像是闪电环绕的金色雕塑，刺眼夺目。
　　“嗯？”
　　陆州看到莲座中依然是六个命格的数量，由于上限天然就是打开的。经过百年的闭关，和权限的打开，莲座就多诞生了三叶。
　　之前是十一叶。
　　现在是十四叶……六命格。
　　“这……”
　　按照十叶之后，每开一叶等于六命格的计算，陆州的蓝法身相当于三十命格的境界！
　　问题来了。
　　“最高不是十二叶吗？”
　　正常的修炼顺序是进入千界，每开十二命格，会开一叶，到二十四命格，开第十二叶。三十六命格，汇聚如一，晋升至尊。
　　这倒好，陆州的蓝法身直接十四叶。
　　人人都说这修炼方式特殊。
　　的确太特殊了。
　　“剩下的，就是要快速提升命格了。”
　　这需要不少的命格之心。
　　金莲还差十颗。
　　蓝法身还差三十颗，共计四十颗。
　　而且这四十颗命格之心，必须都是最上等的。
　　陆州看了一下深渊下方，依旧是星空浩瀚的模样。
　　“待老夫成了至尊，再一探究竟。”
　　陆州足踏虚空，化作一道流星，朝着深渊的上方掠去。
　　深渊中的大地力量，翻涌了起来，形成了道道的天幕，阻挡着他离开。
　　无形的力量，压制着空间。
　　陆州保持着不断地向上冲击的速度。
　　他能明显地感觉到自己变强了。
　　来到空间压力和力量阻碍最大的障碍区，陆州掌心托天，整个人化作利刃尖刀，精纯至极的天相之力，包裹全身，掌心中出现了足以撕裂空间的力量，电弧萦绕全身。


第1524章 老夫很生气
　　深渊中那无形阻隔的力量，与流入陆州丹田气海中的力量，殊途同归。
　　陆州奋力要挣脱这力量之海，无异于一石激起千层浪，牵一发而动全身。
　　四面八方的力量，全部涌了过来，试图压住陆州。
　　“法身。”
　　脚下蓝莲生，十四片叶子飞旋转动，光芒四射。
　　法身冲天而起，与陆州合二为一。
　　嗡——
　　强横无比的力量，终于撕裂了空间，噗的一声巨响，荡漾四方。
　　陆州和法身冲出了深渊压制最关键的空间位置，如同获得了自由似的，来到了上空。
　　新鲜的空气。
　　徐徐的清风。
　　哪怕未知之地的环境极其恶劣，也比在深渊之下，要让他感到心旷神怡。
　　陆州心神亢奋到极致，继续向上飞行。
　　“自由了。”
　　陆州从未感受过自由会是如此的令人兴奋。
　　这种事，放在任何人身上，都会如此。
　　翱翔在天空中的感觉真好。
　　他忽然想起前世的一句诗，最能表达此刻的心情。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　在深渊之下，束缚百年，如今重拾自由，岂能不兴奋？
　　不知飞了多久。
　　深渊之中的力量，渐渐退潮而去。
　　那些力量，已经无法束缚陆州了，便选择了重归于平静。
　　以陆州当前的修为，飞了好一段时间，才看到那夹在深渊中的樊笼印。
　　不由得赞叹一声，当初自己为了击杀屠维大帝，是有多么的鲁莽。
　　来到樊笼印之上。
　　陆州掌心下压，贴在樊笼印上。
　　“起！”
　　嗡——嗡嗡——
　　樊笼印从深渊的夹缝中试图挣脱，两边的碎石不断滑落。
　　砰！
　　樊笼印离开了深渊，急速变小，飞到陆州的掌心里。
　　樊笼印回归！
　　陆州看了看两边的情况，深渊并没有因此而继续收拢。
　　百年的时间，深渊已经成了真正的深渊了。
　　陆州朝着天际飞去。
　　不多时，来到了深渊之上！
　　嗖！
　　宛如一道金蓝之光交错的电弧，在天际悬浮。
　　陆州真正自由了！
　　他俯瞰着敦牂大地！
　　百年的时间，原本被夷为平地的敦牂，又生长了很多密密麻麻的花草树木。
　　敦牂天启成了一座山峰。
　　茂盛的藤蔓，顺着山峰攀爬而上。
　　陆州深深吸了一口气未知之地的空气。
　　“一百年了！”
　　陆州不由长叹一声。
　　百年后，沧海化桑田。
　　不知那些孽徒们，现在过得好不好？
　　自穿越至今，如果说，陆州还有什么牵挂的话，就是这帮徒弟了。
　　陆州适应了一段时间。
　　待差不多了以后，他才使用天眼神通，想要观察一下徒弟们的变化。
　　天眼神通使用过后。
　　陆州看到的是远处的山水，风景，并非是徒弟们的场景。
　　“嗯？”
　　陆州心生疑惑。
　　再次尝试。
　　看到的还是山水。
　　就连地面上极其幼小的草木都能看得清清楚楚。
　　树木上的经脉，天空中流动的元气，都显现在他的视野之下。
　　“？？？”
　　天眼神通真成了目力类的神通了？
　　系统升级之后，应该变强了才对，怎么还取消了这好用的功能？
　　老夫很恼火！
　　怎么说也应该提升透视，万里眼的程度。
　　“罢了，但愿他们没事。”
　　嗖。
　　陆州落在了深渊的边上。
　　脚踏实地的感觉很好。
　　也许这是身为人类的最大乐趣。
　　他朝着敦牂天启走了过去。
　　刚行走不到百米，看到了一座坟墓。
　　不由微微皱眉，走了过去，低头一看，上面书写着：好友陆天通之墓。
　　“？？？？”
　　虽然陆州不认为自己就是陆天通，但是在这样的场景，联系前后因果的情况下，不难判断，这就是端木典留的坟墓。
　　老夫还没死，这货就立了个墓碑。
　　回头看老夫怎么治你。
　　晦气。
　　陆州随手一挥。
　　哗啦！
　　那墓碑化作飞灰，夷为平地。
　　他继续朝着敦牂走去。
　　不过这也证明端木典还活着。那日与屠维大帝激战，实在分不出太多的精力保护端木典，危急时刻，也不知道他是生是死。
　　来到敦牂天启。
　　陆州飞旋一圈，观察了一下，确认天启真正坍塌。
　　终究还是叹息了一声。
　　天塌了，老夫能扛得住吗？
　　抬头，看了看天际。
　　心中打了个巨大的问号。
　　接下来就是找到徒弟们。
　　还有大渊献这笔账，早晚得算。
　　明德长老已死，姜文虚只怕活不过这百年时间。
　　鸣班大神君？
　　陆州打开大弥天袋，意念微动，向前一推。
　　飞出来的是一堆白骨。
　　看来是在系统升级的过程中，就死在了大弥天袋之中。
　　陆州的五感六识是封闭状态的，不知道情况，也属正常。
　　正在陆州要准备离开的时候——
　　“快找！一定要找到它！”
　　嗖嗖嗖。
　　低空中掠来十多名修行者。
　　这里狐疑地看了一眼，何人这么大胆，敢靠近敦牂天启？
　　那些修行者的速度不慢，按照陆州的估计大约应该有两命关左右。
　　这在九莲之中，算是中坚力量，高不成低不就。
　　但在陆州的眼中，他们的速度慢得像蚂蚁……
　　十多名修行者掠来的时候，也看到了陆州。
　　陆州常年在深渊之下，虽说年岁增长了百年，但也没有变老的迹象。唯独头发胡须变长了。这也是没办法的事，五感六识紧闭的状态下，是没工夫打理形象。
　　天痕长袍还是很干净。
　　加上修行者，极少产生污垢，这样看来，陆州倒像是长发披散，满脸胡须的老者。
　　“有人。”修行者们纷纷停住，俯瞰陆州。
　　其中一人道：“老先生，你为何在这里？”
　　他们很警惕。
　　陆州抬头看了他们一眼说道：“尔等何人？”
　　十人面面相觑。
　　那人反而如实地道：“我们是来捕猎的。”
　　“捕猎？”
　　陆州疑惑，“敦牂天启，异常凶险，坍塌之后，还有凶兽？”
　　那人说道：“距离坍塌已经百年时间了，相对于其他九大天启，这里反而是最安全的。不过，这里的确没有什么凶兽。但有一头凶兽……”
　　“哦？”陆州审视此人，问道，“何种凶兽？”
　　“老先生没见过？”
　　那人之所以老实交代，目的就是为了找到那凶兽，没想到这老头没看到过。
　　陆州摇了下头。
　　那人笑着拱手说道：“既然如此，就此别过。”
　　“等等。”陆州语气一沉。
　　“老先生还有什么问题？”
　　“何种凶兽？”
　　陆州语气威严，目光深邃。
　　令人不寒而栗。
　　那人也觉察出陆州的口吻不太友善。
　　“老先生，我们真的只是捕猎来的。”
　　那人语气软了一下。
　　他可不想树敌。
　　能在未知之地自由走动的，可不是什么弱者。
　　“回答老夫的问题，尔等自当安然无恙。”陆州淡淡道。
　　掌心一推。
　　那人想了一下，又不是不能说，于是道：“这凶兽酷似山羊，浑身沐浴祥瑞之光。”
　　他没有说出这凶兽的名字。
　　陆州反而直接点出：“白泽。”
　　“老先生不愧见多识广，佩服佩服。”
　　旁边一人说道：
　　“这凶兽时常在敦牂天启出没，自从天启坍塌过后，就在这一代游走。每年都有大量的修行者试图抓到这头凶兽。奈何这凶兽极其狡猾，太难抓了。”
　　陆州问道：“你们在何处看到白泽？”
　　那人指了指深渊，说道：“白泽每隔一个月，都会在深渊上盘旋，降下祥瑞大雨，然后悲鸣一声。我们就是在等这个机会。”
　　“算算时间，这两天应该就出现了。”
　　百年时间，人类早就摸清楚了白泽的习惯和规律。
　　但就是没办法抓住它。
　　陆州闻言，轻唤了一声。
　　他的声音不大，却和以前一样，传到了很远很远的地方，席卷四面八方。
　　那十人心中惊讶，惊觉眼前这位老者修为不低。
　　可惜的是，白泽并未出现。
　　陆州心中反而有点失落。
　　虽说现在的天相之力，已经完全可以做到源源不断。
　　但陪伴着他度过最难时期的，便是白泽。
　　人非草木孰能无情。
　　“老夫给你们一个忠告。”陆州淡淡道。
　　“老先生请讲。”
　　“放弃抓捕白泽。”
　　“为什么？”
　　那人有些不能理解。
　　凶兽人人可抓。
　　凭什么你说不能抓？
　　这不是蛮不讲理吗？
　　就在这时，有人惊呼出声，指着远处的低空，说道：“白泽出现了！”
　　众人看了过去。
　　露出了惊喜之色。
　　这不是他们第一人看到白泽了。之前每次看到，都是追赶状态，而白泽的飞行速度，令他们望尘莫及，加上未知之地复杂多变，想要抓住白泽，难如登天。
　　但这次，他们看到了希望。
　　白泽飞得很近。
　　飞得也很低。
　　接着他们看到白泽飞到了深渊之上，盘旋了两圈。
　　祥瑞之光亮了起来，白泽降下祥瑞大雨。
　　它朝着深渊中发出一声悲鸣……继而踏空行走，朝着高空掠去。
　　“抓住它！”
　　十多名修行者，看到这凶兽的时候，安耐不住心中的激动，发动了进攻。
　　陆州掌心一压。
　　十人皆纷纷落地，飞不起来了。
　　“怎么了！？我怎么了？！”
　　“我为什么不能飞了？！”
　　十人大惊失色。
　　陆州缓缓开口道：“白泽。”
　　白泽听到了那熟悉的声音，看了一眼，出现在不远处的陆州。
　　白泽眼睛睁大，浑身的祥瑞之光变大了数倍，照亮了方圆十里。
　　之前它都是故意隐藏自己的光芒，以免被人类发现，如今再次看到主人，它欢呼雀跃，兴奋躁动。
　　白泽释放了它的力量，以宣示它的兴奋。
　　发出巨大的叫声，荡漾了出去。
　　“白泽这是……”十人目瞪口呆。
　　他们苦心要抓的凶兽，不仅不跑，反而朝着他们飞来。
　　白泽落了下来，落在了陆州前方十多米的地方，一步一个脚印，走到了陆州身前。
　　众人：“……？？？”
　　陆州的目光也落在了白泽的身上。
　　百年时光，白泽也老了一些，神态上变得更加成熟，身上的毛发，旺盛了许多，气息更加精纯。
　　白泽，还是那个白泽。
　　百年沧海桑田，物是人非？
　　白泽的眼中充满了兴奋，以及激动。
　　陆州的眼中却是充满了温和与感动。
　　老朋友，你回来了！
　　抬起大手，轻轻放在白泽的身上，抚摸两下。
　　白泽跪了下去。
　　似乎是在请主人上去。
　　陆州也没有拒绝，移行换位，出现在白泽的后背上。
　　“走。”
　　白泽踏地而去，光芒四射，划破天际，朝着远处掠去。
　　留下一脸懵逼的十人，砸吧砸吧干燥的嘴巴，不知道在想些什么。
　　……
　　就在陆州离开后两个时辰。
　　深渊远处的上空，出现了一道巨大的光团通道。
　　数名修行者从通道中缓缓降落。
　　小鸢儿和海螺看向深渊，说道：“到了。”
　　海螺说道：“今天是师父的百年忌日，也不知道师兄们会不会来。”
　　“应该来不了吧。”小鸢儿说道，“上章大帝算是比较宽容，其他几位，跟太虚对付不来。”
　　“嗯。”
　　“不用多想，回头我会跟他们联系。”
　　众人朝着深渊掠去。
　　按照事先准备，取出祭奠用的物品，朝着下方掠去。
　　当她来到樊笼印所在的位置时，露出了疑惑之色：“咦？樊笼印呢？”
　　海螺也飞了过来，发现了这一点，惊讶道：“樊笼印是师父的东西，怎么会消失？”
　　上方几名修行者，看了一眼，觉察到问题所在。
　　“两位姑娘不用着急，有什么事，尽管吩咐。”
　　小鸢儿皱着眉头，试图找到一些痕迹。
　　可是这半空之中，哪有什么线索？
　　她露出了悲伤的表情，说道：“就连师父的东西也没了。”
　　海螺叹息道：“可能是深渊变大了一点，樊笼印掉下去了。”
　　“师父……”
　　二人一边说着，一边低声啜泣。
　　也不知过了多久。
　　二人祭奠差不多的时候，上方的修行者才开口道：“大帝说过，离开太虚不宜太久，两位姑娘，是时候回去了。”
　　“再等等，百年忌日，能不能多给点时间？”小鸢儿抱怨道。
　　“慈姑娘说的是，那就再等一个时辰。”
　　他们都清楚这两个丫头在上章的地位，不敢轻易怠慢。
　　两人又在深渊中待了一段时间。


第1525章 大炎的信仰
　　小鸢儿和海螺离开了深渊。
　　刚要离开，便听到深渊边界不远处有人破口大骂：
　　“哪个不长眼的，连坟墓都撬？祖上缺德的玩意儿！”
　　小鸢儿和海螺循声望去，看到那人影。
　　看护他们一同来的太虚修行者说道：“敦牂天启坍塌过后，九莲的修行者出现在敦牂的数量变多。”
　　敦牂天启相较于其他天启，凶兽变少了，等于变得更加安全。
　　“那人是谁？”
　　刚问完，那人继续破口大骂：“抛坟的王八蛋，别让我逮着你……否则我定要将你碎尸万段，抽骨扒皮！”
　　小鸢儿疑惑地道：“我们去看看。”
　　“两位姑娘，正事要紧。”
　　“现在就是正事。”
　　小鸢儿和海螺没理会那人的阻止，朝着那边飞了过去。
　　其他人不得不紧随其后。
　　来到跟前，小鸢儿认出了此人，笑道：“端木大圣人？”
　　端木典亦是吓了一跳，没想到有人靠近，竟神不知鬼不觉。
　　上章的修行者看到端木典，不由疑惑道：“端木大圣人不是回到太虚了吗？怎么还在这里？”
　　他们都知道端木典是镇守敦牂天启的守护者。
　　端木典看了一下，周围的环境，露出悲伤的表情，说道：“敦牂毕竟是我守护的地方，多少年了，还是有点感情的。我作为这里的守护者，来这里看看，也算合情合理吧？”
　　“合理合理。”小鸢儿笑嘻嘻道，“端木大圣人，刚才你骂什么呢？”
　　“没什么，想起以前痛恨的人，恨不能把他的祖坟给抛了！”
　　端木典脚下一踩。
　　轰！
　　那原先的坟墓区域，凹陷了下去。
　　“哦。”
　　小鸢儿点头道，“那你继续，我们就先回去了。”
　　“不送。”
　　小鸢儿和海螺，以及上章的修行者，朝着远空掠去。
　　端木典心中松了一口气，回头看了一眼凹陷的区域，说道：“老陆，别怪我啊！你在天之灵，可要保佑我们。”
　　……
　　与此同时。
　　陆州和白泽出现在金莲魔天阁的符文通道之上。
　　走出符文殿。
　　便看到屹立在金庭山上的魔天阁。
　　这曾经他待了很长一段时间的地方。
　　故地重游，若说没点感慨，那是假的。
　　陆州不由长叹一声。
　　拍了拍白泽，朝着魔天阁大殿飞去。
　　飞到半途，便看到山腰处的四位长老。
　　可能是陆州的修为登峰造极，他们完全没察觉到陆州的出现。
　　看着他们在演武场中努力修行，陆州不禁感慨，轻声开口：“四位长老，近来可好？”
　　这一出声。
　　四位长老纷纷抬头。
　　看向空中。
　　常年在深渊之下，陆州的形象更像是一位野人。
　　四位长老愣了一下，差点没认出来。
　　但那一身的天痕长袍，还有坐骑白泽，令人熟悉不过。
　　四位长老齐刷刷起身，站成一排，他们能明显地感觉到身子在颤抖，这是兴奋刺激的颤动。
　　冷罗，左玉书，潘离天，以及花无道，同时躬身，高声见礼：“拜见阁主。”
　　回来的很平静，心情却异常激动。
　　一百年了！
　　陆州点了下头。
　　离开了白泽的后背，落在了四人跟前，负手而立道：“好。”
　　话音刚落。
　　潘重，花月行，周纪峰，从远处掠了回来。
　　当他们看到阁主的时候，愣在了原地，还以为自己眼花了，狠狠地揉了揉眼睛，定睛再看，是阁主无疑。
　　当即单膝下跪：“拜见阁主！”
　　“无需多礼。”陆州挥袖。
　　三人起身。
　　陆州感到非常疑惑，问道：“就你们几人？其他人何在？”
　　这一问，四位长老低下了头，露出了惭愧之色。
　　四人同时单膝下跪道：“我们四人没能保护好丫头，她们被太虚中人抓走了。”
　　陆州眉头一皱。
　　心情沉入谷底！
　　“到底是怎么回事？”陆州声音压低问道。
　　四位长老将离开闻香谷之后的事情，一一阐述，然后将魔天阁弟子为了保持平衡，分摊九莲的计划也详细说了下。
　　说到这里。
　　潘离天说道：“听说太虚掌握了一种可以定位的神物，我觉得此事没这么简单，那个叫七生的人，心思缜密，好像知道我们会出现的地方似的。”
　　“七生？”陆州疑惑道。
　　“是屠维殿的新任殿首。不过奇怪的是，老朽与他交手，他的修为远在老朽之上，竟没有下狠手。”潘离天说道。
　　左玉书说道：“兄长，也不知道为什么……我总觉得，这人和你那七弟子有几分相似。七生，家中排行老七，是不是说，老七还活着？”
　　其他三人不是没有这个猜想。
　　当小鸢儿和海螺被抓了之后，他们来来回回想了一下，总觉得这个行事作风和老七太像了。
　　“可是，于正海亲手将他的尸体抛入了大海，怎么可能？”花无道疑惑不解。
　　连陆州也疑惑不解。
　　没有什么东西能欺骗他的眼睛。
　　陆州对自己的力量，非常的信任，至少到现在为止，没有怀疑的理由。
　　百年之前，他尝试过几次的天眼神通，皆提示无效目标，也证明了老七的死亡。
　　但眼前的“七生”也值得怀疑。
　　“如果是七先生的话，那他为什么要抓走同门师兄弟？”花无道又问。
　　这几个硬逻辑必须解释通。
　　否则无法证明他的身份。
　　“你又不是不知道他的行事作风，最危险的地方，就是最安全的地方。不排除他用这个方法保护大家。”冷罗说道。
　　“也有道理。”花无道点头。
　　“否则，他完全没必要留着大家的性命。”冷罗道。
　　“七生……是老七复生的意思？”
　　“若真是七先生，说明，他极有可能掌握了复生之法。”
　　四人讨论的时候。
　　陆州也在想，会不会是他。
　　陆州开口道：“眼下无需多想，若他真是老七，那是天大的好事，若不是……”
　　他轻哼一声，语气一沉：“老夫定让他付出惨重代价。”
　　是敌，解释的通；是友，也解释的通，但大家对这一条持极大的怀疑态度，毕竟之前所有人都目睹了司无涯的死亡，掌握复生之法的难度极高，就连阁主都做不到。
　　只不过大家对后者，是一种期望罢了。
　　人生活着的意义，不就是心存希望吗？
　　“其他人何在？”陆州又问。
　　“左右使，沈悉和李小默被就是黑塔中人，如今黑莲的实力大增，黑塔在这百年时间里不断扩张。为了不连累魔天阁，他们已经回黑莲了。”潘重解释道。
　　“孟护法去了千柳观做客，只要阁主一声令下，他会立刻归位。”
　　“孔文四兄弟，回到青莲老家去了，青莲很多势力，盯着魔天阁。黑莲的黑耀联盟和皇室，接走了红拂姑娘，他们答应支持魔天阁。”
　　“秦奈何时常往返青莲和金莲之间，有秦真人照看魔天阁，大家才算相安无事。”
　　潘重说得很轻松，事实上魔天阁成员这段时间过得很苦。
　　阁主的死讯不知道为什么传了出去，以至于修行界大有“树倒猢狲散，墙倒众人推”的节奏。若不是这些势力的支撑，只怕金庭山早已成了平地。
　　听完潘重的叙述。
　　陆州心中微叹。
　　树倒猢狲散，此言非虚。
　　没有墙倒众人推，也是因为大家的努力。
　　陆州开口道：“老夫不在魔天阁的这段时间，你们受苦了。”
　　“阁主千万不要这么说，如今您归来，魔天阁定会重塑辉煌！”潘重心情激动地道。
　　陆州点点头：“通知他们，即刻归位。”
　　“是！”
　　“无法归位的。老夫亲自前去接应。”陆州说道。
　　“是！”
　　众人躬身。
　　他们知道，大炎的信仰，在这一刻，回来了！


第1526章 归位
　　入了夜。
　　陆州却无心修炼，也无心睡眠。
　　百年时间的枯燥修炼，若说没有一点反感不太可能。
　　他现在只想好好享受一下，作为“人”的感觉——他让人重起炉灶，做了一顿丰盛的晚餐，准备了热水，舒舒服服洗漱一番。
　　魔天阁的四位长老，亦是激动得一晚上没睡觉。
　　潘重和周纪峰，按照将归位的命令传了出去。
　　……
　　第二天早上。
　　得知阁主归来的孔文四兄弟，丢掉了手中的活儿，从符文通道，赶往魔天阁。
　　周纪峰和潘重的积极性大了很多，带着四人赶往东阁。
　　一入东阁，四人便单膝下跪，齐声高呼：
　　“拜见阁主！”
　　能听得出来他们的声音里蕴含着太多的激动、兴奋，以及委屈。
　　陆州从东阁殿走了出来，看向四人。
　　百年时间过去，四人的模样未曾改变。
　　四人抬头，看向这昔日带着他们一路横扫未知之地的阁主，一时情难自禁。
　　如他们所愿，阁主真的回来了！
　　陆州点了下头：“起来说话。”
　　“谢阁主。”
　　“这些年，可还好？”陆州问道。
　　四人站了起来。
　　孔文说道：“一切都还好，只是不在魔天阁待着，难免感觉无聊。”
　　“你们离开魔天阁，也是不想魔天阁太过被人注意，老夫可以理解。”陆州说道。
　　孔文说道：
　　“修行界都在传言……说您，说您……归天了。我们兄弟四人，就是不相信，一直在等着您回来！”
　　陆州说道：“过去的事不用再提。”
　　他转头看向潘重，问道：“潘重，其他人为何还没有回来？”
　　徒弟们都被抓入太虚可以理解，这些还在九莲里待着的，没回来的话有些说不过去。
　　魔天阁留下的符文通道很多，一夜的时间，也差不多到了。
　　潘重说道：“可能，被绊着了。”
　　话音刚落。
　　花无道出现在东阁外，说道：“花月行求见。”
　　“进来。”
　　花月行抱着弓箭，健步如飞地走了进来。
　　她的表情没有孔文四兄弟那么夸张，但能感觉出来她在看到陆州的时候，一身的气势和姿态高昂了许多。
　　整个人变得更加精神了。
　　“花月行拜见阁主！”花月行声音洪亮。
　　陆州示意她起来说话。
　　花月行起身。
　　花无道就站在一边，笑着解释道：“这些年我让她留在神都做事，反正在魔天阁也是闲着。”
　　陆州点了下头说道：“修为精进不少，值得嘉奖。”
　　“多谢阁主的夸奖。”花月行露出笑容。
　　陆州转头看向潘重和周纪峰说道：“其他人未归，可有原因？”
　　“还没回应，估计……是有什么事吧？”潘重说道。
　　“备辇。”
　　陆州威严地道，“本座亲自接应。”
　　闻言，潘重大为激动，当即道：“是！”
　　四位长老亦是没想到，陆州会做出这个举动。
　　以他的身份和地位完全没必要去接应这些下属。时机成熟了，自然会回来。这样的魔天阁阁主，又怎么能不让大家死心塌地追随呢？
　　飞辇准备好了。
　　是司无涯离开之前做的新式空辇。无论是速度，还是空间，都比以前的穿云飞辇要好得多。
　　当天上午，陆州率四位长老，潘重和周纪峰，花月行，乘飞辇经过大型符文通道，进入了黑莲。
　　按照陆州的想法，赵红拂应该先接回来。
　　她掌握着符文通道的能力，有了她，后续走南闯北也会方便很多。这样的人才不可或缺。
　　……
　　黑莲。
　　黑耀联盟。
　　当初的黑耀五虎，早已逝去。
　　新晋盟主张别，乃当时黑莲联盟的长老，如今顺理成章，成为了黑耀联盟的盟主。
　　“盟主，那个赵红拂，做事情似乎不太积极。”
　　张别转身，看向下属，说道：“赵红拂本是大圆王庭的人，后来加入了魔天阁。百年前，魔天阁的阁主去世，十大弟子早已不知去向，剩下的人犹如一盘散沙。”
　　说着，张别长叹一声，“想当初的魔天阁，可是风头无两，如日中天啊。”
　　“那现在怎么办？”那下属没听明白。
　　张别说道：“瘦死的骆驼比马大，如今九莲相互沟通，不再像以前那么封闭了。黑耀联盟终究是小势力，无法跟魔天阁相抗衡。”
　　说到这里，他轻声微叹，“人往高处走水往低处流，这红拂瞧不起我们这小庙，也属正常。过两日，我再跟她聊聊，若她真不愿意待在这里，我便送她回大圆王庭。”
　　“是。”那名下属躬身。
　　就在这时，又一名下属从外面走了进来，躬身道：“陈武王驾到。”
　　“快请。”
　　不多时。
　　一身华服的陈武王走了进来，他的身后跟着两名士兵，抱着他的虚空戟。
　　一入大殿，陈武王便抱拳道：“张兄，近来可好？”
　　“陈武王，什么风把你给吹来了？”张别上前笑道。
　　以前的黑耀联盟和王庭的矛盾比较深，如今双方利益相同，竟走到了一起。
　　陈武王也不客气，走到旁边的椅子上坐下，说道：“本王也不拐弯抹角了，上次跟你说的事，你考虑得如何？”
　　“你们想要赵红拂的话，得问问她的意见。”张别说道。
　　“问她？你身为黑耀联盟的盟主，自然要问你才对。”陈武王说道。
　　“赵红拂可是魔天阁的符文师，如今修行也不低。我可做不了她的主儿。”张别说道。
　　陈武王说道：
　　“魔天阁已经不是当初的魔天阁。当然……本王也很尊重红拂姑娘，可你就不同了。赵红拂为什么会到黑耀联盟做事，你心里难道就没点数？”
　　张别摆手道：“又不是黑耀联盟一方势力。再说了，我可是盛情邀请的红拂姑娘。”
　　“好，那就问问她的态度。”陈武王笑着道。
　　张别示意下属去叫人。
　　过了一会儿，下属带着赵红拂进入大殿。
　　赵红拂和以前一样，大大咧咧的，只是整个人，没以前那么快开朗了。也许是年岁阅历的增长，使得她沉稳成熟了许多。
　　赵红拂见了二人，亦是径直坐在一旁，说道：
　　“不知盟主叫我何事？”
　　张别说道：“陈武王说了，想请你去王庭做事。如今九莲相互沟通，缺少大量的符文通道，符文师可是香饽饽。”
　　陈武王朝着赵红拂拱手道：“红拂姑娘，不知你考虑得如何？你放心，到了王庭，陛下必封你为王庭首席符文师，统领符文院，上下三千余人，皆归你管。其他的条件，任由你提。”
　　这一番话听得张别眉头直皱。
　　这是在寒酸黑耀联盟啊。
　　赵红拂想都没想，便拍了下椅子扶手，说道：“不好意思，没兴趣。”
　　“红拂姑娘，你再考虑一下？”陈武王靠了过去。
　　张别其实也不太想留着她了，这就是个烫手的山芋，人人觊觎。
　　加上魔天阁的背景，总有些实力盯着。
　　“红拂姑娘，陈武王也是好意。我说句不太中听的话，希望你别不高兴。”张别说道，“魔天阁已经倒了，九大弟子，早已入了太虚。陈武王的建议，你应该慎重考虑。”
　　赵红拂皱眉，有些不太高兴地道：“所以……你们就敢欺辱本姑娘，当本姑娘是商品？”
　　“这……”张别被堵得说不出话来，“红拂姑娘息怒，这段时间，黑耀联盟亏待过你吗？当初黑耀联盟是和魔天阁有矛盾，但那都是过去的事了。我们应该展望未来，携手合作。”
　　她现在最大的问题就是做事情不积极，每天像是混日子似的。
　　陈武王说道：“张盟主，红拂姑娘来去自由，你何必说那些难听的话。”
　　话音刚落。
　　一名下属急匆匆买入大殿，躬身道：“盟主，陈武王，魔天阁驾到。”
　　“魔天阁？”
　　两人同时起身，眼睛一睁。
　　哪怕过去了百年，世人听到了魔天阁的名字，无不汗毛直立，头皮发麻。
　　赵红拂疑惑地道：“魔天阁？”
　　三人疑惑不解，迅速走出了大殿，看向前方。
　　在大道的尽头，一座飞辇，落在地面上。
　　黑耀联盟的修行者们，也不知道为什么，没人靠近，像是被无形的力量挡住了似的。
　　魔天阁四位长老，依次站在前方。
　　赵红拂惊讶地道：“长老？”
　　接着，飞辇上传威严而平静的声音——
　　“赵红拂。”
　　赵红拂心头一颤。
　　她很熟悉这个声音。
　　时常在梦中也听到过。
　　她甚至幻想过，阁主若是归来，该有多好。
　　她以为的阁主，已经死了。
　　她以为的魔天阁，不存在了。
　　“还不赶紧拜见阁主？”冷罗说道。
　　张别、陈武王：“……？？”
　　他们的眼睛瞪得老大，不敢相信地看着那飞辇。
　　潘重撩起飞辇的帘子。
　　那熟悉的身影，昔日魔天阁的王者，缓缓走了出来。
　　傲立于飞辇之上，俯视众生。
　　赵红拂健步如飞，飞掠了过去，跪地道：“阁主，您回来了！！”
　　陆州的表情很平静，目光如水。
　　落在赵红拂的身上，感受到她起伏不定的情绪和激动的心情，语气温和道：“本座来接你了。”
　　简短的一句话，令赵红拂百味杂陈。
　　赵红拂自诩心理坚韧，竟也情不自禁，眼圈泛红。
　　张别，陈武王只觉得胸口中顿时出现了一股重压，压得他们喘不过气来。
　　两人的手心，立时出满了冷汗，脊背尽是凉意！
　　他回来了！
　　这……怎么可能？！
　　赵红拂激动地站了起来，回到了四位长老的身边。
　　从头到尾，没人敢阻拦，甚至连一句话都不敢说。
　　张别恨不能现在就把盟主之位传给别人……
　　怎么办！？
　　好慌！
　　张别的脑子像是宕机了似的，一片空白。
　　短暂的麻痹过后，他才缓过神来，下了台阶。
　　可能是因为太过紧张，最后几级台阶还没走完，一不小心，噗通向前，差点摔倒。
　　“张别见过陆阁主！”张别高声道。
　　陆州俯视张别，说道：“你是黑耀联盟新任盟主？”
　　“正是晚辈！”
　　陈武王亦是如此，来到跟前，躬身见礼：“陈天昊，见过陆阁主！”
　　陆州看了他一眼淡淡道：“陈武王？百年过去，老夫都有些记不清你的模样了。”
　　陈武王说道：“陆阁主见笑了，我这种货色，哪能入您的法眼。”
　　这话听的张别头皮发麻。
　　好歹是王庭的王爷，竟这么自贬身价。
　　真是为了活命，脸皮也不要了。
　　陆州看向赵红拂，说道：“赵红拂。”
　　“属下在。”
　　“这些年，你在黑耀联盟，过得如何？”陆州问道。
　　这个问题……犹如一根金针，扎在了张别和陈武王的神经上，两人同时颤了一下。
　　众人看向赵红拂。
　　没等赵红拂回答。
　　陆州语气平淡地补充道：“你只管如实言明，若有半点委屈，本座屠黑耀联盟满门，为你出气。”
　　“……”
　　黑耀联盟的修行者们瑟瑟发抖。
　　他们都听过魔天阁的大名。
　　也不认为陆州还活着……可这么一个大活人站在面前，难道是假的吗？
　　谁敢不要命出手试探一下？
　　赵红拂回头看了一眼陈武王和张别，如实回答道：“张盟主和陈武王对属下还算尽心，没有亏待属下……”
　　一番话说出来，张别和陈武王松了一口气！
　　从鬼门关捡回一条命的感觉，真好！
　　陆州满意点了点头说道：“本座要接赵红拂离开，尔等可有意见？”
　　张别两手摆动：“没意见，完全没意见！红拂姑娘，本就是魔天阁中人，是我们黑耀联盟最好的朋友。朋友要走，我们自当欢送！”
　　陆州说道：“陈武王，你呢？”
　　陈武王连忙道：“我完全赞同张盟主的话。”
　　陆州道：“好。”
　　他懒得在这里浪费太多时间，转身，进入飞辇，语气淡漠地道：“下一个。”
　　潘重兴奋地拉上帘子，颇有些趾高气昂地擦了下鼻孔，俯视众人，高声道：“出发。”
　　冷罗道：“赵红拂，还不归位？”
　　赵红拂感觉像是做梦似的，还没缓过劲来。
　　冷罗这一叫，她浑身一个激灵，回应了一句，纵身掠上了飞辇。
　　其他人一同上了飞辇。
　　飞辇掠入天际，穿过那屏障的时候，就像是进出水泡似的，毫无压力，轻松至极！
　　飞辇消失的一瞬，黑耀联盟所有修行者，包括张别和陈武王，同时瘫坐在地！


第1527章 别来无恙
　　飞辇掠过天际，消失不见。
　　过了许久，张别才起身道：“会不会是假的？”
　　陈武王摇头道：“不可能是假的。”
　　“他不是死了吗？”张别无法理解。
　　“你问我，我问谁？”陈武王说道，“黑塔要倒霉了。”
　　……
　　在过去的百年时间里，黑塔的势力急速扩张，前任塔主萧云和，终究没有回黑塔担任塔主，而是去了别处，追求修行之道。没人知道萧云和去了哪里，修行界却一直有他……和魔天阁之间的传说。
　　黑塔。
　　夏峥嵘正在道场中修行。
　　外面传来紧张的声音：
　　“塔主大人，魔天阁的飞辇来了。”
　　黑塔的三千道纹，曾被魔天阁一举攻下，那时的心理阴影，至今还未消散。
　　夏峥嵘倒是很平静，淡淡道：“不见。”
　　“这……恐怕不行。”
　　“为何？”夏峥嵘皱眉。
　　“他们……他们已经进入屏障区域了。”
　　夏峥嵘虚影一闪，来到了道场外，看到颤颤巍巍的下属，更是眉头一皱。
　　“随本座出去看看。”
　　“是。”
　　夏峥嵘等人掠出了黑塔。
　　抬头一望。
　　一座飞辇，已经破开屏障，稳稳地悬浮在上面。
　　魔天阁四大长老，潘重，周纪峰，花月行，赵红拂悬浮在外，共同俯视着黑塔。
　　夏峥嵘作为黑塔之主，看到这阵仗，心中有些不快。
　　但他还是忍着说道：“不知道魔天阁驾临黑塔，所为何事？”
　　潘重朗声道：
　　“阁主亲临，颜左使，陆右使，沈护法，李护法，还不赶紧出来？”
　　夏峥嵘不为所动，说道：
　　“这四人本就是黑塔中人，已经不属于你魔天阁了。”
　　潘重指着夏峥嵘道：“夏塔主，你好大的胆子！我们魔天阁的人，什么时候成你黑塔中人了？”
　　夏峥嵘说道：
　　“难道不是？整个黑莲修行界众所皆知的事情。况且，本座说了不算。”
　　潘重道：
　　“我家阁主说了算，让他们赶紧出来。”
　　“你家阁主？”
　　夏峥嵘面无表情，心想，你家阁主不是早就归天了吗？
　　他看着空中的飞辇，稍稍拱手道：“既然如此，那就请陆阁主出来一叙。”
　　有什么可装的呢？
　　潘重却说道：
　　“你还没资格与我家阁主对话。”
　　这时，飞辇内传来淡淡的声音，说道：“潘重。”
　　潘重立刻转身：“在。”
　　仅仅这两个字，便让夏峥嵘心中一惊。
　　那声音……
　　他的眼睛睁开，调转浑身的元气，试图感知辇内修行者的境界。
　　当他的感知能力进入飞辇周围的时候。
　　一股神秘的力量倒弹了过来。
　　嗡——
　　夏峥嵘遭到了巨力反噬，仰面倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　黑塔众修行者大惊失色，惊呼道：“塔主！”
　　噗通！
　　夏峥嵘落地！
　　他满脸惊恐地看着那平稳悬浮着的飞辇，忍着剧痛，从地面上爬了起来，单膝下跪，恭恭敬敬道：“陆阁主！！”
　　心中除了震撼，就是恐惧。
　　当年陆州在他的心里种下恐惧的种子，至今为消除，甚至成了他修行晋升路上的最大障碍。
　　飞辇中陆州没有直接回应夏峥嵘。
　　陆州则是淡淡道：“潘重，本座的时间和耐心有限。”
　　潘重点头道：“属下马上处理干净！”
　　潘重转身，向下掠去。
　　落在了夏峥嵘面前，压低嗓音，沉声道：“不想死的话，你应该知道怎么做！”
　　还是四先生的方法好用，这时候就得这样！
　　夏峥嵘当即挥手：“快，快去请他们出来！”
　　潘重满意点了点头，说道：“夏塔主，这段时间，他们过得还好吧？”
　　夏峥嵘说道：“黑塔自经历集体降格事件以后，衰落了足足百年，正值用人之际。他们都是一等一的人才，我怎么可能亏待他们？！”
　　“那就好。”潘重又道，“阁主说了，如果他们有任何委屈，那你就等着受罚吧？！”
　　不多时。
　　沈悉，李小默，颜真洛和陆离出现在视野中。
　　当四人看到天空中悬浮着的飞辇的时候，皆是疑惑不解。
　　潘重则是朝着四人纷纷见礼，然后道：“阁主已经等候各位多时了。”
　　“真……真的是阁主？”
　　“我还以为你通知的是开玩笑！”
　　潘重点了下头，说道：“是与不是，上去一看便知。”
　　四人也不理夏峥嵘了，直接飞上了天空，落在了飞辇中见礼。
　　反应最大的就是陆离。
　　老祖宗回来了，他能不高兴？
　　“拜见陆阁主。”
　　“免礼。”陆州淡淡道。
　　四人起身。
　　这熟悉的声音，不是阁主，又是谁？
　　这时，陆州开口道：“夏峥嵘。”
　　“在……在……”
　　“黑塔，从此解散吧。”陆州说道。
　　“……”
　　潘重看了一眼夏峥嵘，不再说话，朝着飞辇上掠了过去。
　　众人亦是纷纷转身，回到飞辇中。
　　全程保持沉默。
　　有了足够的底气，再多的话语都是废话。
　　至于夏峥嵘要选择怎么做，这是他的事，只要他能接受后果。
　　飞辇划破天际，轻松自如地穿过了三千道纹，消失不见。
　　夏峥嵘看着空空如也的天际，半晌说不出话来。
　　“塔主，他这是在吓唬我们吧？”
　　话音刚落，夏峥嵘回身一个巴掌扇了过去，沉声道：“召集黑塔上层议会所有核心成员。”
　　“是。”
　　……
　　青莲。
　　南山道场。
　　同样接到消息的秦人越，有些不敢相信。
　　“速速通知奈何，魔天阁陆阁主回来了。”
　　“是。”
　　秦奈何得到秦人越的消息，第一时间赶回了南山道场。
　　一路急匆匆，冲入道场，见到秦真人，便开门见山问道：“秦真人，陆阁主真的回来了？”
　　秦人越说道：
　　“信中是这么说，但真假还没有定论。昨日，我去了一趟并蒂莲，不在南山道场，故而知道的迟了。”
　　秦奈何点了下头，拱手道：“秦真人，我……”
　　“我知道你要说什么。”
　　秦人越挥挥手，说道，“你是秦家弟子，秦家与魔天阁本就是一条绳上的蚂蚱。去吧。”
　　秦奈何朝着秦人越下跪行礼。
　　秦人越见状，连忙将他托起，说道：“你如今的修为，比我还要高一些。日后前途不可限量。没必要再向我下跪了。”
　　“长幼有序，岂能乱了规矩。”秦奈何笑道。
　　秦奈何越是这样，秦人越就越觉得自己混蛋。
　　当初的秦家，但凡他能多关照秦奈何的意见，也不至于会成今天这局面。不过话说回来，这样未尝不好。
　　秦奈何刚要离开。
　　一道虚影凭空出现在道场的殿门口。
　　无声无息。
　　“秦真人，别来无恙。”


第1528章 一群变态
　　秦人越吃了一惊，循声望去。
　　秦人越和秦奈何都是真人的实力，秦奈何得到了太虚土壤的滋润，这百年来的进步超过了秦人越。他们能清晰地感觉到在道场之外，有一股特殊的能量在靠近。
　　这一声招呼，熟悉得不能再熟悉。
　　“真的是陆兄？！”秦人越惊喜地道。
　　正要准备出去，那股特殊的能量已经出现在道场中。
　　秦人越看向陆州……熟悉的面容，熟悉的气态。这不是魔天阁的阁主，又是谁？
　　秦奈何单膝下跪道：“秦奈何拜见阁主！”
　　“起来吧。”陆州挥袖。
　　接着魔天阁众人纷纷从外面走了进来，秦家的弟子则是在道场外等候。
　　秦人越当即道：“快！备上好酒好菜，我要好好招待一下老朋友！”
　　“不必这么麻烦。”
　　陆州走到一旁的椅子，径直坐下，说道，“魔天阁这些年能够平安无事，你和秦奈何做了很大贡献。”
　　“这都是应该的。”
　　秦人越随即叹息道，“只可惜，我个人能力有限，魔天阁人数众多，无法护得所有人周全。”
　　秦奈何在一旁解释道：
　　“百年来，青莲和九莲之中，也开始出现真人。都是以前卡在十六七命格的修行者。”
　　这样一来，秦家在青莲的地位，也不是绝对的霸主地位。
　　加上太虚在上面盯着，总有种如芒在背的感觉。
　　“能做到现在这样，实属不易，你无需自责。”陆州说道，“你有什么想要的，尽管开口。”
　　秦人越摆手道：“朋友间，谈这些，岂不是侮辱了朋友二字？”
　　陆州点点头。
　　秦人越好奇地道：“修行界到处都在传言你的死讯，到底是怎么回事？”
　　“闭关罢了。”陆州简单回应了下。
　　“难怪……”
　　秦人越叹息道，“这一百年，魔天阁可不好过。还有，你那些弟子，都被太虚抓走了。以我的能力，实在无法阻止。”
　　“这不怪你。”
　　陆州继续道，“老夫既然回来了，便要将他们全部接回来。”
　　秦人越笑呵呵道：“陆兄闭关百年，只怕又取得了巨大的进步。”
　　事实上，陆州的修为来自蓝法身和金法身两者相辅相成。虽然有至尊之能，却不是真正的至尊。
　　他的命格数只有二十七个，还有九个命格需要开。
　　秦人越继续道：“接下来，陆兄打算怎么办？”
　　陆州自出关的时候，便想好了接下来的打算。最重要的是先搞清楚徒弟们的安危，然后在想办法迅速将修为提升到三十六命格，成为真正的至尊。
　　在深渊闭关百年，陆州能明显感觉到，剩下的九命格，不过是水到渠成的事。
　　只要有足够多的，质量上乘的命格之心即可。
　　“登天。”陆州回答道。
　　秦人越一惊：“陆兄，你打算上天？！”
　　这……
　　真的要上天啊！？
　　“自然。”陆州道。
　　秦人越说道：“据我所知，太虚十殿，圣殿，还有四帝，他们可都是至尊。除了这些，还有十二道圣，占十二地支。陆兄……你是不是在跟我开玩笑？”
　　陆州目不转睛地看着秦人越说道：“你看老夫像是在开玩笑？”
　　“不像。”
　　秦人越笑道。
　　二人又拉了一会儿家常，便觉得无聊了。
　　魔天阁的弟子都不在，总觉得少了些什么。
　　没过多久，陆州便要离开。
　　秦人越挽留道：“陆兄，干嘛这么着急走？好不容易来了，怎么说也得待几天。”
　　“不了。”
　　陆州摇头道，“老夫还有要事要做。”
　　这百年以来积累的事情实在太多了。
　　“既然如此，那我就不强留了。奈何，去吧。”秦人越很爽快地道。
　　陆州率魔天阁众人离开。
　　……
　　飞辇上。
　　陆州站在舵盘旁边，看着前方，说道：“这些年，你们修为进步如何？”
　　出关到现在，还没仔细问。
　　潘离天说道：“老朽愚钝，即将真人。”真人，也就是十三叶的修为。
　　冷罗说道：“和老潘差不多。”
　　左玉书说道：“三年前成的真人。”
　　花无道尴尬挠头，为什么落后的总是自己，他只是说道：“我会继续努力。”
　　潘重和周纪峰本想自我介绍，一听四位长老的实力，连忙闭上了嘴巴。
　　他们都得到了太虚土壤的滋养，天赋本来就是上等，百年能有如此进速，也在情理之中。
　　秦奈何朝着四位长老拱手道：“佩服佩服。”
　　“你也不差。”潘离天笑道。
　　潘重身为掌舵者，指着前方道：“通道马上就到了。”
　　众人点头。
　　飞辇进入了符文通道中，又出现在并蒂莲的上空。
　　“这是要去……闻香谷？”
　　飞辇飞行的方向，正是闻香谷。
　　“也不知道一百年过去，并蒂莲现在情况如何。”
　　“人各有命，不必太过于担心。历史更迭自古使然。”潘离天说道。
　　“说得好。”
　　……
　　闻香谷。
　　陆州率魔天阁众人，顺利进入。
　　当他们来到那一代古建筑旁的时候，发现早已变得破败不堪，只有少数的两座建筑完好。
　　“陈夫。”
　　陆州出声。
　　他以众生言音神通将声音送了出去。
　　足以传遍整个闻香谷。
　　果不其然，在闻香谷的深处，出现了许多影子。
　　接着便是有数名修行者一同飞来，悬浮在空。
　　为首者，赫然是闻香谷深处居住的上古圣凶钦原。
　　钦原一眼便认了出来，兴奋又惊讶地道：“魔……陆阁主？！”
　　“钦原？”
　　钦原落了下来。
　　“陆阁主，您终于回来了！钦原一族，恭迎陆阁主归来！”
　　身后所有黄蜂似的凶兽，都化作了人形，纷纷落地，齐声高呼：“恭迎陆阁主归来。”
　　旁边的几名人类修行者，却是当场懵逼。
　　陆州看了一眼便道：“华胤，你师父可好？”
　　华胤这才缓过劲来，提及师父陈夫，一时悲从中来，眼圈翻红道：“师父他老人家……”
　　话虽然没说完。
　　陆州听了，却是眉头一皱。
　　钦原解释道：“陈夫为了延长寿命，不得不自废修为，成了普通的老人。以此换取了三十五年的寿命。早在六十五年前，便归天了。”
　　众人闻言，皆沉默了下来。
　　这是曾经站在并蒂莲最高处的老人。
　　他的声望极高，他胸怀天下。
　　他不畏太虚。
　　不管太虚如何评断，在大翰的历史上……他的名字将会铭记在史书上，名垂千古。
　　也不知过了多久。
　　陆州才开口道：“带路。”
　　华胤朝着旁边做了个请的手势，带着陆州等人，朝着林间走去。
　　不多时，来到了一座坟墓前。
　　坟墓不大，做得干净整洁。
　　墓碑上刻满了密密麻麻的小字，包含陈夫的生平，以及生前创下的各种成就和荣耀。
　　大字：恩师陈夫之墓。
　　陆州看着墓碑上的字，久久没有说话。
　　也没人知道他在想什么。
　　他的表情很平静，眼神也没有波动。
　　陆州没说话，华胤等人也没有说话，一同保持沉默。
　　大约注视了一刻钟左右。
　　陆州长叹一声，说道：“复生之法……终究没能用上。”
　　华胤说道：
　　“陆阁主不必自责，师父说过，这三十五年来，反而是他过得最充实的一段时间。”
　　陆州转头，看了一眼华胤。
　　陈夫的死，说到底和自己有很大的关系。
　　“你们在闻香谷中如何？”陆州问道。
　　华胤说道：“我们打算失衡现象结束后，就出去，开启新的生活。”
　　陆州说道：“这样也好。若有需要，尽管开口。”
　　“多谢陆阁主。”
　　有这句话，就足够了。
　　最起码秋水山，有了依靠。
　　……
　　回到古建筑中。
　　陆州从大弥天袋中取出了钦原的命格之心，将其交还给钦原。
　　钦原重拾命格之心，心情愉悦至极。
　　至此，魔天阁除了陆州的徒弟，其他人全部到位。
　　殿中。
　　陆州下令道：“孟护法，联系一下老四。”
　　孟长东点头道：“是。”
　　他取出阵布，往地上一铺。
　　怀着激动的心情，孟长东还在想要怎么把陆阁主还在世的消息告诉明世因。
　　得给他一个惊喜！
　　点燃符纸。
　　没多久，画面出现。
　　众人同时看了过去。
　　画面中，老四嘴里叼着一根草，靠在树干上，一脸没睡醒的样子。
　　孟长东说道：“四先生。”
　　“谁啊……别烦我。”明世因侧身，一甩手，画面消失了。
　　“……”
　　孟长东尴尬挠挠头。
　　“孽徒。”陆州轻斥了一声，“继续。”
　　“是。”
　　孟长东再次点燃一张符纸。
　　符纸亮起。
　　画面再次出现。
　　明世因背对着符纸光团。
　　这次孟长东学聪明了，开门见山道：“四先生，还不快拜见阁主？！”
　　直接说，不卖关子，不搞惊喜了。
　　明世因没有动。
　　依旧背对着光团。
　　孟长东提高声音道：“四先生，还不赶紧拜见阁主？！”
　　明世因还是没有动。
　　众人面面相觑。
　　陆州微微皱眉……怒声斥道：“你在做甚？”
　　只有四个字。
　　但那熟悉的腔调，通过符纸的传递了过去。
　　能明显地看到，明世因的身子，出现了细微的颤动。
　　即便如此，他还是没有转身。
　　这就让人很费解。
　　大家都很清楚明世因最害怕的就是师父，为什么不搭理阁主？
　　就在孟长东准备说话的时候，明世因动了。
　　明世因缓缓调转了一个方位，看向光团。
　　露出疑惑不解的神色，说道：“你谁啊？！别骚扰我了！”
　　孟长东：“？？？”
　　完了完了……四先生这是脑子进水了，瓦特了。
　　明世因的目光扫过陆州的身影，仅停顿了一秒不到，说道：“一群……变态！”
　　唰！
　　画面消失了！
　　“？？？”
　　众人一脸懵逼，一头雾水。
　　啪！
　　陆州豁然起身，骂道：“孽徒就是孽徒！”
　　“陆阁主息怒！”
　　孟护法当即下跪解释道，“可能是四先生没睡好，一眼没认出您！”
　　刚解释完，他便觉得这个借口属实太过于勉强。
　　又道：“也许是有太虚的高手看着他，他不方便……刚才都是故意演给我们看的。对，一定是这样。陆阁主消消气，四先生是什么人，我们大家都很清楚。他绝对不是这种欺师灭祖，翻脸不认人的人！”
　　“……”
　　陆州听了孟长东的解释，也觉得有道理。
　　老四虽然离经叛道，但做事情向来细致，也不会轻易叛离师门。
　　这么做，难道真是因为太虚？
　　他没去过太虚，但从魔神留下的记忆水晶中可以了解，太虚十殿相当复杂。
　　众人见陆州陷入思索，不敢随便开口。
　　待过了一段时间，秦奈何才说道：“我也觉得孟护法说的有道理。太虚高手如云，四先生身怀太虚种子，一定有很多人盯着。”
　　陆州问道：“你以前联系过老四？”
　　孟护法摇摇头：“几乎没有。”
　　潘离天说道：“也许他不在太虚之中。”
　　“哦？”
　　潘离天继续道：“当日抓走丫头的大帝……以及屠维殿新任殿首，属于太虚十殿。”
　　潘重点头道：“对，我记得大先生和二先生是被青帝带走的。”
　　“三先生和四先生是被赤帝带走的。”
　　“五先生和六先生是被白帝带走的。”
　　众人将所知的信息汇聚在一起，整理清楚。


第1529章 天怒
　　“九先生和十先生是被上章大帝带走的。”
　　众人接连点头，明确了很多弟子不在太虚。
　　“这么说的话，四先生的确不在太虚，而是在赤帝那里。”
　　“赤帝在哪？”
　　众人纷纷摇头。
　　这种级别的人物，不是一般人所能知晓和接近的。
　　陆州想起了当初前往十大天启的时候，白帝给予了他一块令牌，使得徒弟们得到了天启的认可。
　　如此推算的话，昭月和叶天心应该算是安全，找时间得去看看。
　　她们在白帝那里问题不大。
　　剩下的青帝，赤帝，不知是敌是友，无法判断。
　　要想找到徒弟，就得先找到他们。
　　陆州忽然想起一个人——帝女桑。
　　传闻帝女桑是赤帝的女儿，那么帝女桑应该知道赤帝的下落。
　　一念至此，陆州淡淡道：“准备一下，前往鸡鸣天启。”
　　“去未知之地？”
　　赵红拂说道，“当初留下的符文通道比较小，三天做成，只怕容不了太多人。”
　　孟长东说道：“那就分批前往。”
　　众人点头。
　　“什么时候出发？”
　　这时，钦原一族纷纷来到陆州的面前下跪。
　　“请允许钦原一族追随陆阁主。”钦原高声道。
　　陆州想起当初许下的承诺，便道：“曾经老夫答应过你，要复活你的女儿。她现在何处？”
　　众人露出惊讶之色。
　　这世上真的有复生之法？
　　钦原当即激动地道：“我这就带她过来。”
　　她二话不说，带着几名下属，飞离了古建筑。
　　没过多久，背着一名昏迷的人形模样的少女，掠了回来。
　　观其模样，年纪不大，像是普通人类二八年华的花样年纪。她的身上毫无血色和人气，甚至有很浓烈的死气环绕。
　　血肉还在，五官面相保全得不错。
　　钦原介绍道：“当年我用定海珠，保住她的身体不会腐烂。就成了这个样子。”
　　虽说死人比较晦气，但此一时彼一时。
　　看到这少女模样的孩子，大家反而生起了同情怜悯之心。
　　众人看向陆州。
　　剩下的就看阁主怎么办了。
　　他们都有疑惑，这世上真的有复生之法吧？
　　理论上说，应该有——譬如身为无启族的于正海，为何可以复生？若是能解开于正海身上的秘密，是不是意味着掌握了复生之法？
　　再譬如擅长浴火重生的不死神鸟火凤，每次死亡之后，总能涅槃重生。
　　他们的力量或许不同，但本质一样，都能死而复生。
　　人类修行者坚持认为人类不能永生，意为终将大限将至老而死去。这是真正的死亡，至今为止无法解开的桎梏。自然死亡，和前者的非自然死亡截然不同。
　　陆州观察了一会儿过后，便站在一边，思考对策。
　　复生画卷里的力量，能否做到复生？
　　上次在司无涯的身上使用，最终以失败而告终。
　　如今自己的修为得到了巨大的飞跃，蓝法身更是发生了质变，也许可以成功。
　　“钦原，你要明白一点，复生乃逆天之举，未必能成。”陆州说道。
　　钦原下跪道：
　　“请陆阁主出手一试，即便是不成功，也没什么。还能比现在的情况更差吗？”
　　这话说的众人频频点头。
　　常言道，人死不能复生。
　　钦原在女儿逝去的这段时间里，该痛苦的已经痛苦了。
　　即便真的没有复生之法，也不过是保持现状罢了。
　　“好。”
　　陆州点了下头，“老夫便出手一试。”
　　众人纷纷散开，让开了足够的场地。
　　自陆阁主出关至今，还不知道他的修为达到了何种境界，还没有见过他出手。
　　众人目光灼灼，只等着陆州出手。
　　大约等了片刻。
　　陆州掌心一推。
　　五指泛光！
　　少女悬浮了起来。
　　就像是安然入睡的公主，一身的长裙，和她的母亲一样。
　　一道幽蓝色的电弧环绕其身，电弧像是狭细的长龙，来回飞旋，绕行三圈，继而进入了少女的眉心。
　　一朵蓝莲出现，在眉心闪烁。
　　看到那蓝莲，钦原心情激动了起来。
　　这世上，唯有魔神掌握了蓝莲。
　　这世上，唯有魔神破开了桎梏。
　　唯有魔神……是复生她的女儿的全部希望！
　　心脏怦怦怦剧烈地跳动了起来。
　　陆州拂袖而过，一张画卷飞了出来。
　　众人看到了那画卷。
　　可惜他们都看不到上面画着的是什么，就像被一股无形的力量挡住似的。
　　陆州双掌一同推出。
　　意识进入了复生画卷里。
　　茫茫的黑暗世界里，什么也看不到，摸不着。
　　耳边再次传来魔神的声音——
　　没有人可以永生！
　　连续三次笃定的语气过后，在最末处，竟还有一句话：我偏不信邪！！
　　这句话立时颠覆了前面所有的话。
　　意味着魔神不赞同“没有人可以永生”这句话。
　　也意味着魔神极有可能掌握了永生之法——永生而非死而复生。
　　永生远比复生难的多。
　　陆州的意识在无尽的黑暗里到处飞旋……意识扩散，覆盖范围不知几何。
　　终于……
　　他在黑暗的尽头，看到泛着金光的光源。
　　他朝着光源飞了过去。
　　当他即将抵达光源的时候，无尽的海浪试图抵抗，似乎不希望人类靠近。
　　耳边还有声音传来——
　　“唯有成为弥天神帝，方可靠近功德石。”
　　“否则……形神俱灭！”
　　嗡——
　　那光源扩大，宛若骄阳升空，照亮了整个黑暗世界。
　　陆州扫了一眼，绵延不知多少万里的世界，美如画卷，春机盎然。
　　只出现了一瞬，又归于黑暗之中。
　　功德石的光华渐渐暗淡。
　　上面出现的金色符号，一个又一个的飘向四方——
　　……
　　古建筑中。
　　众人也看到了神奇的一幕。
　　一个又一个的金色字符，竟然从复生画卷中飘了出来。
　　那些字符，充满了生机，进入了少女的身躯当中。
　　众人惊呼出声。
　　“这是……”
　　“复生之法？！”
　　他们激动了起来。
　　与此同时，那些字符飘起的时候。
　　闻香谷中出现了细微的颤动。
　　大地也在跟着颤动。
　　众人面面相觑，纷纷抬头。
　　潘离天下令道：“所有人散开，为阁主护法。”
　　“是！”
　　众人迅速飞出建筑，守住八个方位。
　　魔天阁众人，钦原一族，乃至秋水山的弟子们，严阵以待。
　　大地继续颤动。
　　陆离皱眉，微叹道：“复生是逆天之举，难道此举真的引起了天怒？”


第1530章 天道之力
　　那些诡异而神秘的字符，和字印既然不同。
　　充满浓郁生机的字符，源源不断地进入少女的躯体之中。
　　钦原全神贯注，目不转睛地注视着这一切，心脏怦怦止不住地跳动。
　　纵使她活了十万多年，在看到女儿即将复活的这一刻，心中亦是激动不已。
　　字符嗡鸣颤动。
　　正好与大地震动的频率一致。
　　嗡——嗡嗡——
　　钦原越看越惊讶。
　　从未有人见识过复生之法。
　　也从来没人掌握过这种足以令世人疯狂的方法。
　　哗——
　　复生画卷飞旋而出，就像是一条丝带一样，化作长龙围绕女孩，上下翻飞。
　　一股更加强大的能量，排山倒海般宣泄开来。
　　钦原感受到了强大的力量，凌空后飞。
　　砰！
　　古建筑顿时被那强大而可怕的力量震碎，化作漫天碎渣。
　　令人更加惊奇的是，漫天碎渣在空中像是被定格了似的，没有落下。
　　守在四方的众人，回身看了一眼，都被这一幕惊呆了。
　　“极致的控制力，神秘的力量。”
　　“陆阁主……”
　　从始至终，陆州的表情未曾变化。
　　他甚至没有被古建筑的破损影响到，注意力完全沉浸于复生画卷的调动。
　　他能感觉到那股能量，从复生画卷中源源不断地倾巢而出。
　　他甚至也能感觉到，一旦稍有不注意，就会失败。
　　这力量神秘至极。
　　“天道？”
　　陆州喃喃自语。
　　【叮，初步领悟天道之力，请继续努力。】
　　陆州没有分神，竟在这时候，脑海中浮现了复生画卷里的字符，想起了系统升级后的天字卷字符。
　　也不知为何，竟有一丝丝顿悟。
　　“起！”
　　那女孩悬浮在空中。
　　密密麻麻的字符像是漫天星辰，萦绕着她。
　　就在这时，一个又一个更加巨大的字符落了下去……不是进入奇经八脉之中，而是落入了地面。
　　第一个字符落入地面的时候，大地微颤。
　　第二个字符落入，大地剧烈颤动。
　　第三个，第四个……漫天的碎渣终于失去了定格，纷纷落地。
　　陆州拂袖而过。
　　漫天碎渣都在顷刻间飞了出去。
　　众人惊呼出声。
　　“这是神啊！”
　　“陆阁主竟有搬山填海之能！？”
　　对于这样的修行者。
　　破坏，已经无法展现他们的境界。
　　对于绝大多数修行者而言，破坏总是比创造更加容易。
　　复生无疑是比创造更难的一件事。
　　随着源源不断地字符落入地面……
　　陆州的意识，在复生画卷里像是被一道巨大的旋涡吸走了似的，在暗无天日的世界里，旋转了数圈。
　　他看到了功德石进一步暗淡了下去。
　　最终熄灭！
　　陆州的意识也在功德石熄灭的时候，回归本体。
　　目光落在了悬浮在空的女孩身上。
　　特殊的能量令陆州啧啧称奇。
　　陆州无法解释，也无法明白。
　　他想要看清楚到底发生了什么，于是默念天眼神通。
　　在天眼神通之下，他看到了字符落下地方，正徐徐冒起一道道青烟似的能量。
　　守恒法则说，一切能量皆应守恒，从何处来，理应到何处去……
　　陆州看向了大地。
　　轻声自语：“大地？”
　　他想起在深渊中看到的浩瀚星河。
　　他在深渊中修炼的百年时间，大地的力量也在源源不断进入他的丹田气海，使得他的蓝法身得到了极大的提高。
　　轰隆！！！
　　剧烈的震动将陆州的思绪拉回。
　　也就是这时候，秋水山大弟子华胤大声喊道：“古阵要崩塌了！大家小心！！”
　　钦原不敢相信。
　　她抬起头看了一眼天空。
　　那原本看不到的屏障，在这时亮了起来，就像是一层忽明忽暗的气泡似的。
　　这是古阵在发生着剧烈的变化。
　　钦原说道：“我来顶！”
　　她踏地而起，化作兽形态，在天际展开双翼。
　　其他族人一同飞起，与之并列。
　　同时展翼。
　　唰——
　　上古圣凶的力量，都在这时，大量地倾泻了出去。
　　用以弥补即将崩塌的古阵。
　　这种感觉，像是末日降临，天地崩塌！
　　所有人都紧张至极。
　　陆州看了一眼天空。
　　便继续催动复生画卷。
　　维系那澎湃的生机。
　　这一次使用复生画卷和之前截然不同。
　　他有强烈的预感，这一次，要成功了。
　　这种感觉，随着地面上冒出青色能量，越来越强烈。
　　也许正是因为复生画卷的引动，才使得古阵出现了振动。
　　古阵的力量本就强大，钦原使出了全身的力量，也不过是维系了片刻而已。
　　终究还是无法长久的维持。
　　砰！
　　古阵倒弹反噬力量！
　　如同海浪一样从天而降，拍打钦原。
　　钦原向下坠去。
　　这时，天裂开了。
　　古阵的透明屏障，支离破碎！
　　狂风袭来。
　　外界的气流涌入，迅速填满了闻香谷。
　　百花以肉眼可见的速度凋零。
　　“古阵，没了！”
　　钦原落地之后，无力地看着天空。
　　他们活了近十万年的闻香谷阵，就这么没了。
　　住得久了，难免有感情。
　　钦原早已将这里当成自己的家，古阵没了，如同家没了。
　　天空阴云密布。
　　时不时有大量的凶兽掠过。
　　这是失衡现象的特征。
　　比起两百年前，失衡现象减轻了不少，有稳定的趋势。
　　钦原收拾心情，回身看向陆州和她的女儿。
　　然后，看向脚下。
　　咔——
　　大地也裂开了！
　　“小心！！”
　　蜘蛛网似的裂缝，迅速蔓延。
　　恰在这时，闻香谷的正当空，出现了一道光。
　　如同苍天开眼。
　　光华落下。
　　“戒备！”
　　赵红拂喊道，“这是巨型符文通道！”
　　符文通道，不偏不倚，正好开在了闻香谷的正上方。
　　那巨大的光环中间，纷纷落下一个又一个的修行者。
　　他们的身后，都有一双翅膀。
　　眼尖的钦原看到这些修行者，惊讶地道：“羽族？！”
　　“是羽族？”潘重问道。
　　“是羽族！”
　　羽族的修行者们排列成阵。
　　最后一位羽族高手，从符文通道中缓缓降落。
　　身上散发着巨大的光晕。
　　一双翅膀，也比一般的羽族要强大的多。
　　只不过……他面相却极为丑陋，尖嘴猴腮，似狐似鼠。
　　身上也是黑漆漆的。
　　他的个头极大，明显高出其他羽族。
　　他缓缓降落，出现在天际。
　　钦原说道：“是羽族的飞诞大将军。”
　　“你认识？”
　　“羽族并不是一个种族，而是由多数擅飞的羽族组成。”钦原说道，“这便是上古圣凶之一的飞诞大将军，有小帝君之威。”
　　“……”
　　潘重好奇地道，“那你们钦原为什么不是羽族？”
　　“……”
　　说到这里，钦原露出了尴尬之色，一时间忘记了自己的处境，说道，“钦原没有通过羽族的考核，被淘汰了。”
　　“不好意思，我不是故意的。”
　　天空中的羽族，纷纷降低高度。
　　那飞诞大将军缩小了光晕，高高在上地俯瞰众生。
　　众羽族躬身：“大将军，已经到闻香谷了。”
　　他的目光落下。
　　看到了下方悬浮着的陆州，以及那浑身死气的小丫头。
　　也看到了悬浮在闻香谷四面八方的弱小修行者。
　　大渊献第一时间感受到了地面的振动。
　　也知道闻香谷古阵的存在，便在第一时间赶了过来。
　　没想到果真如此。
　　闻香谷古阵，破了。
　　他满意地点了下头，淡淡道：“本将军早就跟羽皇说过，千里之堤毁于蚁穴。不可小觑蝼蚁的力量……你看，蝼蚁竟能撬动大地的力量。”
　　“大将军……属下请命，解决了这帮蝼蚁。”
　　“去吧。”
　　大约五名羽族飞掠了下来，朝着众人进攻。
　　钦原沉声道：“我来！”
　　钦原化作一道流星，朝着那五名羽人飞了过去，刀光剑影之间，空间撕裂了似的，砰砰砰砰……
　　钦原一串五，眨眼间击溃五名羽人。
　　五具千疮百孔的尸体，从天而落。砸在地上。
　　魔天阁众人和秋水山弟子们，看得惊讶，没想到上古圣凶的力量竟如此强大。
　　这帮羽人的修为可不低，也远不是钦原的对手。
　　钦原遥指当空说道：“飞诞大将军？”
　　飞诞眉头微皱，声如天音，淡淡道：“钦原？”
　　“这里是我钦原的地盘，速速离开。否则我大开杀戒！”钦原说道。
　　飞诞呵呵笑出了声，说道：“钦原，你也是上古圣凶，也算是神君的修为。十万年前，钦原跪着恳求羽皇，加入羽族。难道……这么快就忘了？”
　　钦原心中微怒，但依旧态度高亢道：“当年是迫不得已。大地裂变，谁人不想求生？”
　　“可惜，你钦原还入不了羽皇的法眼。如今……却守着这小小的闻香谷。我倒以为是谁能撬动大地的力量，竟然是你钦原一族……你可知，引起大地裂变，是何后果？”飞诞沉声道。
　　“我不管是什么后果，今日就算是羽皇亲临，我也不答应。”钦原说道。
　　“放肆！”
　　惊雷似的音浪荡漾巨大的涟漪从天而降。
　　轰！
　　钦原掌心朝天，荡出巨大的音功，将音浪抵消。
　　这短暂的交手，使得钦原下降了高度，差点没能稳住。
　　“十万年过去，你真是一点长进都没有。”飞诞淡淡道。
　　钦原再次回头看了一眼陆州，还有浑身充满生机的女儿。
　　一条生命……似乎在这时，回归了。
　　她感受到了女儿的心脏，在这关键的时候，跳动了一下。
　　砰。
　　不轻也不重。
　　正是这一次的心跳，令钦原浑身一颤，眼圈泛红！
　　“活了！”
　　秋水山的弟子们。
　　魔天阁的成员们，皆露出了惊喜之色。
　　那环绕在少女身上的死气，都随着这一声心跳，自动离去。
　　飞诞皱着眉头失声道：“这……死而复生？！怎么可能！？”
　　身为羽族的帝君。
　　他不相信有人类能够做到这一点。
　　十万年前，没人能做到，十万年后，也不会有人做到。
　　死亡是真理，真理不容置疑，不容打破！
　　“蝼蚁只配死亡！”
　　掌印落下。
　　钦原见状，化作流星，穿过了那道掌印。
　　砰！
　　钦原的利刃击溃掌印，出现在高空中。
　　也就是这时候，飞诞大将军，已然来到他的身前，一字一句道：“神君终究是神君，我会证明给你看，神君和帝君的差距……有多大！！！”
　　吱——
　　小范围的空间凝固。
　　飞诞大将军掌如黑爪，抓向钦原的心脏。
　　钦原解开空间冻结，凝结光晕，砰！
　　挡住了飞诞大将军这一击，凌空后飞了数百米。
　　飞诞大将军虚影一闪，跟着出现在钦原面前。
　　一招又一招，接连不断，狂风暴雨般砸向钦原。
　　飞诞大将军有常胜将军的称号，亦是羽族最骁勇善战的羽族战士，同时他也是羽族最好战的修行者。死在他手中的修行者，不计其数。
　　十万年前，曾率领羽族，攻城略地，成就了羽族城邦，也成就了他的地位。
　　羽族的势力也是在那时建立而起。
　　他的战斗方式及其疯狂，也很直接。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　每一次进攻都蕴含大规则。
　　其他人只能远远地观看，很多动作，无法捕捉！
　　诚如飞诞大将军所言。
　　神君和帝君之间的差距太大了。
　　钦原抗了大约数十招过后，再也无力继续施展道之力量，一个规则上的差距，便是云泥之别。
　　砰！
　　飞诞大将军一掌命中钦原，将其击落。
　　他表情平静，口吻漠然道：“杀光，一个不留。”
　　“是！”
　　飞诞大将军将注意力放在了使用复生之法的陆州身上。
　　就在众羽族高手将要抵达闻香谷的时候。
　　陆州身前的少女，缓缓落地。
　　众多的羽族高手，疯狂扑来。
　　“看好她。”陆州将少女推了出去。
　　砰！
　　踏地而起，冲向天际！
　　钦原抬头，魔天阁众人抬头，秋水山弟子们抬头。
　　血液躁动，精神亢奋。
　　陆州眨眼间出现在羽族高手的群体当中，脚下莲开！
　　空间，时间都被冻结。
　　轰！！！
　　极致的天相之力，附带规则，击中所有羽族高手。
　　待那些羽族高手横飞的同时，陆州脚下的莲花，飞出一朵朵小型莲花。
　　每一朵莲花之上，附带幽蓝色的电弧，成旋涡旋转之势，划破天际，穿过羽族人的胸膛！
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　飞诞大将军目光一沉，无法理解地道：“明明不是至尊的气息，为什么会这样？故意隐藏手段？”
　　他不敢小觑陆州了。
　　当即化作流星，横向直逼陆州的面门。
　　砰！
　　一掌打了过去。
　　陆州抬手相迎。
　　两掌相撞。
　　两者僵持，陆州长发飘扬，一道道电弧从脚下升腾而起，从腿部到腰间，从腰间到头部。
　　遍及五官，遍及双眸！
　　蓝瞳深邃，摄人心魄。
　　飞诞大将军头皮发麻，心情沉入谷底，面露恐惧之色：“魔……”
　　砰！
　　陆州奋力向前一推！爆发所有的天相之力。（一小部分天道之力）
　　飞诞大将军的手臂被强大的力量吞噬。
　　“啊——”
　　飞诞横飞了出去。
　　他二话不说，掉头疾飞。
　　陆州爆发完天相之力后，感觉到一阵虚弱，但很快丹田气海又源源不断地补充大量的天相之力。
　　陆州施展大挪移神通。
　　抛出时之沙漏！
　　“定！”


第1531章 十四叶魔神
　　这一声“定”，令飞诞大将军的灵魂跟着一同颤动，表情顷刻间都被惊恐吞噬。
　　以时之沙漏为中心，强大的电弧和蓝光笼罩了整个闻香谷，昔日百花争艳的地带，山川河流，飞禽走兽，都化作了雕塑，定格不动。
　　陆州的第一目标便是这飞诞大将军。
　　飞诞有小帝君的实力，在时之沙漏之中应该会是第一个解除时间禁锢的目标。
　　在天地万物定格的这几秒时间里。
　　陆州果断虚影一闪，来到了满脸惊恐的飞诞面前。
　　右手中出现未名剑。
　　嗡——
　　未名剑被源源不断的天相之力，和少量的天道之力包裹，游龙环绕，摧古拉朽般洞穿了飞诞大将军的胸膛。
　　噗！
　　连带空间一同刺穿。
　　一招足以。
　　时间定格解除，陆州将时之沙漏收回。
　　众人只觉得眼前一花，没看到过程，只看到了结果——飞诞停滞在虚空里，胸口出现了一个血洞。
　　鲜血顺着血洞落下。
　　众受伤的羽族高手，皆惊恐地看着飞诞大将军——他们的常胜将军，竟然受伤了。
　　“大将军！！”
　　众羽族高手从四面八方飞了过去。
　　刚飞到半空，飞诞大将军抬手，制止了众羽族高手靠近。
　　他们一脸懵逼地看着大将军，不知道他为什么要阻止大家。
　　战斗没有持续。
　　飞诞大将军缓缓转过身来，看向陆州……
　　陆州的模样依旧恢复，没了蓝瞳，没了电弧。
　　但他身上不可抗拒的威严和气势尚在，彰显着他不可侵犯的地位和尊严。
　　飞诞大将军呵呵笑了起来，收起了所有的傲慢态度，用敬辞说道：“您……为什么会在这里？”
　　“？？？？”
　　羽族高手们，一脸懵逼。
　　陆州面色平静，说道：“羽皇派你来的？”
　　飞诞大将军轻点了穴道，鲜血不再流出。
　　“羽皇陛下率羽族镇守大渊献，十万年来，未曾出差错。敦牂天启坍塌以后，大渊献和太虚都很关心大地的变化。闻香谷出现了明显的振动，我必须要来看看……可是，为什么……会是您？”飞诞大将军哭笑摇头。
　　心中异常难受。
　　若知道是魔神驾临此地，说什么他也不会来。
　　可惜一切都晚了。
　　陆州说道：“老夫自会找羽皇，讨回公道。”
　　飞诞大将军露出愁容，说道：“我无意冒犯您……可否，请您高抬贵手，放我们离开。”
　　他知道，眼前之人的辉煌。
　　他知道，这就是曾经纵横太虚无敌手的强者。
　　与之相比，他小小帝君算不了什么……萤火之光，焉能与皓月争辉？
　　众羽族高手大跌眼镜。
　　大将军的态度怎么变得如此卑微？
　　陆州目光淡然，看了一眼钦原说道：“钦原乃老夫的‘人’，欺辱钦原便是欺辱老夫，老夫岂能容你？”
　　飞诞大将军心中一颤，看向钦原。
　　心想这钦原一族什么时候傍上大腿了。
　　这下糟了。
　　他想了一下，说道：“我可以郑重向钦原一族道歉！！”
　　他转过身，朝着下方的钦原，正儿八经地道：“我为刚才的言行，感到抱歉。”
　　这时，不知道是谁嘀咕了一句：“如果道歉有用的话，拳头就没有存在的理由。”
　　“……”
　　飞诞大将军心中慌了。
　　陆州目不转睛地看着飞诞大将军。
　　其实刚才交手的一瞬，他击杀了不少的羽人。奈何都没有功德值奖励。大概是因为系统的终极权限开启，那些羽族已经不值钱了。
　　但不管怎么样，陆州岂会轻易放他离开？
　　他不是什么大善人。
　　人都骑到脖子上了，岂会因为一两句道歉，就要让人离开？
　　“想让老夫饶你？”陆州问道。
　　飞诞大将军再次躬身，恭恭敬敬道：“请您高抬贵手！”
　　“三个要求。”陆州淡淡道。
　　“请讲。”
　　飞诞大将军看到了活着的希望，忙不迭地答应。
　　陆州说道：“第一，交出你的天魂珠；第二，你和所有羽族人留下，不得离开；第三，收拾闻香谷，恢复原状。”
　　说到这里，陆州补充道：
　　“待做好这些，老夫自会前往大渊献，向羽皇讨回公道。”
　　飞诞：“……”
　　这三个要求，说白了就是剥夺修为，留下做奴隶啊！！
　　飞诞只觉得胸口被压着了似的，异常难受。
　　陆州见他犹豫，说道：“你不答应？”
　　飞诞吓了一跳，当即道：“我答应，我答应……”
　　“大将军！！”
　　众羽族高手实在忍不住，飞了过去。
　　“为什么啊？！”
　　他们不明白大将军为什么会答应。
　　“住口！”飞诞忍着剧痛，呵斥众羽人。
　　就在这时，陆州嗖的一声，飞到众羽族高手上空，一字一句道：“你们的修为颇高，为防止作乱，本座先束缚了你们的修为！”
　　“啊？？？”
　　众羽族高手抬头仰天。
　　嗡——
　　陆州祭出了他的法身。
　　众人看不到法身的高度，法身有一大半没入云端。
　　但是他们看到了莲座。
　　那莲座直径百丈，十四片叶子围绕旋转。
　　“十四叶！！！”
　　每一片莲叶，都有一道幽蓝色的电弧包裹。
　　莲座气势雄浑，足以覆盖天际。
　　法身落掌。
　　在掌印的最中间，刻着一个金光闪闪的篆书打字：缚！
　　这是道门缚身符印。
　　当羽族高手们，想要逃离的时候，巨大的缚身神印已经落了下来。
　　掌印将所有羽族人覆盖，收紧。
　　奇经八脉的元气都在一瞬间被阻断。
　　飞诞大将军本能抵抗了一下，奈何那强大的力量超出了他的预期之外。
　　为保命，他放弃了抵抗。
　　砰！
　　天魂珠挤压了出去。
　　飞向天际。
　　看到那十四叶的莲座，钦原激动得无法言喻。魔天阁众人，秋水山弟子们早已大脑一片空白。
　　嗡——
　　法身消失。
　　陆州悬浮在云层之间，看着掌心里的天魂珠。
　　不愧是小帝君的天魂珠。
　　他将天魂珠收好，看向下方说道：“原地休息，三日后，随本座前往大渊献。”
　　飞诞：“……”
　　众人躬身：“是！”
　　钦原高声回应：“誓死追随……阁主！”
　　魔神大人四个字还是咽了下去。
　　这是陆阁主，这是陆阁主……重要的事情说两遍！
　　默念两声之后，钦原连忙回身，朝着她的女儿掠去。
　　咳——
　　钦原的女儿，也就是那名少女，在这时，发出了一声轻咳。
　　她，活了过来！
　　复生，乃最大的逆天改命之举。
　　魔神大人做到了。
　　钦原看着一脸茫然的女儿，想起往昔种种，一时没能忍住，搂住女儿，放声大哭了起来。
　　众人嘘唏不已。
　　落地后的飞诞，满脸震撼，不可置信。
　　抬头再看，陆州早已消失不见。
　　飞诞喃喃自语：“魔神还是回来了……”
　　趔趄后退，与众羽族人一样，像失了魂似的，坐了下去。
　　没了修为的羽族众人，像是老弱病残一样，东倒西歪，难受至极。


第1532章 魔神的公道
　　闻香谷的古阵虽然消失了，但并不妨碍他们居住和休息。
　　在魔天阁和秋水山众人的鞭笞下，“高贵”的羽族不得不干起体力活。建筑如何摧毁的，就如何重建起来。被束缚了修为，但他们的身体基础依旧远超普通人，做这些活并不难。
　　没有波及的古建筑大殿中。
　　陆州进入了天字卷的天书参悟。
　　和人字卷，地字卷不同的是，天字卷的字符，没有口诀，没有知觉……只有淡淡的神秘力量，不断凝聚。
　　参悟的过程并不快，但增加的神秘力量，也就是天道之力，让陆州充满动力。
　　所谓的“天道之力”，是在天相之力的基础上，朝着大道规则的方向演变。譬如时间规则，一般的修行者，只能做到减缓时间，赢得时间差，击溃对手，大道规则便可以逆转时间。
　　一段时间过后。
　　陆州中止了参悟天书，祭出了莲座。
　　他将飞诞的天魂珠，毫不犹豫地嵌入了莲座里。
　　飞诞本就是凶兽，且是上古圣凶，堪比小帝君的实力。
　　这样的天魂珠不用白不用。
　　陆州也没打算将他的天魂珠归还。
　　这算是对飞诞的一个惩罚。
　　一头上古圣凶，失去了天魂珠，如同废去了修为。要想重修的话，至少要耗费数万年的时间才能凝练新的天魂珠。
　　天魂珠是比命格之心更加好用的珍稀之物。
　　当天魂珠落入莲座的时候，只听见一声清脆，天魂珠顺利地进入了莲座里。
　　光华亮起。
　　莲座旋转。
　　和陆州预测的一样，深渊百年修行，使得他的莲座坚实无比，开启命格只不过是水到渠成的事。
　　“就看这颗天魂珠能开启多少命格了。”陆州心道。
　　陆州对开启的过程并不担心，于是继续参悟天书去了。
　　与此同时。
　　正在卖苦力的飞诞，哇的一声，吐出鲜血。
　　“大将军！”
　　众羽族围了上来，搀扶着脸色煞白的飞诞。
　　飞诞大将军身子颤抖不已，眼中尽是不甘和绝望……
　　一口气，压得他半晌没有动静。
　　面红耳赤，青筋暴出。
　　看得众羽人心急如焚。
　　“我的……天魂珠……”
　　拳头一握。
　　飞诞瘫坐在地。
　　……
　　翌日早上。
　　钦原满面红光，带着茫然不知所措的女儿，穿过了废墟和丛林，来到了陆州坐在的古建筑大殿前。
　　“钦原，雨蝶，求见陆阁主。”
　　“进来。”
　　陆州睁开眼睛。
　　看了一眼身前的莲座。
　　莲座上平静如水，命格居然已经开启成功了。
　　两个命格区域，闪烁光华。
　　一夜两命格，虽不及预期，也还算不错了。
　　可能是越到后面，开启命格的速度和难度便会越高。幸好有百年的深渊和大地力量的滋养，使得开启命格极为顺利。
　　陆州也真正成为了一名二十九命格的金莲修行者。
　　他将莲座收起，看向大殿门口的方向。
　　钦原和她的女儿，款步走来。
　　可能是长期“死亡”的缘故，少女的表情看起来极度茫然，对四周的一切都感到陌生和害怕。
　　二者来到跟前，钦原说道：“跪下。”
　　少女跪了下去。
　　钦原也跟着跪下。
　　这是真正的再生之恩，三跪九叩也在情理之中。
　　陆州没有阻拦，他受得起这样的跪拜。
　　叩谢过后，钦原说道：“阁主大恩大德，钦原没齿难忘。”
　　“起来吧。”陆州说道。
　　钦原说道：“小女雨蝶，刚复生，可能不太适应，还望阁主恕罪。”
　　陆州打量着雨蝶说道：“无需害怕。”
　　雨蝶躲在了钦原背后。
　　钦原说道：“她喜欢蝴蝶，生在雨夜，我就给她取了这个名字。如今她能再生，此生我就再也没有遗憾了。”
　　“复生固然可喜，但今后她的生活，饮食起居，还需要细心照料。生死并不可怕，思想和认知的断层和压力，要小心提防。”陆州说道。
　　“多谢陆阁主提醒，我会注意的。”
　　死亡了这么久，重新爬起来，面对这陌生的世界，若说没有一点隔阂，那是不可能的。
　　陆州心中也在好奇。
　　复生……到底是一种什么概念？
　　灵魂？躯体？还是意识？
　　他想起复生时，地面上升腾而起的青烟。
　　人类死后，埋入地下场面，一切归于大地。复生之法，是不是从大地的手中，夺回这一切呢？
　　“你过来。”陆州朝着雨蝶招手。
　　他需要确认一下。
　　雨蝶畏畏缩缩，少女模样更显楚楚可怜。
　　钦原回身拍了拍她的手背：“不要害怕，是阁主救了你。”
　　“嗯。”
　　她们毕竟是母女，毕竟是同族。血脉至亲，可抵数万年的分离。
　　雨蝶来到了陆州的面前。
　　陆州淡淡道：“伸出手。”
　　雨蝶怯生生地伸出了白皙的手腕。
　　陆州看了一眼，血色还算不错。
　　二指切脉。
　　奇经八脉都很正常，一切都和普通人没有差别。
　　修行也回到了最初。
　　丹田气海是没有打开的状态。
　　于是陆州问道：“她可曾修行？”
　　钦原点点头：“修行天赋奇佳，曾过二命关。”
　　这就奇怪了。
　　现在的丹田气海居然是未开启的状态。
　　复生，是重新来过？
　　陆州越发好奇。
　　他有预感，复生画卷和功德石，定有更大的秘密。
　　那么……功德石到底在哪里呢？
　　现在想这些，并没什么用。
　　陆州收起思绪，挥挥手道：“下去好好休息吧。”
　　“是。”
　　钦原忍不住又道，“阁主打算前往大渊献？”
　　陆州点了下头：“有事？”
　　“如有用的着的地方，请尽管吩咐，从今天开始，钦原的命，就是您的了。”钦原下跪道。
　　陆州说道：
　　“你的心意老夫领了，下去吧。”
　　“是。”
　　钦原和雨蝶恭恭敬敬离开了古殿。
　　至此钦原一族的承诺算是完成了。
　　……
　　又过了三日。
　　陆州令魔天阁集体集合，经由并蒂莲的通道，进入未知之地，又分批经由当初留下的符文通道，出现在了大渊献万里丛林之外。
　　陆州现在对自己的实力只是有一个大致模糊的概念。
　　和飞诞交手过后，正常情况下，稳压小帝君。
　　羽皇乃是大至尊，若要真发生点矛盾，鹿死谁手尚未可知。
　　之所以要去大渊献……是因为那张简易地图。
　　简易地图标注的位置，便有大渊献。魔神留下的遗言中，明确提到过，要夺回属于他的东西。
　　趁着太虚和大渊献还未真正连成一气的时候，拿回东西，是最佳时机。
　　陆州还能少量使用致命卡，魔神的极限手段，大帝级别的存在，向羽皇讨回公道的底气，还是有的。
　　魔天阁众人，押着飞诞等羽族人，掠过万里丛林。
　　经过一段时间的赶路，看到了高不见顶，巍峨如山的大渊献。
　　苍穹之上，那黑压压的庞然大物，来回环绕。
　　看到大渊献之时。
　　飞诞露出希望之色，说道：“您要见羽皇？”
　　“哪这么多废话。”潘重喝了他一声。
　　飞诞说道：“魔神大人……我佩服您的勇气！”
　　众人听了他的称谓，露出惊讶之色。
　　叠加之前所知，太虚中人都说，与屠维大帝激战的是魔神。
　　他们得到的信息是阁主受到波及，落入了深渊。
　　怎么？阁主就是大家口中的魔神？
　　四先生在场，根本没提起过啊。
　　陆州淡然地看了他一眼，说道：“小小羽皇，焉能与老夫相提并论？”
　　此言一出。
　　魔天阁众人一惊。
　　这等于承认了他魔神的身份！
　　陆州则是另外一个想法，世人都认为老夫是魔神，那索性就当这个魔神。
　　陆州纵身朝着大渊献飞去。
　　众人纷纷跟上。
　　大渊献的下方，依旧是大量的三首人镇守。
　　与那时不同的是，现在的三首人在陆州眼中，连蝼蚁都不如。
　　当他们朝着大渊献上方飞去的时候，三首人果然开始投掷手中的长矛。
　　“无量神隐神通！”
　　以陆州为中心，天相之力笼罩众人。
　　唰。
　　魔天阁众人，连带俘虏飞诞，一同消失在天空中。
　　三首人：？？？
　　几个呼吸过后。
　　陆州率众出现在大渊献入口。
　　羽族守卫察觉到异动，迅速掠来。
　　“何人如此大胆，擅闯大渊献？”一声暴喝，惊起众多的羽族高手。
　　“都别动手！”
　　飞诞声音一沉。
　　那率先抵达的羽族高手定睛一瞧，露出惊讶之色：“飞诞大将军！您……您，怎么也在？”
　　众羽族高手面面相觑。
　　这场面一点也不像是凯旋的样子。他们都知道飞诞大将军领命去了并蒂莲，查清楚大地异动。
　　飞诞大将军气色全无，手脚被困住，身上还有血痕，颇为悲惨。
　　飞诞大将军叹息一声，说道：“快去请羽皇。”
　　“大将军……什么事需要惊动羽皇，这……这……”
　　“让你去就去，哪这么多废话！”飞诞大将军皱眉喝道。
　　“是！”
　　一名羽族高手，朝着大渊献之内掠去。
　　陆州从始至终，淡然而立，也没开口说话。
　　也不打算硬闯。
　　魔天阁众人一边沉浸于阁主魔神的身份，一边忐忑不安地等待着，他们都没进入过大渊献，对小鸢儿的阐述也只仅限于想象。
　　不多时。
　　那名羽族高手从远处掠来，朝着陆州等人躬身见礼道：“陛下有请。”
　　陆州淡淡道：“好大的架子。”
　　那羽族高手：“？”
　　话音刚落，大渊献的核心之处，传来低沉而悠远的声音：“魔神大人何必跟他一般见识？”
　　羽皇亲口承认魔神的身份，众羽族拱手不寒而栗，脊背发凉，不由自主地后退三步。
　　想起刚才差点动手，更是冷汗直流。
　　好险！
　　陆州这才负手前行，掠上大渊献。
　　众人跟了上去。
　　那名羽族高手怎么也没想到这人竟是名震上古的魔神大人！
　　他甚至不敢抬头，只是低声道：“请跟我来。”
　　在那名羽族高手的带领下。
　　众人进入大渊献。
　　魔天阁众人进入阳光里，欣赏着大渊献的美景，赞叹着这里与外界的区别。和九先生说的别无二致，这里的确太美了。同属一片大地，为什么大渊献的环境，如此优越？
　　没多久，他们来到了大渊献最核心的宫殿之中。
　　这宫殿名为太上殿。
　　是大渊献天启内部构造出的最大空间，金碧辉煌。
　　陆州负手进入大殿。
　　一道虚影也在这时出现在宫殿的台阶之上。
　　身上光晕宣泄，华服垂落，一双翅膀合拢，高贵而庄重。
　　羽族纷纷跪地：“拜见羽皇陛下！”
　　这一跪，魔天阁众人差点被带偏了，也想着行礼。但见陆州不卑不亢，负手而立的样子，大家也跟着挺直了腰杆。
　　果不其然。
　　羽皇不仅没生气，反而露出一抹淡笑，说道：“备上座。”
　　“是。”
　　羽族人迅速抬进来一张象征着地位的椅子。
　　羽皇的目光始终落在陆州的身上，从上到下，从下到上，仔仔细细地打量着陆州。
　　他想要感知一下这传说中魔神的修为，但还是忍住了。
　　沉默片刻，羽皇开口道：“请坐。”
　　陆州并不客气，入了座。
　　羽皇问道：“不知魔神大人驾临，有何贵干？”
　　陆州挥了下手。
　　一旁的潘重便将飞诞如何冒犯闻香谷的事，说了一遍。
　　羽皇明白了，魔神要讨回公道，能做主的也只有他自己，羽皇说道：“飞诞大将军乃羽族得力干将，若他对你有所冒犯，本皇愿替他向你赔罪。”
　　飞诞心情沉入谷底。
　　就连高高在上的羽皇陛下，见了魔神，也得礼让三分。
　　传说中的魔神，真的不可侵犯，不可战胜吗？那么……魔神为什么又会被太虚击败？
　　更让飞诞无法理解的是，大渊献不是跟太虚同盟吗？这会儿见了魔神，应该是对立才是，为什么羽皇如此欢迎魔神？
　　像是接待远道而来的朋友似的！
　　飞诞抬起头，偷偷瞄了一眼羽皇。
　　巧合的是，羽皇也在这时，瞪了他一眼。
　　飞诞：“……”
　　陆州循着魔神的记忆，说道：“老夫曾在这里留下一样东西，交出此物，老夫与大渊献之间的恩怨，便可一笔勾销。”
　　说到底，他与大渊献无冤无仇。
　　羽皇一愣，这里什么时候有魔神的东西？
　　羽皇成名较晚，在上古时期，魔神名震天下的时候，羽皇还只是个小修行者。
　　在魔神的面前，羽皇就是晚辈。
　　上古时期，魔神大战太虚的事，他只是经常耳闻，哪里知道这些东西。
　　羽皇道：“何物？”
　　“时间太久，老夫也记不清了。”陆州说道。


第1533章 镇天杵，败羽皇
　　羽皇微微皱眉。
　　心想，你都记不清楚，本皇怎么给？这不是无理取闹吗？转念一想，这可是魔神，什么事情做不出来？
　　“本皇想一想。”
　　陆州点了下头，抬头打量着金碧辉煌的宫殿，说道：“大渊献之内，打造如此恢宏的宫殿，你受用得起吗？”
　　羽皇笑道：
　　“本皇问心无愧。大渊献乃是天地之间最坚实的之柱，本皇率领羽族世代镇守此地，理应有此待遇。”
　　陆州说道：“你就不怕天塌了，第一个砸的就是你？”
　　羽皇对这个说法并没有感到意外，继续道：“天若真的塌了，无数生灵涂炭。到那时，遭受灾难的，又何止羽族。”
　　“你又怎么知道天塌了，一定会是灾难呢？”陆州反问道。
　　这一反问，令羽皇愣住。
　　自幼年开始，羽皇接受的教育，便是要撑住这一方天地，不能坍塌。先贤们也不断地告诫他，天塌了后果很严重。哪怕是牺牲生命，也要撑住。
　　魔神的这个说法，和先贤们相反，令他无法理解。
　　“天塌了，整个未知之地都要被砸，难道这是好事？”羽皇说道。
　　“天地宇宙，有自己的运转规律。日月轮出，昼夜更迭，总会产生变化。”陆州说道。
　　羽皇没有听懂这番话。
　　而是朝着陆州拱手，说道：“您是前辈，年长于本皇。在见识和阅历上，也远远高于本皇……可是，您又如何笃定，天塌了，大地不会四分五裂呢？”
　　大地的裂变，给人类，凶兽带来的灾难实在太深刻了。
　　十万年前，血流成河的一幕，依旧历历在目。
　　陆州摇摇头说道：“你错了。”
　　羽皇反而露出谦虚的态度，道：“洗耳恭听。”
　　陆州侃侃而谈道：
　　“你若有时间，可去敦牂天启附近的深渊之下看一看。感知一下深渊里的力量。大地，远比你想象的要强大的多。所谓的大地的分裂，不过是大地自身的演变罢了，人力妄图扭转它的变化，不过是蚍蜉撼树罢了。”
　　羽皇心中微微惊讶。
　　他想起了屠维大帝和魔神的一战，似乎就是开启了那道深渊的入口。
　　也想起了和冥心大帝的对话，每一个天启的下方，都有浩瀚无边的力量撑着。
　　冥心显然知道这一点，魔神也知道这一点。
　　羽皇不是没去过，而是不明白深渊存在的含义。
　　“前辈的意思是说，太虚坍塌与否，都不会影响大地？”
　　陆州轻哼一声，道：“你的长辈，难道没教过你，无尽之海里的那条鲲，已经绕行大地十万年了吗？”
　　这是从记忆水晶中得到的信息。
　　羽皇闻言，愣了一下。
　　魔天阁众人亦是吃了一惊，他们都见识过无尽之海里的那庞大的鲲。
　　那庞然大物，谁也不知道强大到何种地步。
　　羽皇自然是听说过鲲的传说，绕行十万年，也知道，但他还是问道：“为何绕行？”
　　“凶兽和人类一样，想要获得永生……大地之中拥有足够的力量，延长它的寿命。”陆州说道。
　　羽皇一惊。
　　陆州继续道：“世人只知道鲲游荡在海洋里，却不知道它……擅飞！！”
　　众人惊呼出声。
　　羽皇对上古以前的历史，了解不多，仅限于长辈们的阐述，很多信息和资料留存的不多。听到这番话，除了惊讶还是惊讶。
　　他继续虚心请教道：“那它为何不飞？”
　　“一来，没有必要；二来，它大限将至，需要保存力量。人类和其他凶兽在它眼中不过是蝼蚁，懒得理会。”陆州说道。
　　众人露出了一副长见识的表情。
　　越听越来劲。
　　羽皇说道：“太虚说它是平衡者，它守护大地这么多年，难道是假的？”
　　“守护大地是真……但未必是平衡者。”陆州说道。
　　羽皇问道：
　　“既然它想要获得大地的力量，为何还要保护？”
　　直接破坏，岂不是更加方便？
　　人类的生死，跟鲲有什么关系，反正它可以生活在无尽之海里。
　　陆州说道：
　　“一来，它破坏不了大地；二来，它若破坏，力量则会流失。”
　　说到这里。
　　羽皇依旧是将信将疑。
　　他沉默了下来，有些难以接受。
　　陆州之所以说这些，只有一个意思——羽族不过是太虚的走狗罢了，守了十万年的大渊献，并没什么意义。
　　至于羽皇信不信，陆州无所谓。
　　陆州起身，伸出手，目不转睛地道：“交出老夫的东西，大渊献与老夫的恩怨一笔勾销。”
　　羽皇一怔。
　　他的表情变得有些不自然。
　　看着陆州态度认真，表情严肃的模样，羽皇叹息一声，挥袖道：“稍等片刻。”
　　羽皇消失了。
　　大约一刻钟不到，羽皇重新出现在宫殿中。
　　双手捧着一个长方体的锦盒，上面刻着墨色的纹路。
　　“此物乃上古时期遗留，本皇至今不知道它的作用。先皇在位时，曾说此物乃一位胜过冥心的大能留下。想来前辈说的，应该就是此物。”
　　双掌一推。
　　那长方体的锦盒飘向陆州。
　　陆州接住锦盒，拂袖打开。
　　一个类似于“镇寿桩”的物体，出现在陆州的眼前。
　　上面有清晰的纹路环绕，泛着淡淡的光辉和气息。
　　陆州眉头一皱……他从这物体上感受到了深渊中的力量。
　　难道，这就是魔神遗留的东西？
　　他能感受到此物的不凡。
　　在那圆柱的下方，刻着三个小字：镇天杵。
　　陆州不动声色，将其收好，丢给潘重，说道：“好。”
　　东西已经到手，不管是不是魔神的东西，但已经超出预期。
　　其他的话，陆州没有多说，淡然转身，准备离开大渊献。
　　然而这时，羽皇却开口道：“听闻曾经的魔神大人，纵横太虚无敌手，即便是冥心，也未必是您的对手。虽然你我立场不同，但本皇向来敬畏强者。不知前辈，可否给本皇一个机会。”
　　陆州淡淡道：“讲。”
　　“本皇想与前辈切磋一二。好让本皇知道与前辈的差距。”羽皇眼神深邃地道。
　　陆州转身。
　　目光迎了上去。
　　气势不减。
　　他从羽皇的眼中看到了浓烈的战意。
　　事实上，羽皇一直期待能与这样的人物交手。
　　冥心瞧不起他，他自知不是冥心的对手。
　　人人都说传说中的魔神，如何如何的强大，可是没有真正的与之交手，总觉得人生的修行之路，缺少点什么。
　　四目点对，气势碰撞。
　　二人的身上渐渐燃起战意。
　　羽皇朝着外面掠去。
　　陆州虚影一闪。
　　二人眨眼间，出现在大渊献的高空中。
　　阳光普照。
　　鸟语花香。
　　好一个人间仙境，胜过未知之地的任何一个角落。
　　陆州和羽皇遥遥相对。
　　羽皇伸出手：“请。”
　　陆州脸不红心不跳地说道：“老夫向来不喜以大欺小，便以小至尊应对。”
　　羽皇听了这话，反而感觉到了侮辱。
　　化作一道流星，飞了过去。
　　陆州眉头一皱，掌心中出现了一张雷罡，毫不留情地甩了出去。
　　空间，时间的冻结，似乎也不能阻止雷罡卡的施放，城墙似的力量，向前推动，掌心里那个“雷”字符印，闪闪发光。
　　电弧环绕间。
　　陆州祭出时之沙漏。
　　定！
　　“时之沙漏？！”羽皇一惊，双臂交叉。
　　撕扯着大量的空间之力，试图防守。
　　羽皇放弃了进攻。
　　这临时起意的切磋，立时引起了大量的羽族高手们观望。
　　他们纷纷从四面八方掠来，抬头看着这场战斗。
　　轰！
　　雷罡撞了过去。
　　大渊献的天际，落下一道闪电。
　　环绕在大渊献天启之柱的高空里的庞然大物，竟在这时开口发出了一个“咦？”
　　原本艳阳高照的大渊献地界，被外部的阴云覆盖。
　　那庞然大物似乎是在靠近大渊献，不自觉地收拢了外部的阴云和迷雾。
　　遭到雷罡卡的进攻的羽皇，只觉得双臂一麻，空间力量竟被这一手雷罡击溃。
　　羽皇闷哼一声，虚空中后退百米，凌空一滞，睁大眼睛，看着前方：“好手段！！”
　　心中却是惊讶至极。
　　不愧是魔神！
　　不出手则已，一出手竟如此狠辣果断。
　　羽皇变得更加谨慎了。
　　他看向陆州。
　　陆州的表情一如既往地平静。
　　那姿态似乎就没把他放在眼里。
　　羽皇心中不服，再次化作流星，撕裂了空间朝着陆州飞去。
　　陆州修为大幅提升过后，致命的价格早已飙到十万……功德值所剩无几。
　　“罢了。”
　　陆州调动天书神通。
　　附着时之沙漏。
　　少量的天道之力，呈光晕四散而开。
　　一切定格。
　　陆州闪身出现在羽皇的上方，掌心中的致命碎裂开来。
　　天际出现一道巨大的旋涡。
　　那庞然大物，再次发出一个“咦”，似乎是被这极致可怕的力量影响到，迅速离开，飞到高空天际，远离这场战斗。
　　接着，一道光柱，从旋涡中落下。
　　那光柱被电弧环绕，笔直无误地命中羽皇！
　　轰隆！！
　　时间恢复时，羽皇如遭雷击，浑身麻痹。
　　天魂珠飞旋而出，那光柱洞穿了他的心脏。
　　一招便击败了羽皇！
　　这……让人如何接受？
　　“羽皇陛下！”
　　众羽族高手惊呼。
　　羽皇难以置信地看着对面虚空里的陆州。
　　难受至极。
　　差距……真的有这么大吗？
　　天魂珠飞旋三圈，重新进入他的躯体当中，庞大的力量，开始修复他的心脏。
　　陆州看到这一幕，并不奇怪。
　　他没打算一招击杀羽皇。
　　也不知过了多久，待羽皇恢复平静之后。
　　陆州才漠然开口：“还要继续吗？”
　　羽皇深吸了一口气，虽有些不甘，却不得不承认道：“本皇败了。”
　　陆州虚影一闪，从天际消失，出现在魔天阁众人之前。
　　朝着大渊献之外走去。
　　一路上，不计其数的羽族人，纷纷让开一条道，不敢有任何阻拦的意思。
　　连羽皇都能击败的人，谁敢阻拦？


第1534章 叛变的徒弟？
　　待魔天阁一行人离开之后。
　　羽皇从空中落了下去。
　　他的脸色不太好看，但他是羽皇，必须得保持镇定。
　　稳住紊乱的元气，羽皇的气色渐渐恢复。
　　若不是及时将天魂珠祭出，被毁掉的心脏，只怕是也难以修复。羽族一半是人，一半是凶兽。拥有强大的自愈能力和抗打击能力。撇开天魂珠不说，心脏也都是多数的，以他的修为，超出极限的伤害，并不能让他形神俱灭。
　　“羽皇陛下，他……他真的是魔……魔神？”一旁的臣子说道。
　　羽皇陛下的身子虚化了。
　　出现在宫殿之中。
　　那臣子会意，也跟着回到了殿中。
　　羽皇淡淡道：
　　“他并非是魔神。”
　　臣子疑惑地道：“陛下您早知道了？”
　　羽皇说道：“大渊献是太虚的最后防线，冥心最看重的便是大渊献天启。冥心才留下一块感应晶石，此晶石可感应魔神。来见他的时候，晶石并未亮起。”
　　“好家伙，居然冒充魔神！！难怪冥心大帝让人宣布魔神的死讯。”臣子恍然大悟，但很快又疑惑地道，“那陛下您为什么要给他镇天杵？”
　　羽皇露出笑容：“此物本来就不是本皇的。其次，太虚极其看中大渊献，不希望大渊献出事，他想要这烫手的山芋，给他就是。”
　　祸水东引？
　　那臣子暗呼高明，当即山呼道：“陛下英明！”
　　羽皇又叹息道：“不过，本皇没想到此人竟然得到了魔神的东西，手段颇高……”
　　“难道他有大帝的修为？”
　　“本皇并未全力以赴，他的修为顶多初入至尊。”羽皇说到这里的时候，话锋一转，“但他出手的时候，有些诡异，颇有大帝的潜质。这也是本皇送他镇天杵的原因。”
　　“那他为什么要冒充魔神？”
　　太虚高手如云，太虚十殿，圣殿高手，联合起来对付魔神并不难，谁敢这么大的胆子，与太虚作对？
　　羽皇说道：“魔神当年的名头太大，也许有些人想要享受一下魔神的地位。至于真正原因，不得而知。”
　　那臣子又道：“那今日之事，需要禀告太虚吗？”
　　听到禀告二字。
　　羽皇的脸色拉了下来。
　　他非常不喜欢这两个字。
　　太虚在上，大渊献在下。
　　永远被踩在脚下，永远仰视太虚，这真的是羽族想要的未来吗？
　　臣子立马低下头，不敢说话了。
　　……
　　与此同时。
　　离开太虚的魔天阁众人，依旧没缓过劲来。
　　一直到他们飞抵丛林区域的时候，一个声音将他们的思绪拉了回来。
　　“喂。”
　　众人循声望去。
　　看到一个戴着面具的男子站在树下。
　　“何人？”潘重沉声道。
　　“我要跟你家阁主说话，其他人少管闲事。”那带面具之人说道。
　　陆州示意众人原地等候，独自飞了过去，来到那面具男身前，说道：“解晋安，你有何事？”
　　解晋安一惊，说道：“不是吧，这也能认得出来？”
　　“你就是化成灰，老夫也认得。”
　　他靠的闻嗅神通，而不是记住一个人的相貌。
　　再说了，在大渊献中，靠近魔天阁的人，就只有解晋安。
　　解晋安帮助过陆州，这时候出现，也属正常。
　　解晋安尴尬挠头说道：“亏我还找了个面具。”
　　“说吧，什么事？”陆州说道。
　　解晋安看了一眼天空中魔天阁众人，说道：“没想到你还活着，我以为你跟屠维大帝同归于尽了，害得我几天没睡好。”
　　“你为何帮老夫？”陆州问道。
　　解晋安审视着陆州，说道：“你修为提升的够快，可惜时机还不够成熟。不过……我能告诉你的是，我不是你的敌人。”
　　陆州目不转睛地盯着解晋安。
　　这一点还用说？
　　解晋安说道：“不过，你这次实在太高调了。羽皇明显是在让着你，想要祸水东引，你得小心点。”
　　“老夫拿回自己的东西也有错？”陆州反问道。
　　“没错。”
　　解晋安补充了一句，“你的东西，我早就暗中还给你了。”
　　陆州皱眉：“大弥天袋和勾陈之心？”
　　“是啊。”
　　“镇天杵不是老夫的东西？”
　　陆州虽然得到了魔神的记忆，也对许多事情有了印象，但并没有掌握这些细节上的事。
　　解晋安拍大腿道：“羽皇真把镇天杵给你了？”
　　陆州回身。
　　朝着天际伸出掌心。
　　潘重抱着的镇天杵锦盒飞了下来。
　　咔。
　　将其打开，镇天杵出现在眼前。
　　看到镇天杵的那一刻，解晋安眼睛瞪得老大，说道：“你连羽皇的镇天杵都敢敲诈……你……咳咳，咳咳……”
　　他有点恨铁不成钢地嘀咕道：
　　“太高调，太嚣张了……你就不怕重蹈覆辙？！”
　　陆州也意识到自己这么做有些高调。
　　但许多事情，必须得这么做，才能达到目的。
　　陆州淡然道：“世上缺少魔神，老夫来做，有何不可？”
　　“呃……”
　　你本来就是魔神。
　　解晋安又十分无奈地道：“你这次回归，一定会引起太虚的注意，短期内不要对上太虚十殿和圣殿。”
　　“你瞧不起老夫？”陆州道。
　　解晋安吓了一跳，说道：“没有没有……别这么敏感。我只是想提醒你，不要小瞧冥心。”
　　陆州的脑海中浮现当年魔神惨败的场面。
　　一时沉默。
　　太虚折损了四大至尊，才将魔神摁住。
　　由此可见，冥心的确不简单。
　　况且，太虚中，不只是冥心，还有太虚十殿，还有各处失落之地的大帝。
　　若他们形成联合之势，就麻烦了。倒不是说陆州惧怕他们，而是会牵连魔天阁和徒弟们。
　　从某种意义上讲，这帮徒弟早些被抓走，未尝不好。
　　“还有别的事？”陆州见解晋安猥琐得像是个贼似的，便开口问道。
　　“没了。”解晋安干笑了下。
　　“若有机会，老夫会再临大渊献。”
　　陆州踏地而起，率领魔天阁众人，朝着符文通道的方向飞去。
　　解晋安就这么在原地目送众人离开，直至他们消失在天际尽头，才长叹一声：“真是一点都没变，哎，也不知道是福还是祸。当年背叛的人，可不少。你可不要又死了。”
　　“咦，我怎么用了个‘又’，呸呸呸。”
　　解晋安回身。
　　朝着丛林外走去。
　　正当他感慨的时候。
　　耳边传来一道威严的声音。
　　“解晋安。”
　　那声音不怒自威。
　　仿佛来自地狱一般，吓了解晋安一跳。
　　解晋安回身一转，双目睁大说道：“谁？！”
　　一道虚影出现在不远处，光晕散开，那双洁白的翅膀，带着浓郁的神圣光辉。
　　解晋安惊讶地道：“羽皇陛下？”
　　羽皇的目光平静，看着解晋安。
　　解晋安心虚地道：“我就是到处走走，羽皇陛下为何会来到这里？”
　　羽皇还是看着他的，不说话。
　　解晋安挠挠头，摘下面具道：“我这就回去。”
　　“你曾经追随魔神，本皇不与你计较。”羽皇忽然开口。
　　解晋安停下脚步，不知道他要说些什么。
　　羽皇继续道：
　　“本皇向来敬畏强者，但不代表喜欢背叛者。”
　　解晋安心中一紧，皱眉道：“我对大渊献一向忠心耿耿，从未做过背叛大渊献的事。”
　　“是吗？”
　　“我对天起誓。”
　　“你假传白帝命令，以为本皇不知？”羽皇淡淡道。
　　“……”
　　羽皇又道：“你以为白帝，真的会站在魔神那边吗？”
　　解晋安：“……”
　　解晋安道：“我真不明白羽皇陛下在说什么。”
　　羽皇露出深不可测的笑容，说道：“你会明白的。”
　　他挥了下手臂。
　　在羽皇的背后，出现了四位气势不凡的羽族高手。
　　他们的身上同样萦绕着淡淡的光晕。
　　羽皇口吻漠然道：“将解晋安押入大渊献地牢，封住他的修为，听候发落。”
　　“是。”
　　……
　　一日后。
　　鸡鸣天启。
　　那高耸入云的冰锥屹立不倒。
　　陆州骑乘白泽，率众出现在附近。
　　“你们原地等候。”
　　“是。”
　　陆州孤身一人，掠过鸡鸣天启。
　　他抬头看了一眼高耸入云的天启之柱，已然没了当初的新鲜感。
　　来到了环形湖之上，陆州打量着冰锥，露出疑惑之色。
　　陆州开门见山：“帝女桑何在？”
　　没有回应。
　　陆州推掌，贴住冰锥。
　　淡淡的热量将要融化冰锥似的。
　　嗖——
　　那一身长裙的影子从冰锥上方掠来，向下进攻。
　　陆州抬头，以掌相迎。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　水漫天空，成水箭四射。
　　陆州闲庭信步，沉着应对，化解了帝女桑的进攻。
　　数百招过后，帝女桑停手，惊讶地看着陆州，说道：“是你？”
　　陆州淡然而立说道：“百年时间过去，你竟躲在冰锥里。”
　　“百年时间过去，你修为精进这么多？”
　　“人，总是会进步的。”陆州说道。
　　“是你破坏了天启，我必须得防着。”帝女桑说道。
　　“防止天塌了？”陆州抬头看了一眼这壮观的冰锥。
　　天塌了，以冰锥的形式，扎穿太虚？
　　不知道这方法管不管用，但这奇思妙想，可真够让人无语的。
　　“要你管。”帝女桑说道，“你又来干什么？”
　　陆州问道：“赤帝在哪？”
　　提到赤帝，帝女桑眉头一皱，气恼地道：“别跟我提他。”
　　“他在哪？”陆州又问。
　　“别跟我提他！！”帝女桑更加生气了。
　　“你很讨厌他？！”
　　“我恨他！”
　　“如此甚好，老夫正想找他的麻烦。”陆州说道。
　　闻言，帝女桑眉头一展，露出疑惑之色：“你要找他麻烦？”
　　陆州点点头。
　　帝女桑想了一下，像是小女孩似的，说道：“那你赶紧去找他，他在南方炎水域。”
　　“南方，炎水域？”
　　“青帝爷爷说，再过几天，他可能会去太虚……你要尽快！”帝女桑说道。
　　“青帝？他要去太虚？”陆州趁机又问，“青帝在何处？”
　　“青帝爷爷，在东方啊，跟白帝爷爷离得不远。”帝女桑刚说完，立马道，“你不会是也要找青帝爷爷的麻烦吧？他是好人！”
　　“好人？”
　　陆州皱眉。
　　掳走老夫徒弟的，会有好人？
　　陆州没有表现出敌意，而是继续问道：“赤帝去太虚所为何事？”
　　如果去了太虚，事情就会麻烦了。
　　眼下去太虚的时机还不够成熟。
　　帝女桑摇摇头，表示不知道。
　　“你修为进步这么快，应该可以进太虚的啊？”帝女桑奇怪地道。
　　可能是长时间不见人类，很孤独寂寞，帝女桑非常喜欢和人类交流。
　　有的时候，也会产生畸形心理，把人类留在环形湖中。受不了折磨的人，自然会死去。
　　陆州想了一下，说道：“如何进入太虚？”
　　帝女桑打量了一眼陆州说道：“以你的本事，进太虚绰绰有余。我听青帝爷爷说，太虚折损了很多人手，到处从九莲招揽人才。你可以去啊……”说到这里，她又嘟囔着小嘴道，“不过太虚真的好无聊，不如你留下来陪我啊？！”
　　“老夫还有要事要办，不能留下。”陆州说道。
　　此言一出，帝女桑失落地道：“你们人类真奇怪，为什么一定要进太虚呢？”
　　“你明明活着……为什么否定自己是人类？”陆州说道。
　　“我是活着……”帝女桑语气一顿，“可我的心，早就死了。”
　　陆州微微感知。
　　果不其然……帝女桑，没有心跳！
　　说到这里的时候，她的情绪明显有些低落。
　　哀莫大于心死。
　　她口中的“心”，大概是一语双关吧。
　　赤帝是她的父亲，竟能忍心让她待在这里。
　　“炎水域在哪？”陆州问道。
　　“南方无尽之海，很远很远的地方……很不好找的。”帝女桑说道。
　　陆州的目的是要找到徒弟。
　　确认他们的安全，将他们接回身边。目前来看，似乎并不着急。百年时间已经过去，该发生的早已发生。
　　现在要是去炎水域寻找赤帝，似乎有些不太现实。
　　想到这里，陆州喃喃自语：“那便登天吧。”
　　……
　　与此同时。
　　无尽之海以南。
　　一座山峰的峰顶上。
　　明世因欣赏着无尽之海的风景，不住地摇头。
　　一道身影出现在附近，躬身道：“日先生，赤帝有令，您得加紧修炼了。”
　　“我一直都在修炼。”
　　“赤帝说了，您的修为还需要再进一步，这样才能在接下来的殿首之争拔得头筹。”那身影又道，“我会时刻监督您。”
　　“嘿……你这人听不懂人话，我一直都在修炼。”明世因无语极了。
　　“……”
　　“赤帝陛下还说，您已经是炎水域的人了，若无必要，金莲的师父，今后就不要再联系了。”那身影说道。
　　明世因眉头一皱：“什么师父？我没师父。”
　　那身影点头道：“那我便不打扰日先生了。”
　　虚影一闪，消失了。
　　明世因白了一眼虚空，看着前方，说道：“我哪有什么师父。”


第1535章 孟章的诺言
　　明世因刚念叨完，便掠向丛林，修炼去了。
　　第二天一早，明世因还没从梦中醒来，便感觉到身边有人，惊得浑身一个激灵，连忙坐了起来，抬头一看，是端木生提着霸王枪，看着前方。
　　“吓死我了，三师兄，你不修炼的吗？”明世因说道。
　　端木生看着前方，说道：“老四，这样真的好吗？”
　　“没什么不好……我必须得提醒你，不能在这里议论他老人家。”明世因说道。
　　“你这是忘恩负义，数典忘祖！”端木生霸王枪戳地。
　　轰！
　　明世因说道：“凡事都要用脑子，而非蛮力。你要是想害死师父，现在就去赤帝那里告状！我绝不拦着你！”
　　他手一抬，指向赤帝所在的赤霄宫。
　　端木生蔫了下来，他哪里有这个胆子。
　　“你跟我保证……”
　　“我保证，他老人没事，好着呢。”
　　明世因左看看，右看看，说道，“嘘……”
　　拉着端木生走到一边的角落里，说道：“我怀疑一直有人在背后盯着我们，必须得小心。”
　　“你对师父这么不自信？”端木生说道。
　　“我没不相信师父。”明世因继续道，“师父固然厉害，但有些麻烦，需要我们自己解决。”
　　“真的？”
　　“三师兄你这么聪慧，我骗得了你？”明世因道。
　　“也是。”
　　“……”
　　端木生挠挠头，又道，“不对，你这还是欺师灭祖啊！？”
　　“……”
　　明世因无语。
　　端木生说道：“师父的修为不低，以他老人家的本事，想要在太虚立足，很简单。为什么不把他老人家一起接过来享福？”
　　“三师兄，师父的身份不方便。他在太虚的敌人太多。”明世因说道，“我不是说师父不行，而是我们会拖他老人家的后腿。”
　　“拖后腿？”端木生皱眉。
　　“你想啊，师父的敌人那么多，要是真打起来，撕破脸。敌人打不过师父，一定会拿我们开刀。这种事咱们都经历好几次了。”明世因不断开导地道。
　　“有道理……”端木生有些惭愧地道。
　　明世因又道：“所以，赤帝的命令，我们得听。从今往后，这师父，先不认了。”
　　“不认？”端木生眼睛睁大，盯着明世因道，“你又忘了当年怎么挨揍的了？”
　　明世因浑身一个激灵。
　　连忙解释道：“这是迂回的手段，我们得先自保，才能不拖师父的后退。另外，小心那个叫七生的人。”
　　“七生？屠维殿的殿首？”端木生说道。
　　“他过来几次了，我都看到了。”明世因说道。
　　端木生说道：“我和他接触过几次，从他的言谈举止，以及做事的手段来看，似乎对我们并无敌意。”
　　“他设法将我们抓住，表面上看是为了保护我们。实际上，不知道有什么阴险诡计。”明世因话锋一转，道，“还有——”
　　“他一直在有意无意地传递一个信息，让我们误以为他是老七复生。”
　　端木生闻言，眼睛怒睁。
　　明世因抬起头，露出自信的表情，说道：“他以为他做得天衣无缝，可惜，太刻意了。”
　　端木生沉声道：“那他到底是谁？”
　　“嘘……”明世因低声道，“我也不清楚他是谁，也不知道他这么做的目的是什么。我们就当不知道，看着他玩。”
　　端木生点头道：“七生说的没错。”
　　“什么？”
　　“他说你一定会怀疑他的。”端木生道。
　　明世因：“？？？”
　　他预判了我的预判？
　　端木生郑重地说道：“老四，相信我，他就是老七。”
　　“呃……”明世因无语地道，“三师兄，您是如何判断的？”
　　“直觉。”
　　“……”
　　……
　　涒滩天启。
　　陆州率魔天阁众人出现在天启之柱的附近。
　　“阁主，涒滩天启已经到了。”
　　之所以来到这里，是因为陆州的简易地图，也对涒滩天启做了标注。
　　他需要取回属于自己的东西。
　　“你们在此等候。”
　　“是。”
　　这是他们第二次来到涒滩天启。
　　故地重游，心中依旧是感慨万分。
　　他们的注意力不是在天启上，而是在天启之柱的空中——神秘莫测的青龙孟章。
　　陆州朝着涒滩天启飞行。
　　就在准备靠近天启的时候。
　　苍天开眼，一轮明月般的光华照亮天启。
　　天际迷雾中，黑色虚影翻滚涌动。
　　陆州悬浮在空中，抬头道：“孟章，许久不见，你还是老样子。”
　　那虚影在空中漂浮，似乎是认出了陆州，然后闭眼，化作一道虚影，落了下来，不断地扭曲变动，成了人类的轮廓。
　　“是你？人类不得靠近天启。”孟章说道。
　　“老夫来这里，是想拿回老夫的东西。”陆州说道。
　　“你的东西？”
　　“太过久远，很多东西记不太清了。”陆州侃侃而谈道，“你身为天之四灵，诞生于上古时期，应该知道。”
　　孟章低沉地道：“人类，你高看了自己。”
　　嗖——
　　孟章化作遮天庞然大物，进入迷雾中。
　　大嘴一张，吞云吐雾。
　　寒风席卷，极致的寒意席卷而来。
　　伴随着寒意侵袭的，还有天空中降下的一道雷电。
　　那雷电比上次还要强盛三分，大有开天辟地之能。
　　早就有防备的魔天阁众人，纷纷祭出星盘和阵法。
　　他们离得非常远，抵御余威，问题不大。
　　陆州离得极近，却从容道：“时之沙漏。”
　　时之沙漏被少量的天道之力和大量的天相之力包裹，迅速将天地万物定格。
　　陆州虚影一闪，出现在涒滩天启旁边，收起时之沙漏。
　　时间恢复，孟章的所有进攻落空。
　　“嗯？”
　　孟章露出疑惑之色，“一百年时间，你竟有至尊之能？”
　　“侥幸罢了。”陆州淡淡道。
　　孟章没有继续出手。
　　只一招，便探出了陆州的修为高下。
　　孟章的虚影重新凝练出人类的轮廓，沉默许久，才开口说道：“你……终于回来了。”
　　这里知道这句话的含义，于是伸出手道：
　　“老夫的东西。”
　　孟章沉默。
　　由于孟章只是一团虚影的模样，也看不出它在想什么。
　　陆州保持要东西的姿势，记忆不会出错，简易地图也不会出错。
　　过了一会儿，孟章叹息道：“你这老东西……遇见你，是本神一生最大的不幸！”
　　虚影移动，一团光华从虚影中飞了出来。
　　陆州拂袖而起，将那团光华接住，定睛一瞧，心生惊讶：“天魂珠！？”
　　这是孟章的天魂珠？！


第1536章 登天计划
　　陆州得到的记忆终究是片段化的，不齐全。也许是魔神临终的力量不够，很难将他毕生的记忆留下。就连那封书信，也只是三言两语，又何况注入一生的记忆。
　　他不知道简易地图里标注地点，留下了什么。
　　孟章的说辞，让陆州明白了过来——魔神留在这里是，孟章的承诺。
　　陆州看着天魂珠，收起惊讶的心情，看着天空的虚影说道：“你就不怕老夫拿着东西跑了？”
　　孟章说道：
　　“你我向来信守承诺。我能遵守承诺，你也可以。”
　　陆州暗自点头道了一声果然。
　　他感受着天魂珠里的能量，确信这是真正的天魂珠，便道：“给老夫三天时间。”
　　孟章不以为意说道：“本神给你十年时间。代价是……你要替本神镇守涒滩天启十年。”
　　它不认为有人类可以在三天时间内消化掉神君的天魂珠。
　　人类是万物之灵长，拥有极高的修行天赋，亦是这世间最容易打破上限的生灵。
　　凶兽们能够和人类分庭抗礼，无非靠的是长久的寿命，以时间换取修行。人类是以修行换取长久的时间，自古使然。
　　陆州自信地道：“老夫说三天，便三天。”
　　孟章丝毫不理会，说道：“十年后，施此印法，唤醒本神。在此期间，涒滩天启若出了事，本神誓死要杀了你。”
　　陆州本想问它，为何要如此执着镇守涒滩天启。
　　但见那虚影消失在迷雾里，便放弃了。
　　有些执念不是一时三刻，三言两语所能改变，索性就由着它吧。也许在未来的每一天，它会明白，它所守着的东西，不过是井中月水中花。
　　……
　　陆州回到魔天阁众人跟前。
　　众人松了一口气。
　　“孟章好像没上次凶了。”潘重嘀咕道。
　　“那还不是被阁主给打服了？”
　　他们对上次阁主对战青龙孟章的场景记忆犹新。百年过去，阁主的修为大增，孟章自然只能甘拜下风。
　　“原地休息三天。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆州寻得一处僻静之地。
　　便祭出的莲座，将天魂珠嵌入莲座里。
　　之所以敢给出三天时间的承诺，是因为陆州上一个命格开启，使用的是飞诞的天魂珠，非常顺利，只花了一夜时间。
　　这次同样也不会例外。
　　果然不出所料，天魂珠嵌入莲座没多久，便出现了三个区域的变动。
　　“三命格同时开启？”陆州有些惊讶。
　　飞诞是小帝君的实力，孟章只是神君，按理说，按理说孟章的天魂珠不会有更好的效果才对，且越往后越难以开启命格。
　　转念一想，孟章是天之四灵，现在神君的修为，不过是变弱后的结果。俗话说，瘦死的骆驼比马大，飞诞远不及天之四灵。
　　就在天魂珠即将沉入之时，陆州将其取了出来。
　　咔。
　　一声脆响。
　　三个命格区域合拢填平，然后共振旋转，进入第二阶段。
　　陆州收好孟章的天魂珠，满意点点头。
　　和自己预想的一样，开启的过程非常顺利。
　　三个命格，也算是超预期完成。
　　剩下的时间，陆州便想参悟天书。
　　“天字卷天书……”
　　陆州喃喃自语。
　　这段时间参悟天字卷，也算是对天字卷有了一定的了解。
　　不知道为什么，每次参悟天字卷的时候，他的脑海里就会浮现功德石的场景，以及一些关于生死，重生的画面。
　　有他杀过的敌人，有无辜含冤而死的修行者，也有老弱病残以及自然而终的普通人类。
　　大千世界，死法不一。
　　“难道，天字卷的核心，是生与死？”
　　他忽然觉得复生画卷里的力量，该不会只是天字卷的一部分内容吧？
　　他能感觉得出，参悟的时候，会有源源不断的相同的力量涌现，然后转化成天道之力。
　　无法描述天道之力，只知此力量蕴含大量的规则。
　　以往，真人以上的修行者，可掌控一种规则，比如空间、时间，静止等。
　　天道之力，似乎蕴含多种法则。
　　随着不断地参悟，法则的数量也越来越多，包含生与死、轮回。
　　“继续。”
　　不管怎么说，天书给陆州带来了强大的力量，只要不断参悟下去，总能解开答案。
　　陆州闭上眼睛。
　　一个个字符浮现脑海，不断跳跃了起来。
　　他从众多的字符里，看到了几个熟识的字符，将其编织成句子——“万物有始有终，从何处来，到何处去。大道轮回，生生不息。”
　　这段话，便不断地在脑海中回荡。
　　不知道重复了多少遍。
　　直至没了感觉，思想变得有些麻痹。
　　陆州缓缓睁开了眼睛。
　　不知觉间，三天时间已经过去。
　　他低头看向莲座，如他所料的那样，莲座上的命格已经开启，甚至填平。
　　光华从命格的图形上划过，异常绚烂。
　　陆州满意点头。
　　至此，陆州成功晋升为三十二命格的修行者。
　　只不过，在力量的增加上，并没有太深的感觉。可能是因为他现在已经是至尊之能，金莲的命格数的开启，不过是走个过场罢了。
　　陆州起身。
　　朝着涒滩天启的方向走去。
　　看到魔天阁众人汇聚在一起，观望着涒滩天启，便走了过去。
　　“拜见阁主。”众人躬身。
　　陆州朝着众人点了下头，便点地飞掠而去。
　　众人原地观望。
　　陆州按照孟章留下的印法，施展开来。
　　一道符印飞入天际。
　　那迷雾旋转，涌动。
　　孟章的眼睛睁开，如月光似的，照亮下方。虚影呈现，化作人形轮廓，出现在前方。
　　孟章感慨开口道：“十年弹指一挥……过得真快。”
　　“……”
　　“没想到，你能在十年之内完成。”孟章说道。
　　陆州说道：“时间只过去了三天，并非十年。”
　　孟章说道：
　　“你不用诓骗本神。”
　　陆州心中无语，将手中的天魂珠丢了过去，道：“信不信由你。”
　　丢回天魂珠，陆州飞回魔天阁众人跟前。
　　留下不知道在想什么的孟章。
　　陆州下令道：“走。”
　　“是。”
　　嗖嗖嗖，众人飞掠天际，转眼间消失不见。
　　孟章稍稍使了一下手段，后知后觉道：“真的只是过去了三天？”
　　……
　　地图上的标记点，已经完成。
　　剩下的天启之柱，便没有必要再去了。
　　陆州通过鸡鸣天启之柱留下的符文通道，返回了魔天阁。
　　回到魔天阁的第一件事，陆州便是思考如何登天。
　　按照当前的局势判断，登天的方式，无非只有两种：一是强行登天，十大天启既然支撑太虚，就一定和太虚连接，但这么做，明显是过于高调，公然与太虚宣战，现在还没到那个时机；二是通过其他的方法进入太虚。
　　这倒是让陆州又一次想起了老七。
　　如果老七在场，进入太虚的方法，只多不少。
　　陆州召集了四大长老，护法，左右使，集思广益，一起商讨此事。
　　“阁主，强行登天显然不太可能。不如我们大家分散，兵分多路，潜入太虚？”周纪峰说道。
　　“潜入太虚容易被发现，你当太虚的守卫者都是傻子？”
　　这时，陆离躬身道：“阁主，我倒是有一个绝妙的想法，就怕阁主不喜欢。”
　　“畅所欲言。”陆州挥袖道。
　　“是。”
　　陆离转身，面朝众人，说道：“一直有传闻，太虚在不断地招揽人才。如今百年时间过去，世上并没有人知道魔天阁的真正实力。相反，修行界到处在传魔天阁已经散了的消息。”
　　“玄黓殿的黎春，到处招揽玄甲卫。我们何不趁机摇身一变，化作玄甲卫呢？”
　　说完。
　　魔天阁大殿中安静了起来。
　　一双双眼睛盯着陆离看。
　　有的人露出不屑的表情，有的则是无语。
　　阁主高高在上，纵横无敌天下，岂会用这种手段？
　　陆离感觉到了眼神中的杀意，尴尬地笑了笑，说道：“我就是瞎起馊主意，各位别见怪。”
　　然而……
　　陆州开口道：“倒不失为一个好方法。”
　　众人：“？”
　　陆州起身，负手而立，款款走下台阶，侃侃而谈道：“力量和修为固然重要，但一味使用蛮力，那是愚蠢。”
　　“阁主说得对。”
　　“阁主英明，这种事，智取方为上策。”
　　陆离：“……”
　　这时，颜真洛说道：“魔天阁集体的修为不错，但集中度太高，会不会引起太虚的怀疑？”
　　天才本来就很少，出现一堆天才，这就让人不得不怀疑了。
　　“这的确是个问题。”陆离说道。
　　孟长东却在这时摇头道：“我倒是觉得这不算什么问题。”
　　“何以见得？”陆州看向孟长东。
　　孟长东说道：“自从我得到了阁主赐予的太虚土壤之后，也得到了太虚气息的滋养，修为突飞猛进。但不管我怎么修行，都无法赶上四位长老，甚至连潘重和周纪峰都要追上我了。”
　　“你的意思是？”
　　“众所皆知，金莲修行有束缚在身，砍莲之道传开以后，解决了束缚的问题。另外一方面……我曾和七先生一同研究金莲的修行问题，得到一个惊人的发现。”
　　孟长东真是把这话题的胃口吊得足足的。


第1537章 登天计划2
　　“什么发现？”众人目光聚焦在孟长东的身上。
　　孟长东说道：“金莲因束缚而弱小，也因束缚而强大。这百年时间，我也没闲着，对比了红莲和金莲的修行，发现金莲的修行速度远远超过红莲。如今数百年过去，金莲的整体修为，已经不弱于红莲了！”
　　众人闻言，暗暗吃惊。
　　“这么快？”
　　红莲即便很弱小，但在当初九莲相互隔绝的时代，也要比金莲强不止一个档次——那时的金莲无一人九叶，红莲已有少量十叶。
　　孟长东继续道：“不止如此，金莲的法身自由度更高，单论修为的话，金莲的潜力和未来远胜红莲。追上黑莲也不过是时间问题。”
　　他语气一顿，继续道：
　　“所以金莲扎堆出现天才，很好解释。”
　　陆离点了下头，说道：“难怪我总觉得追不上四位长老。”
　　以前左右使的修为是远高于四大长老，这两百多年过去，四位长老已然不比自己差了。
　　将数量放大到整个金莲和黑莲对比，这种差距只会越来越小。
　　“那黑莲，红莲，和青莲怎么解释？”
　　总不能全是天才！
　　孟长东说道：“青莲本就修为高一些，不用解释。我记得，阁主当年在未知之地，覆灭了幽灵捕猎队。我们就以此队的名义，进入太虚。”
　　众人闻言，纷纷点头。
　　想起当年的幽灵捕猎队，那的确是首屈一指，混迹在未知之地的队伍。
　　个个都有超凡的本事，这么长时间过去，得到巨大的飞跃和进步，也在情理之中。
　　“如果他们怀疑呢？”颜真洛反问道。
　　“怀疑很正常。哪有一开始就无条件绝对信任你的？你当太虚的人都是傻子不成？”陆离笑道，“我们只要进入太虚就行，之后他们肯定会考验我们。玄甲卫和银甲卫有仇，我们进入玄甲卫，和玄黓殿算是利益协同。”
　　“陆右使说的很有道理，我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　众人纷纷举手表决。
　　众人看向阁主，等待他的决定。
　　“就这么办吧。”陆州说道。
　　“是。”
　　陆离说道，“秋水山有联系玄黓殿黎春的方法，不过在这之前……”
　　他又顿了顿，看向阁主。
　　陆州说道：“讲。”
　　“黎春曾见过我们，若是他认出我们，事情就不好办了。”陆离说道。
　　孟长东反而道：
　　“这不是什么大问题，陈圣人已经归天，黎春的本意也是想招揽人才。当初黎春见到阁主的时候，就透露出想要拉拢的意思。我们反而可以趁势答应。”
　　“有道理，我这就去尝试联系。”
　　陆离转身离去。
　　为了方便实施计划，陆州率魔天阁众人，从符文通道，去了并蒂青莲的秋水山。
　　第二天，秋水山。
　　陆州望着墙壁上，陈夫的画像，叹息了一声。
　　逝者已矣。
　　陆州收起思绪转过身。
　　恰巧陆离从外面疾步走了进来，躬身道：“阁主，已经联系到了，估计一会儿就到了。”
　　陆州点点头，坐了下来，继续等待。
　　魔天阁其他人闻讯赶来，跟着陆州一起等候。
　　大约一刻钟左右，外面传来爽朗的笑声：“识时务者为俊杰，我最欣赏这样的人才。”
　　众人循声望去。
　　果然是太虚玄黓殿道圣黎春。
　　黎春红光满面，负手走了进来。
　　来到道场中，看到了陆州，以及在场的魔天阁众人，笑道：“一段时间不见，没想到，你的修为又精进了一些。”
　　陆州说道：“运气罢了。”
　　“那你的运气可真好。”
　　“坐。”陆州指了下旁边的椅子。
　　黎春也不客气坐了过去，说道：“你们的想法，我已经知晓……我还是那句话，你们若是愿意加入玄甲卫，我随时欢迎。”
　　旁边的陆离说道：
　　“我家阁主这段时间也在思考这个问题。人往高处走水往低处流，还望黎道圣引路。”
　　黎春在这百年时间里，到处寻找人才。
　　九莲世界，也算是搜集了不少修行者，可还是人手不够，加上还有其他九殿竞争，使得这个任务变得更难。
　　要不然上次见面，黎春也不会发出邀请。
　　黎春笑道：“这都是小问题，成了玄甲卫，我们便是一家人了。”
　　这时，陆州说道：“老夫今日请你来，只是商讨此事，并非一定要加入玄甲卫。”
　　黎春闻言，眉头一皱。
　　这不是玩我吗？
　　陆州继续道：“太虚十殿，皆是去处。”
　　“……”
　　言外之意，你玄黓殿不是唯一选择。
　　这话正中黎春下怀，黎春笑道：“那不一样，我玄黓殿，足够自主，除了圣殿，不用看其他九殿任何脸色。要是入了其他殿，可能就没这个待遇了。”
　　黎春想了一下，继续道，“也不是什么人都能加入玄黓殿，你可要想清楚。”
　　陆州点点头说道：“若想老夫加入玄黓，需要答应老夫一个条件。”
　　“请讲。”黎春立马拉下态度。
　　“在场之人，皆是老夫多年的朋友。他们与老夫一荣俱荣，一损俱损。”陆州淡淡道。
　　黎春目光扫过众人，点了下头。
　　这可真是一人得道鸡犬升天。
　　他稍稍感知了下在场之人的修为，都还不错。
　　有些修为虽然达不到标准，但看在陆州的面上，也不是不能收。现在正值用人之际，得降低点要求。
　　黎春打量片刻过后，奇怪地道：“我记得，你还有几名弟子，修为也不错。他们现在何处？”
　　陆州听到这个问题，便知黎春的消息出现了断层。
　　这也正常，陆州的弟子都是太虚种子拥有者，被五大至尊带走，保护得严严实实，莫说了解他们的信息，想要见到他们都难如登天。即便是在太虚的上章大帝，也是让人无时无刻看管小鸢儿和海螺，莫说远在失落之地的其他人了。
　　“老夫也不知道他们去了哪里。”陆州实话道。
　　“那可真是可惜了。”
　　黎春目光一扫，看到墙上陈夫的画像，说道，“按照时间计算，陈夫的大限只怕早就到了。他的弟子呢？”
　　众人一阵无语。
　　这个黎春还是三句不离本行。不过这也透露出他极其渴望人才的本意。
　　陆州对于陈夫的死，心中微叹，也不想太虚打扰陈夫的弟子，于是道：“他们早已远赴他乡，隐居生活了。”
　　黎春露出惋惜的表情说道：“可惜啊可惜。陈夫的那些弟子，天赋还不错，稍稍培养，今后还是不错的修行者。”
　　“不过现在说这些已经晚了。”
　　黎春继续道，“我可以答应你的条件，不过……”
　　他顿了下，又道，“入了太虚，得遵守太虚的规矩。”
　　没等陆州回答，陆离先道：“这是自然。”
　　不管怎么说，先进入太虚再说，后面的事情，徐徐图之。
　　进不了太虚，说其他的都没用。
　　“好！”
　　黎春异常兴奋，站了起来，说道，“我，黎春先恭喜各位，从此成为人上之人。三日后，与我一同登天！”


第1538章 终归太虚
　　在黎春看来，只要能壮大玄黓的力量，这些人是什么背景不重要。过去很多年时间里，招揽过各种各样的人才，无不是一方势力大佬。
　　黎春并不在意陆州的态度和架子。
　　入了太虚，是条龙得盘着，是头虎得卧着。
　　九莲的修行者，没有人敢在太虚中充当出头鸟。
　　这在过去的十万年时间里，得到了充分的证明。
　　……
　　与此同时，魔天阁众人担心的问题，反而没有发生。
　　他们毕竟对太虚了解的不多，也不知道黎春是什么想法。
　　对他们来说，只要能进入太虚，其他的不重要。
　　入了夜。
　　陆州盘膝而坐，进入天书参悟的状态。
　　一开始参悟天字卷的天书，那种感觉又出现了。
　　大道轮回，生生不息。
　　从何处来，到何处去。
　　他的意识就像是进入了某个旋涡里，被无形的力量拉扯着。
　　更像是进入了一场梦境——在梦中，他的力量是消失的，无法使用的，遇到凶兽的时候，他飞不动，遇到旋涡的时候，他离开不了，如此循环往复，生生不息。
　　偶尔也会梦见功德石的样子。
　　四四方方的金色石头，上面刻满了诡异而神秘的符号，散发着刺眼夺目的金光。
　　也不知道过了多久。
　　陆州的耳边传来声音——
　　“阁主。”
　　“阁主？”
　　陆州似乎听到了呼唤声，努力地睁开眼睛。
　　意识如同从深海中不断地向上浮动，随着一声声呼唤，陆州破开了无尽的黑暗，像是从水下浮出水面。
　　他睁开了眼睛。
　　大梦初醒。
　　意识回归本体。
　　窗外的光线不算明亮，但很显然，天已经亮了。
　　屋内的一切还是原样。
　　陆州呼出了一口气，暗自道：“天字卷天书，到底是什么力量？”
　　现在还是一团乱麻，毫无头绪。
　　外面再次传来声音：“阁主，黎道圣已经等您多时了。”
　　“知道了。”
　　陆州回应了一声。
　　这参悟天书的感觉，回到了最初，那时候也是很容易失去五感六识，随着参悟的不断加深，力量的获取，这种沉浸感会越来越少。
　　这也说明陆州在天书上的修行正在缓慢地进步。
　　这是好现象。
　　陆州起身，朝着门口走去。
　　走到门口的时候，他回过身，看了一眼道场内部的桌子，椅子，茶几……
　　沧海桑田，物是人非。
　　也许……今后都不会再来了。
　　……
　　魔天阁众人已经集合完毕。
　　黎春道圣来回踱步，等待陆州的到来。
　　“黎道圣再等等，马上就到。”孟长东笑道。
　　黎春笑道：“不急不急，人才，值得等待。百年时间都熬过来了，一时三刻不是什么问题。”
　　这话说着纯粹是出于礼貌。
　　心中其实已经急得不行了。
　　“久等了。”陆州从远处负手走来，一身的气势不变，居高临下地道，“出发吧。”
　　说实话，黎春感觉有点怪怪的，想了想低声道：“陆兄，我提一个小小的建议。”
　　“讲。”
　　“入了太虚，还是把姿态放低点好。”黎春说道，“我这是为你好，太虚可不比九莲。”
　　在九莲世界高高在上，在太虚那就是垫底了。
　　新人要有新人的觉悟。
　　这些都是黎春以前经常用的话语，只不过眼前之人略微特殊，便用词委婉了一些。
　　陆州说道：“老夫自有分寸。”
　　黎春：“……”
　　算了，不管了。
　　反正自己的任务已经完成了，进入太虚，那就得看他们自己的了。得罪了大佬，受罚的又不是自己，瞎操心作甚。
　　“既然如此，那就出发吧。”
　　黎春踏地而起，朝着北方飞去。
　　陆州本想让坐骑跟着，但是太过明显，便让它先留在魔天阁了。
　　魔天阁众人在陆州的带领下，跟着黎春一同朝着北方飞掠。
　　然后笔直升空。
　　“高空？”孟长东没想到通往太虚的通道居然现在高空之中。
　　黎春笑道：“太虚十殿，每个殿留下通道的习惯不同，我喜欢在空中。”
　　不多时，众人飞跃云端。
　　穿过一团迷雾，竟看到了一座山峰。
　　“就在前面，跟紧了。”
　　黎春大喝一声，掌心前推。
　　一道光晕朝着那山峰掠了过去。
　　当那光晕触及山峰的时候，嗡——
　　出现了巨大的符文光圈，光圈之内密密麻麻的符文纹路亮了起来。
　　看到这一幕的赵红拂，赞叹无比道：“我从未见过这么神妙的符文。”
　　“这些都是至尊才能刻画出来的符文，你当然没见过。”黎春习以为常。
　　当那符文彻底亮起来的时候，黎春又道：“大家稳住！”
　　黎春第一个飞入了符文通道，第二个是陆州。
　　其他人依次飞了进去。
　　嗖嗖嗖。
　　眨眼间众人进入符文通道。
　　黎春见状大喝一声：“走！”
　　光华冲天，强烈的能量共振声噼里啪啦地响着。
　　四周光华刺眼，形成了光幕。
　　他们进入了通道之中，强烈的颠簸感，让他们感觉到头晕目眩。
　　黎春笑道：“第一次进入之中通道，都会难受一些，忍一忍就好了。”
　　众人点点头。
　　事实上，这和普通的符文通道没什么区别。
　　只不过更加颠簸，能量更大。
　　一刻钟的功夫，很快过去。
　　当四周的光华消散的时候……他们出现在一座山峰之上。
　　云开雾散。
　　阳光普照。
　　风和日丽。
　　三万里河东入海，五千仞岳上摩天。说的就是他们此刻看到的山峦景致……
　　魔天阁众人，看痴了。
　　他们长时间生活在失衡现象下，长达两百年时间，没有真正见过干净的天空和骄阳了。
　　他们想象过太虚的美景，生活，和环境，也认为一定会比九莲世界舒服……但眼前看到的一切，还是超出了他们的预料之外。
　　说太虚是人间仙境，都不足以显示太虚的壮丽。
　　“这……就是太虚？”潘重嘴巴张开，满脸震撼。
　　九莲世界不乏仙境般的景致，可与眼前相比，皆逊色三分。
　　黎春负手而立，笑着道：“欢迎各位……这里，便是人人向往的太虚。”
　　“太虚真的就在天上？”
　　“太虚一直都在上面……只不过这个高度，从未有人类能飞跃罢了。”黎春说道。
　　孟长东赞叹说道：“如此浩瀚的工程，人类怎么可能做得到？”
　　“那我就不知道了。你要是喜欢研究，太虚有很多这样的人才，你跟他们交流。”黎春说道。
　　自从他入了太虚，从来不去关注这些问题。
　　很多太虚土著，生在太虚，在太虚中长大，更不知道太虚的本质。
　　陆州说道：“大地生十大天启，一夜之间，托起太虚。”
　　黎春看了一眼陆州说道：“陆兄知道？”
　　“梦中见过。”陆州说道。
　　“……”
　　一点都不好笑。
　　众人欣赏了一会儿太虚的美景，享受着这里浓郁的元气，还有弥漫着淡淡的太虚气息，都令人不可自拔。
　　“据我所知，太虚土壤和种子才会诞生太虚气息，太虚为什么会拥有大量的太虚气息？”
　　连空气里都有太虚气息的味道。
　　也难怪太虚的修行者实力修为强大。有这么天然的优势，足以碾压九莲世界。
　　“十大天启通往太虚，就是一口水井。”黎春笑道，“这事，可别到处乱说，这是大家心知肚明的秘密，但从来不讨论。还有……太虚有几个忌讳，我需要给你们说清楚。”
　　“黎道圣请讲。”陆离说道。
　　“其一，在太虚不要提及天塌不塌的事，这不是我们该关心的问题；其二，天地平衡的所有事情，皆有圣殿管辖；其三，不要在太虚谈论魔神的事迹，哪怕你们很好奇；其四，初入太虚，不要到处乱走，玄黓，对应涒滩天启之柱，占地不知几何，地方足够大，但不意味着可以去其他九殿。”
　　黎春指着前方说道，“那边有一个通道，直达玄黓殿。”
　　众人跟了上去。
　　不多时来到了通道旁。
　　黎春又指了指西方说道：“太虚中圣兽颇多，有专门的驭兽师管理。乱跑的话，遇到管不住兽性的圣兽，我可不负责。”
　　孟长东说道：“黎道圣放心。”
　　众人跟着黎春，进入了通道。
　　哗——
　　光华亮起。
　　这个通道比之前的通道要轻松得多，几乎是眨眼间，众人便出现在一座巍峨的宫殿广场之前。
　　在广场的中间是一个巨大的三足鼎。
　　“前面主殿便是玄黓大殿，玄甲卫基本都在偏殿附近……”
　　众人一边走，一边欣赏玄黓殿的建筑风格。
　　路上时不时遇到一些好奇的修行者。
　　有修行者看到新人，露出笑容：“玄黓殿，终于来新人了。”
　　黎春不理会那些人，带着陆州等人，来到玄甲卫所在之处。
　　“这里就是玄甲卫的地盘了，按照老规矩，你们将会被编成一个新人队伍。陆兄，你来担任这支小队的队长。我现在要去玄黓殿复命，待时机成熟，我会带你面见帝君。”黎春说道。
　　孟长东拱手道：“有劳了。”
　　黎春无奈地看了陆州一眼，还是一时间放不下架子。
　　算了。
　　他朝着玄黓殿飞去。
　　不多时，黎春来到了玄黓殿中。
　　玄黓殿中。
　　黎春变得恭恭敬敬，态度严肃。
　　“黎春，拜见张殿首，拜见帝君。”
　　玄黓殿首张合，与玄黓帝君，同时转身，看向黎春。
　　“免礼。”
　　黎春站直了身子，露出笑容道：“这次我前往并蒂莲，收获十九位新玄甲卫。”
　　“十九位？”张合有些惊讶，“那这次收获不小啊。”
　　“玄黓殿正值用人之际，我自当尽力。”黎春说道。
　　张合说道：
　　“这些人的修为和天赋如何？”
　　黎春说道：“只好不差，极个别修为天赋超乎寻常，一定会让张殿首满意的。有几个略逊一些，但他们相互认识，我便做主，一同收了。”
　　张合点了下头说道：“做得不错。你跟他们说了太虚的规矩吗？”
　　“已经说了，剩下的就是适应和习惯。”黎春说道。
　　张合道：
　　“殿首之争在即，在这之前，希望他们能尽快融入。”
　　“张殿首请放心，这些人一定不会让您失望。”黎春说道。
　　这时，玄黓帝君开口道：
　　“一百年一度的殿首之争……凡道圣以上修行者，皆有机会向太虚十殿发起挑战。张合，你可不要让本帝君失望。”
　　张合躬身道：“请帝君放心，我定竭尽全力，守住殿首之位。”
　　百年一次的殿首之争，亦是十万年前的圣殿定下的规矩。
　　一方面是不断给下位者往上走的晋升通道，另外一方面也是抑制十殿。
　　只要这种机制一直存在，那么在太虚十殿里的殿首总是新人，便无法在短时间内培养出心腹。
　　“可知对手是谁？”
　　“目前已经接到青帝的信函……如果不出意外的话，应该是青帝身边道圣以上的修行者。”张合说道。
　　“青帝……”
　　玄黓帝君轻叹一声，“青帝早年离开太虚，沦落到失落之地隐居。如今太虚安定，他倒是又想回归了。”
　　“青帝想重回太虚，也得看圣殿的态度。”张合自信地道。
　　“言之有理，本帝君也不相信，冥心会眼睁睁地看着十殿的殿首，让给那些心早就不在太虚的至尊身上。”玄黓帝君说道。
　　张合点了下头。
　　这时，黎春开口道：“青帝身边的高手并不多。道圣以上没几人，大道圣一个也没有，他该不会是亲自挑战张殿首吧？”
　　以大帝的身份挑战殿首，未免有失身份了。
　　张合说道：“青帝在百年前，获得两名太虚种子拥有者，据说有道圣实力。”
　　“太虚种子拥有者？”
　　“我在七十年前了解过这两人，一人善刀，嗜刀如命；一人善剑，嗜剑如命。有几分天赋。”张合话锋一转，“不过，想要战胜本殿首，还差得远。”
　　“不要小瞧对手。”玄黓帝君说道。
　　张合道：“是。”
　　他站直了身子，又看向黎春，说道：“黎道圣，我对你带回来的十九人很感兴趣，带我去见见他们。”
　　黎春巴不得如此，教化新人，校正他们的态度，本就不是他的本职。
　　“张殿首，请。”
　　黎春让开一个身位。


第1539章 回归嚣张，从太虚开始
　　张合非常看重玄甲卫。
　　自从和银甲卫交战至今，玄甲卫的伤亡也不少。当初在单阏天启一战，玄甲卫可谓付出不少。
　　在黎春的带领下，二人很快来到了玄甲卫所在的玄甲殿。
　　看到有玄甲卫正在指引新人，便走了过去。
　　玄甲卫们看到张殿首过来，纷纷躬身行礼：“见过张殿首。”
　　“张殿首。”
　　张殿首乃是玄甲卫之首。
　　也是玄甲殿说话最有分量的人，他和黎春共同管理玄甲殿。
　　黎春偏后勤一些，张殿首偏管理和执行层面。玄黓殿发布的一些任务，基本都由张殿首负责，再由玄甲卫和队长解决问题。
　　张殿首负手而立，目光扫过众人，说道：“免礼。”
　　黎春指了指站在另外一边的魔天阁众人，说道：“这些便是新来的玄甲卫。”
　　魔天阁众人朝着张合点头。
　　张合说道：“队长确认了？”
　　“已经确认了，正是这位。”黎春朝着陆州说道。
　　张合看向陆州。
　　仔仔细细审视了一下。
　　现如今的陆州，大有男人的稳重，气势不凡。加上他身为魔天阁阁主的身份，一身高位者的气息很难摆脱。一手负在身前一手在后，大有睥睨天下的气势，在太虚中人看来，这姿态就有些——欠揍了。
　　陆州之所以摆出这个姿态，一方面是回归本心，另外一方面，是另有原因。
　　张合并不在意，而是道：“如何称呼？”
　　陆州同样审视了一眼张合，说道：“老夫姓陆。”
　　“从今往后，你便是这些新玄甲卫的队长，你可愿意？”张合说道。
　　陆州看着张合道：“你是玄黓殿殿首？”
　　“正是。”张合说道。
　　黎春连忙提醒道：“陆兄，见到张殿首，得礼貌一些。”
　　张合抬手道：“这都是小事，只要能为玄黓殿做贡献，其他的都不重要。”
　　黎春笑道：“张殿首气度非凡，令人佩服。”
　　陆州指了指魔天阁众人，说道：“这些人，自然归老夫管。”
　　然而这时——
　　张合带着笑容，不咸不淡地补充了一句：“而你，归本殿首管。”
　　魔天阁众人：“？？？”
　　魔天阁的成员们则是担忧地看向阁主，若是在九莲的话，他们早就第一个冲上去，干死这张殿首了，敢用这种态度跟我家阁主说话？但这里是太虚，是玄黓殿，他们得低调点，不能太过于张扬。能不能隐忍，取决于阁主。
　　忍，是魔天阁的行事作风吗？
　　显然不是！！
　　陆州前面低调，是为了进入太虚，如今目的已经达成。太虚这么大，也没必要一定非得留在玄黓殿。
　　何须看你脸色行事？
　　陆州双手负在身后，淡然而立道：“你有这个本事？”
　　黎春：？
　　张合皱眉。
　　气氛骤然有些变冷。
　　不对劲！
　　黎春眼睛微睁，感情之前打得预防针都没什么用，您这还是摆着架子，能在太虚中混得下去吗？
　　张合说道：“黎春。”
　　“张殿首请指示。”
　　“好好教教他玄黓殿的规矩。”张合轻哼一声，负手转身，准备离开，走到两步，又停下，“下次我再来的时候，希望看到他应该有的样子。”
　　黎春：？？？
　　陆州看向黎春，口吻淡漠道：“你觉得，你教化得了老夫吗？”
　　“这……”
　　黎春不想打架。
　　他知道陆州的修为不低，可是如果不照做的话，那岂不是得罪了张殿首？
　　张合轻哼一声，虚影一闪，率先动了起来。
　　他的速度极快，以至于魔天阁众人完全没反应过来。
　　时间和空间规则的掌握，也在魔天阁众人之上，但……在陆州之下。
　　在陆州的眼中，张合的速度正常，没有太大的变化。
　　他能清晰地看到张合的表情中带着的愤怒。
　　就在张合抵达陆州面前之时，陆州豁然出手。
　　双掌碰撞！
　　砰！
　　强横的道之力量，散了出去。
　　玄甲殿上空出现了空间波动。
　　远在玄黓殿中休息的玄黓帝君微微皱眉，看了一眼外面。
　　与此同时，本以为一掌可以教训对手的张合，有些惊讶地看着纹丝不动的陆州，感受到对方掌心里的澎湃力量，说道：“你竟能挡住这一掌？”
　　陆州淡淡道：“有何不可？”
　　“你可知这里是玄黓，玄甲殿！？”张合严肃地提醒道。
　　一个新来的，竟敢如此放肆，玄黓殿的脸面，往哪搁？
　　“玄黓何在？”陆州直呼帝君的名号，令众人一惊。
　　黎春完全没想到会来这一出。
　　太嚣张了！
　　“想见帝君，也得看你有没有这个本……”
　　砰！
　　“事”字还没说出来。
　　掌心里传来澎湃的力量。
　　张合凌空虚影一闪，后退了数十米，面色惊讶地看着安然无恙的陆州。
　　“你是大道圣？”张合不敢确定。
　　他的本意是想要教化一下新人，故而没有出重手，也不会出全力，但没想到对方那一掌，让他手臂有些发麻。
　　这至少是大道圣的道之力量。
　　也就是这时候，上空出现一道虚影。
　　“张合，黎春。”
　　张合与黎春同时抬头看了一眼，见是玄黓帝君，当即躬身道：“拜见帝君。”
　　众玄甲卫们纷纷躬身。
　　“何事如此吵闹？”玄黓帝君目光一扫。
　　“一些小事。新人刚入太虚，需要适应这里的规矩。”张合说道。
　　玄黓帝君点头，看向魔天阁众人。
　　玄黓帝君目光落在了气势最为与众不同的陆州身上，同样，陆州也在看着玄黓帝君。
　　陆州之所以选择进入玄黓殿，原因有很多，只是无人知晓罢了。
　　他也懒得向其他人解释和赘述。
　　许多事情，也只能自己去想，自己去做。
　　他目不转睛地看着玄黓帝君，淡然开口道：“十万年过去，你果然完成了当年心愿，成了玄黓帝君。”
　　玄黓帝君眉头一皱。
　　“嗯？”
　　“十万年了，你早已不是当年哭哭啼啼的小孩子了，老夫甚是欣慰。”
　　黎春道圣，无语至极，太嚣张了，用这种态度跟帝君说话，只怕这是他这辈子见过最嚣张的新人。他不说话也不打算插手，有帝君在，自然有新人要吃的苦头。
　　但张合可没这个想法，当即沉声道：“放肆。”
　　再度出掌！
　　嗡——
　　空间涌动。
　　张合早已想好了成百上千种应对的方式，本以为是陆州出手，但那空间是从上方往下扭曲，硬生生将他的力量吞噬，一一吸走。
　　轰！
　　张合被那强横的空间之力掀飞。
　　倒飞时，脑子里一片空白。
　　为什么？
　　众玄甲卫亦是一脸懵，帝君是不是打错人了？
　　“帝君？！”
　　稳住身形的张合，满心疑惑，忍着翻涌的气血躬身问道，“为什么？”
　　玄黓帝君的语气中带着一点惊讶，迅速回归平静，说道：“玄甲殿禁止私斗，本帝君罚你面壁三日。”
　　“啊？？”张合无法理解，眼睛睁大，但见玄黓帝君表情坚定，不容置疑，只得低声道，“张合受罚！”
　　心想，我受罚了，这新人起码得打断腿以示惩戒！
　　玄黓帝君继续道：“你修为不错，本帝君一向欣赏人才，可否到玄黓殿一叙？”
　　黎春、张合：？？？
　　玄甲卫、魔天阁众人：？？？


第1540章 阁主真牛逼
　　面对这样的场合，他们不得不懵逼。
　　无法理解！
　　黎春虽然很欣赏陆州，认为他的修为也应该有道圣的境界，刚才见其余张合交手，更是确定了修为不低，但也不至于让堂堂帝君忽略自己的忠心耿耿的下属，而看中他吧？
　　况且还惩罚了张合。
　　张合无法理解。
　　他躬身道：“帝君……这是为什么？”
　　不插话也就罢了，这一插话，玄黓帝君当即皱眉道：“张合，本帝君的话，竟如此的不管用了吗？”
　　此言一出，张合心中一惊，不敢再多言，当即道：“我这就去受罚！”
　　说完，他抬起头，看了陆州和魔天阁众人一眼。
　　然后转身离去。
　　黎春连忙道：“张兄……张兄息怒……”
　　玄黓帝君微微皱眉道：“怎么，你也想跟着他一起受罚？”
　　“不敢！”黎春躬身道。
　　“都退下吧。”
　　“是。”
　　玄黓帝君虚影一闪，落在陆州身前三米左右，露出笑容，道：“请。”
　　两人几乎同一时刻原地消失了。
　　令在场所有人心中惊讶。
　　“如果我没听错的话，帝君用了个请字。”
　　“你指定听错了，这个新人纵然再怎么厉害，也不至于让帝君这么个态度。”
　　“就算我听错了，但我绝对没看错，帝君刚才冲着他笑。”
　　“……”
　　黎春声音一沉：“都闲的没事做了？”
　　玄甲卫一哄而散。
　　黎春可是聪明人，有的时候，身份地位用来压人的确不错，但也得看对象是谁，当初他第一次去秋水山的时候，就知道陆州不简单。这样的人，被帝君单独请过去聊天，也属正常。
　　“这可是白帝的人啊。”黎春心道。
　　他的脑海中浮现白帝的玉牌，微微一笑，离开了玄甲殿。
　　……
　　玄黓殿中。
　　金碧辉煌，庄重典雅。
　　来到殿中。
　　玄黓帝君目不转睛地看着陆州，先是试探性地问道：“你认得本帝君？”
　　陆州露出淡淡的微笑，指了指殿上的王座，说道：“老夫曾在那座椅之上，留下一字。”
　　手指挥动，在空中作画。
　　罡印形成了一个“静”。
　　静字符飞到那椅子上的时候，荡漾出一道微弱的涟漪，椅子嗡鸣颤动。
　　看到这番场景，玄黓帝君又怎么可能不震惊。
　　知道这椅子上的那个“静”字符的，只有那个人，有且只有那个人知道。
　　玄黓帝君失声道：“魔……原来是您！！”
　　陆州微微点头。
　　玄黓帝君有些难以置信，身子微颤。
　　也不知道过了多久，玄黓帝君才道：“这，怎么可能？整个太虚都说您已……”
　　“死了对吗？”
　　陆州负手转身，看着殿外，说道，“老夫已领悟生死之法。”
　　闻言，玄黓帝君放下架子，掠下袖子，恭恭敬敬朝着陆州作揖：“见过……”
　　上一秒还是高高在上的玄黓殿帝君，下一秒变成了有礼貌的孩子。
　　他已经确定眼前之人的身份。
　　只不过二字刚出，玄黓帝君有些哑火，不知道该如何称呼眼前之人。
　　整个太虚都称他为魔神。
　　以他们二人的关系，叫他魔神，似乎有些不太尊重。
　　陆州长叹一声，说道：“上古时期，人与兽不分，人类还没有那么多名讳上的规矩。没想到，转眼便是十万年过去。”
　　他的语气中更多的是感慨。
　　一切变化的都太快了。
　　“您说的是。”
　　“你和他们一样，称老夫陆阁主吧。”陆州淡淡道。
　　“这……”玄黓帝君略微想了下，摇头道，“当年您曾指点过我，若是可以，我称呼您为老师。”
　　“老师就算了。”
　　陆州跟着摇头，“不过是一些小门小道，真正成就一个人的，永远是你自己。”
　　玄黓帝君闻言，跟着叹了一声，说道：“您的事……我，无能为力。”
　　“这不怪你。”
　　如今的世道，想要将一个人的过去从史书上彻底抹除并不难，觉得不对的，可以拿笔稍稍着墨修改一下，再不济多蘸点墨水，使劲描黑，总能写个清楚。
　　身为帝君，他又岂会不明白这个道理。
　　那时候他就在想，他所尊重的那位长者，为什么会摇身一变，成了世人口中的大魔神。
　　玄黓帝君为了防止隔墙有耳，挥袖启动了闭关大阵。
　　玄黓殿外的明灯亮起，意味着此时的他不得任何人打扰。
　　玄黓帝君也不拐弯抹角，问道：“为什么？”
　　陆州又是微叹一声道：“许多事情，老夫也记不清了。”
　　玄黓帝君露出惋惜之色，说道：“据说，您和屠维大帝激战，两败俱伤，沉入深渊？”
　　陆州轻哼一声，说道：
　　“屠维也配与老夫相提并论？”
　　“……”
　　玄黓帝君纠正道，“也是。”
　　陆州走到一边，看到了大殿后方悬挂着的壁画，说道：“十万年了，你还在留着这些？”
　　“当年您说过，只要我静心修炼，每日观悟壁画，必有所得。这十万年来，未曾间断。”玄黓帝君说道。
　　“画是真画。话未必真话。”陆州说道。
　　玄黓帝君没听懂。
　　不过这都不重要了。
　　玄黓帝君说道：“这次您重回太虚……”
　　“找人。”陆州说道。
　　“只是为了找人？”玄黓帝君有些不太敢相信。
　　“仅此而已。”陆州说道。
　　玄黓帝君突然又变得极其认真，口吻恢复成之前帝君的沉稳，说道：“您不必在意，若需帮助……我，可助您一臂之力。”
　　陆州转身，目光落在玄黓帝君的身上，一言不发。
　　就这么目不转睛地盯着他看了好一会儿，才摇摇头道：“十万年过去，老夫早已不复当年。这次重回太虚，只为寻人。”
　　玄黓帝君没有进一步强求。
　　他很清楚十万年前那位纵横太虚的魔神，是如何从高位落下的。
　　玄黓帝君说道：“您不相信我，我能理解。既然您重回太虚，还望您在玄黓住下……”
　　陆州想了一下，摇头道：
　　“老夫身份特殊，你不怕连累你？”
　　“若是连这个都怕，我便做不成这帝君。况且，知道您真实身份的，没几人。谁若敢泄露出去，我第一个杀了他。”玄黓帝君沉声道。
　　陆州依旧有些犹豫。
　　玄黓帝君当即作揖道：“还望老师应允！”
　　“当年，老夫的确指点过你，但远远谈不上老师。你这么称呼老夫……老夫可受不起。”陆州拂袖，欲作势走人。
　　见状，玄黓帝君忙道：“我不过是想表达心中敬意，思来想去，只有这二字合适。若您觉得不合适，我不这么叫就是。”
　　陆州停下脚步，回头看着玄黓帝君，露出满意的眼神说道：
　　“孺子可教也。”
　　玄黓帝君上前一把拉住陆州的手腕，朝着上方走去，说道：“今日我要与老……陆阁主秉烛夜谈，不醉不归。当年您留下的几句话，我还有点不太明白……”
　　提高声音，朝着殿外道，“备酒！”
　　玄黓殿外的侍女，抬头看了一眼殿上的明灯，露出疑惑不解的表情，随即心想可能是帝君这段时间事务繁忙，想要喝酒解愁吧。
　　“是。”
　　……
　　黎春向东飞了百里左右，来到了张合所在的道场。
　　这是一个依山傍水的好地方，远胜九莲任何修行之地，元气浓郁，太虚气息浑厚。
　　山上。
　　黎春虚影一闪，出现在附近，笑道：“张殿首，还真面壁呢？”
　　张合面朝一面墙，闭着眼睛，盘膝悬浮，听到黎春的声音，睁开眼睛，说道：“遵守帝君的旨意，这是我的天职。”
　　黎春点点头说道：
　　“有张殿首在，玄黓何愁不兴。”
　　“你少阴阳怪气。”张合轻哼道，“那个人，是你带来的不是吗？”
　　黎春叹息道：“你今天有些着急了。这个人来历不简单。”
　　“不过是九莲中的修行者，能有什么来历？”张合疑惑道。
　　“他是白帝的人。”黎春说道。
　　闻言，张合露出惊讶之色，随即明白了过来，说道：“难怪……你为什么不早说？”
　　“白帝此前得到过两位太虚种子拥有者，他们也是殿首最有利的竞争者。此人主动接触我，我便怀疑是白帝派来试探的高手。”黎春说道，“之所以不说，是不想打草惊蛇。”
　　张合点头道：“白帝还真是不死心。”
　　“屠维殿的新任殿首七生，乃是白帝的人，七生和圣殿走得颇近……咱们玄黓，得搞清楚这些，才能分得清楚敌我啊。”黎春说道。
　　张合微微惊讶，说道：“如果这样的话，那这个姓陆的，也不算是我们的敌人。”
　　黎春笑道：“没错，所以，我把他带到玄黓了。”
　　张合一想，又道：“不对。你是怎么知道他是白帝的人？”
　　“白帝的令牌在他手上。”
　　“那他显然也知道此事。明知你认得白帝令牌，还敢这么大摇大摆上门？这是何种道理？”张合不解地道。
　　“这得问他了。”黎春笑道，“帝君不是已经在跟他聊了？”
　　张合恍然大悟，说道：“帝君慧眼啊。”
　　转瞬，三天过去。
　　玄黓殿附近。
　　张合和黎春同时出现。
　　黎春说道：“一会儿到了玄黓殿，就假装什么都不知道，他毕竟是白帝的人。”
　　张合说道：“放心，我知道怎么做。”
　　黎春点头，朝着玄黓殿躬身道：“黎春求见帝君。”
　　张合高声道：“张合求见帝君。”
　　玄黓殿大门缓缓而开。
　　“进来。”
　　二人同步走了进去。
　　看到陆州和玄黓帝君脸上同时挂着笑意，似乎谈得非常开心。
　　一时又有些懵了。
　　玄黓帝君看了一眼张合，说道：“张合，还不赶紧给陆阁主道歉？”
　　张合正想要说话，玄黓帝君声音一沉补充道：“本帝君的命令，你必须服从。”
　　张合朝着陆州作揖道：“之前多有得罪，陆阁主见谅。”
　　“无妨。”陆州挥袖，表示不跟他一般见识。
　　玄黓帝君满意点头，心想张合平时脾气火暴，今日倒是这么容易收敛，属实进步很多，本以为还要严厉训斥两句，倒是有些出乎预料。
　　“陆阁主已经累了，你二人送陆阁主回去歇息。”玄黓帝君说道。
　　“是。”
　　张合转身，道，“陆阁主，请。”
　　陆州也不客气，离开了玄黓殿。
　　黎春和张合陪伴左右。
　　他们朝着玄甲殿飞去。
　　待三人消失不见，玄黓帝君当即挥袖，大殿的门迅速关闭。
　　玄黓殿上方明灯亮起。
　　玄黓帝君虚影一闪，回到壁画旁边，怔怔出神地看着上方的每一笔每一画。
　　“一花一世界，一叶一菩提。大地万物有始有终……生生不息……”
　　……
　　回到玄甲殿。
　　不少玄甲卫来来回回忙活着。
　　看到张殿首，黎春和陆州，纷纷站得笔直，行注目礼。
　　张合态度极其礼貌，说道：“陆阁主能加入玄甲卫，这是我张某人的荣幸。之前，是我有眼不识泰山，还望陆阁主不要往心里去。”
　　陆州说道：
　　“知错能改善莫大焉。”
　　张合：？
　　还真蹬鼻子上脸了，要不是看在白帝的面子上，谁理你。
　　黎春笑道：“陆阁主，你和别人不一样，今后加入玄甲卫，什么活都不用干，有什么需要，尽管跟我说，比如好吃的，好玩的，只要你开口，没我做不到的。”
　　“好说。”
　　双方相互拱手。
　　“那我们就不多打扰了，陆阁主，你好生歇息。”
　　张合和黎春转身离去。
　　玄甲卫：“？？？”
　　这什么情况？
　　三十年河东三十年河西，这才三天，张殿首的态度就突然卑躬屈膝了？而且是对一个新人，这……不合理啊。
　　魔天阁护法孟长东，右使陆离，看得一脸懵逼。
　　一会儿挠头，一会儿狐疑地看了看天上。
　　想了半天也想不出个什么，更是想不通是怎么做到的，最终只想到一句话来总结——阁主真牛逼！


第1541章 一样打趴下
　　由于玄黓帝君，张殿首和黎春三人的态度大转变，玄甲卫们见了魔天阁的人，反而比较礼貌。一些杂七杂八的小任务，他们也不敢随便要求魔天阁的人去做。
　　魔天阁的人反而很识趣，帮帮忙做做事情，也彰显一下自身的价值。阁主那边，便不可能了。
　　也不知道从哪里传出去的“谣言”，说玄黓帝君和玄甲卫新人队长陆州秉烛夜谈，相谈甚欢，两人一起论道，各有所得。玄黓帝君甚至从陆州身上，获得了一些感悟。这反而令玄甲卫对陆州更加礼貌了。
　　接下来一段时间，陆州花了一些时间到处走动。
　　有了玄黓帝君欣赏和白帝的人，双重身份加持下，基本上只要不是禁忌之地，都可以去。
　　有“熟悉”的，也有陌生的。
　　许多印象，只存在于十万年前的记忆里。
　　符文殿，阵法师，修道场，陆州都去过，有时候忍不住，也会从旁说上一两句。
　　能进入太虚十殿的，无不是土著中的精英，九莲里的人才，一经指点，便知高下，几天过后，渐渐都知道了玄甲卫那边来了一位深得玄黓帝君看中的人才。
　　陆州知道此事以后，只是道：
　　“老夫不过是随口胡诌的几句人生感悟罢了。”
　　“陆阁主说的是，到了帝君境界，修为更多地是看心境，若是一两句话，就突飞猛进，那才是奇怪。”孟长东说道。
　　这时，颜真洛从外面走了进来，道：“拜见阁主。”
　　“其他人呢？”陆州问道。
　　“玄黓殿还算自由，大家都去往各处学东西去了。这里有专门的符文殿，锻造殿，阵法殿，儒释道修行法门，比九莲成熟的多。”颜真洛说道。
　　陆州点点头：“也好。”
　　颜真洛笑道：“可惜阁主没时间，若是能得到阁主的指点，比他们要强得多。”
　　这一点从十大弟子身上就能看出一二，只可惜这种事可遇不可求。
　　一个人的精力实在太有限了。
　　“差点忘了，黎道圣来了。”
　　话音刚落。
　　黎春从外面笑眯眯走了进来。
　　看到陆州正在侃侃而谈，便拱手道：“陆兄，几天不见，春光满面啊。”
　　陆州说道：
　　“何事？”
　　“听人说这段时间，陆兄在玄黓混的风生水起，很多玄甲卫都得到过陆兄的指点。我有些好奇，就来看看。”黎春说道。
　　心中却在想，白帝派这个人来到这里，到底有什么目的？
　　此人代表着白帝，此人高调，代表着白帝也很高调。白帝，真的要重回太虚了吗？
　　陆州摇了摇头道：“不过是随口胡说，谈不上指点。”
　　“这可不是胡说，昨日我去见了帝君，帝君一直在面对着壁画，念叨个不停。”黎春说道，“那壁画一向神秘，想来是帮助帝君参悟了修行之道。”
　　陆州说道：
　　“那壁画乃是上古时期，以笔得道的画中大家吴圣子所作，画，不过是一幅普通的画。”
　　黎春疑惑道：
　　“我分明从这幅画中感受到了神秘的力量，怎么可能是普通的画？”
　　陆州说道：“若真如此，你还能见到这幅画？”
　　黎春点了下头：“说的也是。”
　　个人的修行法门，怎么可能随便让外人看到。
　　嗡——嗡嗡——
　　玄黓殿的方向传来明显的能量共振声。
　　黎春来到外面，抬头望去，看到了玄黓殿上空出现了巨大的光晕。
　　那光晕像是一道青色的圆环，笼罩整个玄黓殿。
　　玄甲卫门纷纷掠了出来，露出敬畏之色。
　　遍及玄黓每个角落的修行者，皆朝着玄黓殿躬身：“恭喜帝君晋升为大帝君！”
　　黎春露出惊讶的神色，跟着朗声道：“恭喜帝君晋升大帝君！”
　　魔天阁众人面面相觑。
　　这……
　　就晋升了？
　　黎春回到陆州的面前，说道：“陆兄深藏不露，令我大开眼界！”
　　陆州：？？？
　　“帝君的修行止步了三万年之久，没想到在陆兄的指点下，突破了！还说那幅画是普通的画？呵呵，陆兄，今天你我不醉不归，走，到寒舍好好喝一杯。”
　　黎春上前一把抓住陆州的手腕。
　　陆州皱眉，甩开他的手腕，说道：“玄黓帝君能晋升，那是他自己的气运。困在小帝君三万年，那也是厚积薄发。并非老夫点化。”
　　“忽悠，继续忽悠。”
　　“你好歹是道圣。”陆州表情变得认真，“修行多年，听过的先贤教诲不少，有几个让你一朝顿悟了？”
　　这话一说，黎春微怔，随即点头道：“开个玩笑，陆兄无需介怀。”
　　嗡——
　　一道虚影出现在玄甲殿的上方。
　　众玄甲卫躬身道：“拜见大帝君。”
　　黎春亦是转身道：“拜见大帝君。”
　　玄黓大帝君没理会他们，而是虚影一闪，落在陆州的面前，笑容满面道：“多亏陆阁主点化，本帝君才侥幸晋升。”
　　“？？？”黎春。
　　这次算是跳进黄河也洗不清了。
　　其实玄黓帝君对陆州的态度敬畏到这个地步，已经让黎春感到无法理解了，哪怕他是白帝的人，也不至于这样。好歹是帝君，论地位是和白帝平起平坐的人。
　　他哪里知道……曾经的魔神在玄黓大帝君的心目中，是远胜白帝，胜似“恩师”的存在呢？
　　玄黓帝君也意识到了这番态度会引来非议，当即清了下嗓子，挺直了腰杆，恢复威严，语气颇为霸气地道：“黎道圣，你为何在这里？”
　　黎春笑道：“听闻陆兄在修行上颇有心得与感悟，我就来请教请教。”
　　玄黓帝君眉头微皱：“你也配？”
　　黎春疑惑：“什么？”
　　玄黓帝君立马纠正道：“你也要多陪陪陆阁主，让他尽快熟悉玄黓殿。”
　　黎春点头道：“请帝君放心。”
　　玄黓帝君满意点头，又看向陆州说道：“本帝君应邀前往南离山观道，若陆阁主有空，可与本帝君一同前往。”
　　黎春疑惑道：“南离山？”
　　“赤帝邀请，盛情难却。”玄黓帝君说道。
　　黎春道：“我有空，太有空了。”
　　玄黓帝君皱眉道：“玄甲卫还有很多事情要做，黎道圣，你便留下吧。”
　　“啊？”
　　不是说好的让我好好陪陪陆兄的？
　　玄黓帝君说道：“此事关乎殿首之争，张合会随本帝君一同前往。”
　　黎春明白了，只得失落地道：“是。”
　　要是都去了，玄甲殿就没人坐镇了。
　　“不知陆阁主，可否愿意？”玄黓帝君道。
　　黎春：“……”
　　这礼貌得过分啊！
　　陆州淡然道：“既然如此，那便去看看。”
　　与此同时。
　　南离山。
　　这是靠近玄黓，位于太虚南方的一处独立道场，由南离神君坐镇。
　　空中有十多处悬浮高台和建筑，蔚为壮观。南离山不与十殿相争，喜好结交天下好友，故而一直与世无争。
　　南离神君也是地地道道的太虚土著。
　　“神君，赤帝的人，到了。”一修行者出现在南离神君道场外。
　　南离神君点了下头，出现在道场外，一身的光晕消散，说道：“赤帝到了吗？”
　　“赤帝可能要等一等，炎水域来到这边不方便。来的是日先生和端木先生，以及炎水域四位金刚。”
　　南离神君说道：“早就听闻此二人天赋奇佳，身负太虚种子，百年过去修为突飞猛进。这次来南离山，只怕是为了争夺殿首。”
　　“那您还要不要见？”
　　“当然要见。我正想瞧瞧什么样的人，配得上太虚种子。”南离神君说道。
　　无巧不成书，又一名修行者出现在道场外，躬身道：“神君，玄黓帝君驾临。”
　　南离神君摇了下头，无奈道：“不请自来？”
　　“据说是赤帝发出的邀请。”
　　“呵呵……赤帝这是盯上了玄黓殿，要夺玄黓的殿首？”南离神君笑了起来，说道，“来者是客，有请。”
　　“是。”
　　……
　　在南离山的东侧天际，棕色的车辇上。
　　明世因说道：“我就纳闷了，偏偏选在这个地方。直接去对方的地盘踢馆不就行了，干嘛找个中间人？”
　　“日先生，这是为了考虑赤帝和太虚的关系，南离神君向来与世无争，是最佳的地方。”身后一位金刚说道。
　　明世因说道：“虚伪。”
　　端木生说道：“老四，你有信心吗？”
　　“那是当然。”明世因笑道，“你就瞧好吧，看我不把将玄黓殿全体打趴下！”
　　身后一位金刚又道：“日先生可不要小瞧玄黓张殿首，此人修为深不可测。除此之外，玄黓殿近期招揽了一些新的玄甲卫，据说有得道高手，就连玄黓帝君也要以礼相待。”
　　明世因这时脑海中不由浮现二师兄的身影，于是负手而立，气势一变，颇为自信地道：“无需担心，一样……打趴下。”


第1542章 出来一会
　　明世因说完，侧身微微一笑：“有没有一丝丝剑魔的风范？”
　　端木生懒得看他，老四这货，没事就效仿老二，哪天被知道了，指不定又是一顿乱揍。这种事，还是少说话为妙。
　　身后金刚疑惑问道：“剑魔是何人？”
　　明世因笑着道：“就是剑中魔头。”
　　“能被日先生冠上剑魔的称号，想必此人剑术了得。”
　　“剑术那肯定没的说。也就比我稍稍差那么一点点。”明世因说道。
　　“……”
　　咳咳，咳咳……端木生清了清嗓子提醒。
　　明世因说道：“在太虚吹点牛，不犯法吧？”
　　等待了小片刻，南离山的道童从远处飞来，朝着众人躬身道：“让各位久等了，神君本来打算亲自来接应，无奈分身乏术，由我带各位到南离先到观云台休息。”
　　明世因皱眉道：“你家神君谱真大。”
　　“见谅。”
　　“算了算了，我又不是什么小鸡肚肠的人，带路。”明世因等人飞出了车辇。
　　在空中飞行的时候，时不时观望南离山空中的一座座悬浮着的云台。
　　这些所谓的云台，相互之间距离最少的也有千米。
　　都是一座座自然形成的山体，被南离山无形的力量拖住，悬浮当空。
　　与金莲蓬莱岛相比，有过之而无不及。蓬莱岛用的是阵法和锁链，将五座岛屿相互勾连，再以阵法托起中间的悬空岛，四岛相互作用，阵法连成一体。南离山上的云台，纯粹是悬浮在空中的一座座山体，体积大，有别致清幽，云雾缭绕的道场建筑，树木。十分适合清修。
　　来到最靠南方高空中的观云台上，道童说道：
　　“各位可以在南观云台上自由走动，神君一会儿便来。”
　　从观云台上眺望四周，多数看到的是云层。
　　由于距离过远，别的云台只能看到大概，就像是一片片悬浮着的树叶。
　　“还真是看云彩啊。”明世因赞叹道。
　　四位金刚站在身后，像是木头似的杵着。
　　“日先生应该好好准备一下接下来的殿首之争。”
　　“哦对。”
　　明世因看向那道童，说道，“那个玄黓殿的人来了吗？”
　　道童也不傻，要是说神君去接待玄黓帝君了，等于是贬低了赤帝，于是笑道：“应该快到了。”
　　明世因又问道：
　　“你了解玄黓殿张合吗？”
　　道童一五一十地说道：“张殿首乃玄黓一等一的高手，也是帝君看中的人才。据说张殿首就是观云领悟大道的。”
　　明世因笑着道：“有点意思。”
　　“各位请便。”
　　道童转身离去。
　　明世因看向四位金刚，说道：“赤帝陛下还不来吗？”
　　“赤帝不会来南离山。”
　　“不会来？”明世因有些惊讶，“看来赤帝陛下对我还挺放心。”
　　“赤帝说了，两位输了以后，即刻返程。”
　　“……”
　　与此同时。
　　在南离山北方天空的道场。
　　无论是从建筑，格局，以及规格都要高很多。
　　南离神君便在道场上笑脸相迎。
　　“稀客稀客，玄黓帝君亲临寒舍，真是我的荣幸。”南离神君说道。
　　玄黓帝君，张合，以及陆州三人从天际落下，身后数名玄甲卫和女侍依次飞来，一同落在了道场上。
　　玄黓帝君笑道：
　　“南离神君，这么些年没见，什么时候变得这么会拍马屁了？”
　　南离神君只是笑笑，又朝着张合道：“张殿首，幸会。”
　　张合回礼：“见过南离神君。”
　　“这位是？”南离神君注意到了气势不凡的陆州。
　　“新玄甲卫队长，陆老先生。”张合介绍道。这种场合也没法介绍他白帝的背景，也不想说，正好借机看看南离神君的态度。
　　南离神君疑惑地审视着陆州，一个新人玄甲卫，能让帝君带在身边，定然不凡。
　　南离神君笑道：“听闻玄黓殿新招揽了一位得道高人，想必就是陆队长了？”
　　这个称呼虽然实际，在玄黓帝君看来，有些掉份了。
　　玄黓帝君道：“正是陆阁主。”
　　“阁主？”
　　“陆阁主未到太虚时，便是一阁之主。”玄黓帝君有意无意地表达自己的态度，既能保全“恩师”的身份，又不会让自己太难看。
　　南离神君抱拳道：“陆阁主，幸会幸会。”
　　陆州淡然点头，称赞道：“南离山确为风水宝地，修炼的绝佳之地。没想到十万年过去，春华如故。”
　　“？？？”张合疑惑不解，这逼装得过分了，搞得好像你来过似的。
　　南离神君问道：“陆阁主以前来过？”
　　玄黓帝君适时解围：“来时，本帝君已向陆阁主说过。”
　　张合：？
　　有吗？这一路上我也在，没听帝君提起过南离山。难道，是我路上迷糊犯困了？
　　南离神君笑道：“原来如此，各位，请。”
　　众人进入道场。
　　盛宴，美酒，佳人，一应俱全。
　　众人落座。
　　南离神君说道：“南离山有幸接待神君，若有不周之处，还望见谅。”
　　玄黓帝君开门见山道：“今天来到这南离山，一是看望老友，二是为殿首之争做准备。选择南离山，也是无奈之举。”
　　“这都是小事。”
　　南离神君看向旁边的张合说道：“张殿首可有信心？”
　　张合笑道：“想要从我的手中拿走殿首的位子，还得真本事。”
　　“对方可是赤帝身边的人。”南离神君说道。
　　“赤帝固然强大，也是我敬畏之人。但是咱得按照太虚的规矩来是不？”
　　“有道理。”南离神君继续笑道，“看来张殿首已经胜券在握了。”
　　陆州开口问道：
　　“赤帝来了？”
　　南离神君没有立刻回答他的这个问题，而是看向旁边的道童。
　　道童走到身前，躬身道：“赤帝陛下没有来，只来了四位金刚和两位挑战者。”
　　南离神君点头道：“果然不出所料，赤帝还真是个大忙人。”
　　他将大忙人三个字说的很重，被人放鸽子，难免有点抱怨。
　　玄黓帝君笑了起来，说道：“本帝君受赤帝邀请，没想到赤帝竟然不来。”
　　说到底，是不在一个层面，有种自抬身价的意思。
　　张合朗声道：“那真是可惜了，我家帝君，已成大帝君。”
　　闻言，南离神君露出惊讶之色，道：“大帝君？恭喜贺喜！”
　　“运气罢了。”玄黓帝君今日心情很好，赤帝不来，也不影响他的心情。
　　“那赤帝没来确实可惜了。”南离神君提起酒杯，“我，敬大帝君一杯。”
　　这时候怎么能不提提“恩师”的功劳呢？
　　玄黓帝君看了一眼表情平静的陆州，用极其中性的语气道：“多亏了陆阁主与本帝君一同论道，使本帝君茅塞顿开，否则，要晋升大帝君，难如登天。”
　　张合越发地看不懂帝君了。即便这是白帝的人，也没必要这么吹捧吧？
　　南离神君道：“难怪大帝君会将陆阁主带在身边，原来真的是一位得道高人！”
　　陆州摇头道：
　　“他能晋升，与老夫关系不大，厚积薄发罢了。”
　　“陆阁主谦虚了。”南离神君举起酒杯，“来，我敬陆阁主一杯。”
　　张合当即举杯：“我先敬神君一杯。”
　　南离神君笑道：“张殿首身边有这般高人，何不趁机请教，来……我们一起敬陆阁主一杯。”
　　“？？？”
　　张合无语。
　　不想应付了，想回家！
　　但他是殿首，岂能说走就走。罢了，就当他是白帝……这么一想，反而心里平衡多了。将陆州当成白帝，气氛什么的都对了。
　　喝完酒。
　　陆州说道：“既然赤帝没来，那二人何在？”
　　南离神君指着南方的云台，说道：“他们在南侧的观云台上做客。陆阁主也对太虚种子感兴趣？”
　　陆州知道赤帝带走的两名太虚种子拥有者便是明世因和端木生，说道：
　　“既然他们也是客人，何不让他们过来一叙？”
　　首先得确认是这俩孽徒，其次得见机行事。
　　这里是太虚，不是九莲的地盘。
　　南离神君笑道：“只怕让陆阁主失望了，在殿首之争结束前，最好不要见面。”
　　“殿首之争？”陆州疑惑。
　　玄黓帝君解释道：“十万年前大地裂变之后，十大天启托起太虚，为维系太虚安定，十殿招揽天下修行者，各司其职。这殿首便是一殿中坚力量的首领。太虚制定殿首之争，一千年一次，能者居之的规矩，不断给十殿提供新鲜血液。”
　　张殿首说道：“今天来这里，就是热热身……既然大家兴致这么高，那就别等了。”
　　南离神君道：“张殿首现在就要试试？”
　　“我的拳头已经饥渴难耐了。”张殿首虚影一闪离开了座位，朝着两大云台的中间靠下的广袤场地掠去。
　　那场地呈太极阴阳八卦之势。
　　占地极广。
　　四周皆有明显的阵法维系。
　　空中云雾环绕，一左一右，神秘莫测。
　　张合出现在广场的中间。
　　朝着南方观云台传音道：“玄黓殿张合，请炎水域来的朋友，出来一会。”
　　陆州插话道：
　　“这二人修为如何？”
　　南离神君说道：“此二人乃太虚种子拥有者，百年之前便是圣人之境。只怕早已领悟了大道，晋升道圣了。”
　　玄黓帝君说道：“太虚最不缺的便是上等命格和资源，他们能晋升道圣，在情理之中。”
　　“还算像话。”陆州随口评价了一句。
　　“什么？”
　　“没什么，道圣而已，尚需再接再厉。”陆州说道。
　　南离神君心中更加惊讶了，他本以为陆州是道圣，但听其口吻，道圣在他口中只是“而已”，可见其修为不低，起码也是大道圣。
　　从北方道场俯瞰下去，视野还算可以。
　　难怪选择南离山，从观云台和北方道场，都能看到下方。
　　又有天然阵法保护，的确是分出高下的绝佳之地。
　　张合负手立于场中，双脚并未接触地面，保持仅有三寸的高度悬浮。
　　见观云台没动静，他再次朗声道：“请炎水域的朋友，出来一会。”
　　“南离神君，大帝君，天地日月做见证。”
　　观云台，缭绕的云雾中。
　　突然飞出一柄金光环绕的长枪，破开了云雾，化作一道流星，来到了张合的身前。
　　张合面不改色，沉着应对，一手二指变幻，拍打金枪。
　　金枪带起汹涌的罡风，一分为二，被张合的手指切开，潮水般罡气与其二指碰撞。
　　“开！”
　　以指开千刃。
　　张合是玄黓殿出了名的徒手作战的强大修行者。
　　金枪震动，被二指拍飞，于天际飞旋，呼呼作响。
　　狂风掠过山峦，带走万千树叶。


第1543章 南离真火
　　观云台上，飞来一道影子，于天际穿梭，划破长空，眨眼间出现在金枪之上，大手一握。
　　金枪落入他手中，嗡鸣一颤。
　　弓步迈开，盘龙纹饰闪过金华，霸王枪笔直，横在右臂之前。
　　浑身沐浴金光，身材矫健，威风八面。
　　表情严肃，目光如火。
　　“张合？”端木生俯视张合。
　　张合抬头笑道：“怎么称呼？”
　　“复姓端木，单名一个生！”端木生道。
　　“端木兄，虽然你是赤帝的人，但这殿首，我不会让你的。”张合说道。
　　端木生冷哼一声道：“我需要你让？尝尝我的霸王枪！”
　　端木生踏空袭来，身如残影。
　　二人于场上激斗，忽左忽右，罡气四散乱飞，都被那神秘莫测的大阵收拢，消散于天际。
　　南离北方道场。
　　陆州，玄黓帝君，南离神君等人看得津津有味。
　　南离神君点头称赞道：“记得一千年前，张殿首便守住了这殿首之位。今日这场热身之战，张殿首不减当年啊。”
　　玄黓帝君说道：
　　“张合天赋奇佳，千年来也没落下修行。能胜，也在情理之中。”
　　南离神君说道：“大帝君看着善枪者如何？”
　　玄黓帝君观察了片刻，说道：“此人掌握的力量霸道凶猛，似乎有魔气在身，出手果断。枪术上圆转如意，游刃有余，好像还有没有尽全力。要击败张合，还得多一些手段。”
　　南离神君看向陆州：“陆阁主以为如何？”
　　陆州只看了几眼，便淡淡道：
　　“暂且难分高下。”
　　虽然对徒弟很有信心，但也不是盲目相信。百年时间过去，也不知道这帮孽徒的修为都到了何种地步。天眼神通无法观测，大概率是因为他们都领悟了大道。
　　天书若出大道，那么力量同源，为保平衡，看不到他们也在情理之中。
　　南离神君笑道：“不如来猜一猜，谁会取胜？”
　　玄黓帝君觉得有趣，笑了起来，指着下方的张合说道：“当然是张合。”
　　南离神君点了下头。
　　张合毕竟是玄黓殿的人，大帝君选择自己人很正常，不然岂不是让下属寒了心？
　　“陆阁主？”南离神君看向陆州。
　　陆州说道：“都不是。”
　　玄黓帝君和南离神君疑惑地看向陆州。
　　陆州补充道：“另有其人。”
　　南离神君听明白了，笑着道：“赤帝获得两位太虚种子拥有者，眼下这位善枪术，另外一人还不清楚深浅，陆阁主认为是他？”
　　陆州点了下头。
　　玄黓帝君附和道：“能让陆阁主看中的人，应该是不简单，本帝君也赌他。”
　　南离神君：？
　　玄黓帝君笑了起来，说道：“光猜，没什么意思。倒不如赌一些彩头，如何？”
　　南离神君说道：“也好，输了可不能不认账。”
　　“本帝君何曾赖账。若本帝君赢了，你南离山的百花酿，可不能藏着了。”玄黓帝君笑道。
　　“好说，我若是赢了，帝君便在南离山讲道十天。”
　　“成交。”玄黓帝君道。
　　两人看向陆州。
　　陆州却道：“百花酿固然好，但还不足以让老夫满意。”
　　“哦？”南离神君笑着说道，“陆阁主想赌什么？”
　　“听闻南离山受南离真火炙烤万年，故而四季如夏，常年不变。”陆州说道。
　　南离神君心中微动，说道：“陆阁主是想要赌南离真火？”
　　陆州点了下头，说道：“南离真火对于你们而言，弊大于利。四季如夏固然舒服，但大量的元气也被真火驱开。若将南离真火取走，也许是一件幸事。”
　　南离神君有些不悦。
　　不管外人怎么说，南离真火始终是南离山的东西，不是你说拿走就拿走。
　　他看向玄黓帝君。
　　希望玄黓帝君能出面主持公道，放弃这种荒唐的念头。大家娱乐赌博，开开玩笑，寻个乐活就行，真赌这么大，闹的大家都不开心，何必呢？
　　然而玄黓帝君却说道：
　　“南离神君，莫不是怕了？”
　　南离神君：？
　　“我并非惧怕，而是这南离真火极其霸道，绝非一般人所能接触。它留在南离山，对元气的影响有限，况且诸多凶兽不敢靠近，算是我南离山的护山神火。我岂能拿它做赌注？”
　　陆州摇头道：“无知者无畏。”
　　“陆阁主这话何意？”
　　“南离真火，诞生于上古时期。天启托天，真火离地，便没了根。南离真火也就成了无根之火。没有大地的力量补充，它想要继续存在，就只有一个办法——”
　　陆州语气一顿，“吸收你们的力量。”
　　闻言，南离神君豁然起身，睁眼道：“胡说八道！！”
　　下方的战况依然激烈地进行着，不分胜负。
　　北方天际道场上，却已经因为南离真火的事情急眼。
　　陆州一点也不生气。
　　好好的护山神火被人说成害人的东西，换做是他，也会生气。
　　这的确很难接受。
　　陆州端起酒杯。
　　向前一洒。
　　酒水悬浮，化作晶莹剔透的水珠。
　　一道道金色的元气，环绕水珠，像是珍珠玛瑙似的。
　　玄黓帝君和南离神君皆有些疑惑地看着陆州的操作。
　　那水珠光华四射，元气浓郁。
　　太阳的光芒穿过水珠，折射出更加璀璨的光华。
　　水珠却在这时，缓缓化作水汽，升入空中，消失不见。
　　在这个过程，陆州只保持它的悬浮，并未采取任何动作，使水珠完全接受南离山的气场影响。
　　与天地空间交融。
　　“这……怎么可能？”
　　南离神君摊开手掌，看着掌心里的纹路，微微一颤。
　　别人试的，他不相信。
　　他要自己亲自尝试。
　　一团元气悬浮于掌心上，青色的元气，随着天地间的阵法旋转，向上升腾而起。道场上的阵法，嗡鸣亮了起来，像是蜘蛛网似的，遍及方圆百里，千里……
　　大地的经脉出现在视野中。
　　南离山的天际，出现了一团火光。
　　火光环绕南离山，一闪即逝。
　　南离神君掌心里的元气，竟随着火光一同消失。
　　就像是被吞了似的。
　　南离神君从未注意过这个问题，包括居住在南离山内的所有修行者。
　　南离山是静心修炼的好地方，元气浓郁，他们的修为进速慢，那是天赋问题，从未有人把问题归结在南离山身上。
　　南离神君无法接受这个结果。
　　陆州说道：“这种现象，在接触大地的时候，会更加明显。南离山的优势在于悬浮天空的云台。若非这些云台，你们早已被吸食殆尽了。你还真以为，凶兽是被驱散的？”
　　“……”南离神君一时语塞。
　　玄黓帝君明白了过来，说道：“原来如此，陆阁主果真是见多识广之人，佩服，佩服。”
　　南离神君眼神复杂地看着陆州，一时还是不能接受，问道：“你是怎么知道的？”
　　“玄黓殿，北殿藏书，太虚山海志便有记载。”陆州说道。
　　玄黓帝君当即附和：“陆阁主这段时间没少在玄黓殿看书，可谓博览群书。”
　　南离神君皱眉道：“就算你说的是真的，我也不会答应。”
　　陆州点了下头说道：
　　“老夫也不会强人所难。那便继续观战吧。”
　　陆州看向下方。
　　南离神君无论如何是很难聚精会神看热闹了，一直都处于走神的状态。
　　霸王枪在场中飞旋，刮起龙卷风之时，漫天元气围绕旋转，带起刺耳的声音，才将南离神君混乱的思绪拉回。
　　“天眷有缺！”
　　端木生的身影出现在高空，从上往下，呈倒悬之势，向下刺去。
　　空间和时间凝结了起来。
　　二人激斗至此，战意更盛。
　　张合抬头望天，不退反进，迎了上去：“起！”
　　声如洪钟，排山倒海。
　　罡气碰撞，空间撕裂。
　　强大的阵法，维系着破损的空间，将二人激斗的力量吞噬。
　　天地修复。
　　二人碰撞分开，一上一下。
　　依旧是未分胜负。
　　二人停下，目光碰撞。
　　端木生俯瞰张合，紧握霸王枪，说道：“再来！”
　　张合笑道：“还是算了吧，端木兄，你赢不了我。太虚有规矩，殿首之争不是性命之争。你我点到为止。我知道你没尽全力，但我也没有。”
　　端木生好胜心太强，听了这一句话，战意消减大半。
　　张合朝着端木生拱手道：“端木兄，改日再战，你这个朋友，我交定了。”
　　端木生说道：“交朋友言之过早。你我平手……但不代表没人能击败你。”
　　“哦？”
　　南侧云台传来一阵笑声。
　　“张殿首，真要是以命相拼，你早就败在他手中了。”
　　张合疑惑地看向南方云台。
　　笑声的主人，便是明世因。
　　那笑声停止，继续道：“他的底牌，就是不怕死。”
　　“嗯？”
　　嗖——
　　云台之中，闪电般飞来一道虚影。
　　那虚影眨眼间出现在场地中间，“哗啦”，整个场地都被青藤，与树木覆盖。
　　“我给你一刻钟的休息时间。省得别人说我胜之不武。”
　　张合再次被激发战意，笑道：“有趣……可我歇不得。气一断，反而弱三分。接招吧！”
　　张合闪电般冲向青藤。
　　五指成刀，咔！
　　将万千树木切为两半。


第1544章 给我趴下
　　张合的手段变得极其霸道凶猛，呼吸之间将全部的青木藤蔓切开扫荡干净。定睛一瞧，空空如也，哪里明世因的身影。不过他没有放松警惕，而是以道之力量，感应四周。
　　他感觉到脚下传来一股冷冽的气息。
　　双脚一踏，纵身冲入空中。果不其然，明世因破土而出，手中离别钩带出金光色罡气风刃，来到张合跟前。
　　砰！
　　砰砰砰。
　　在极短的时间之内，明世因不知进攻了多少次。
　　道之力量的领悟是相通的，规则上无法分出高下，能分出胜负的便是各自对力量的掌控，以及丰富的作战经验。
　　张合且战且退，倒悬空中，手势不断变幻，挡住了明世因凌厉的进攻。
　　道道罡气席卷四面八方，占据整个场地。
　　这战斗看似和千界十命格以下相差无几，实则蕴含各种规则。若是道之力量跟不上的话，即便是最普通的一招，也挡不住。
　　同样的速度下，相互观望，那便是静止的。
　　明世因进攻频率刚好与张合的防守相同。
　　数个呼吸过后。
　　张合笑道：“如果只是这样，那只怕你要失望了。”
　　明世因笑道：
　　“这才刚开始，你高兴得太早了。”
　　噗。
　　明世因的身影就这么突然从他的面前消失了。
　　平白无故的消失，没有任何空间上的力量波动，也没有移动的残留痕迹。
　　二人对空间的领悟一样，相互抵消，若是以撕裂空间的手段移动换位，张合也应该能感觉得到才对，但……明世因就像气球一样，爆裂，消失了。
　　“怎么回事？”
　　张合心中一紧，顿生不妙的感觉。
　　“给我趴下！”
　　背后万斤重压袭来。
　　张合完全没感觉，被压了个措手不及。
　　轰！
　　护体罡气被击溃，不得不向下俯冲。
　　张合毕竟是玄黓殿殿首，这一击令他气血翻腾，差点吐出鲜血，他的作战经验太丰富了，许多招数早已融入骨髓。一般修行者面对这种战况，要么紧张，要么不知所措。
　　张合落地的一瞬，肆无忌惮地宣泄罡气，凌空翻转，而后落地。
　　不过，他还是踉跄后退了数步，转过身子，抬头看向天空。
　　明世因抱着双臂，满脸笑意地看着张合。
　　见张合没有趴下，说道：“有两把刷子嘛。”
　　张合皱着眉头，说道：“你是怎么做到的？”
　　以他道圣的修为，竟丝毫不知道是怎么做到的。
　　这不符合常理。
　　像刚才那样突然消失，又出现在另外一个位置，必须使用更强的道之力量，也就是强大的规则。
　　可是他分明没感觉到这方面的波动。
　　“不告诉你。”明世因笑道。
　　北方天空的道场上。
　　玄黓帝君将这一切都收在眼中，疑惑道：“好手段。本帝君，竟看不出他是如何做到的。”
　　转身看向南离神君神游物外的模样，便道：“南离神君，看得出来？”
　　南离神君愣了一下，虽说也看到了这一幕，但压根心没在这上面。况且他也不知道是怎么回事。
　　南离神君机械麻木地回应道：“看不出来。”
　　玄黓帝君只好看向陆州，露出请教的眼神。
　　陆州摇头道：“老夫也看不出来。”
　　玄黓帝君惊讶地道：“连陆阁主都看不出来，这年轻人，不简单啊。”
　　这话将南离神君的思绪拉回，眼神复杂地看着玄黓帝君。
　　他总觉得玄黓帝君把陆阁主捧得太高了，有种……比他自己还要高的感觉。
　　错觉？
　　陆州在心中纳闷，这孽徒，整天研究一些稀奇古怪的玩意，刚才那一招是怎么做到的？
　　……
　　张合踏地而起，冲向明世因，说道：“所有的花招，在绝对的力量面前，都不堪一击。”
　　速度快到极致，空间扭曲。
　　随着他的力量一同形成锥形态。
　　“大道规则？”
　　明世因双臂交叉。
　　空间咯吱作响，砰！
　　进攻来到身前，撞击着他向上飞行，眨眼间升到高空。
　　“就这点力量？”明世因笑道。
　　张合勾出笑容：“你大意了。”
　　二指交错，在他的手掌上，出现了一个十字印，向前飞旋。
　　空间再度扭曲。
　　噗——
　　令所有人完全没想到的是，张合洞穿了明世因的身躯。
　　“……”
　　“……”
　　观云台上一声怒吼：“老四！！”
　　道场上，陆州豁然起身，双目如火。
　　掌心中出现了一道旋涡，沉声道：“好大的胆子。”
　　玄黓帝君道：“陆阁主？”
　　贯穿明世因身躯的那一刻，张合亦是露出了惊讶之色，茫然抬头，望着道场的方向说道：“我……我没想到他这么不堪一击，我不是有意要坏了规矩。”
　　“你没坏规矩。”
　　耳边传来淡淡的笑意。
　　“嗯？”
　　还未转身，背后又是一记万斤重锤，压了下来。
　　轰！
　　准确无误地命中张合的后背。
　　“给我趴下！”
　　一字一句，铿锵有力，如惊雷之声。
　　张合的脑瓜子嗡嗡作响，无暇思考原因。
　　噗——
　　张合终于无法抗衡这澎湃的力量，被重创吐血。
　　又是老套的一招。
　　张合怒瞪双目，咬牙忍着剧痛。
　　本想再像之前那样自救，下坠的时候，张合却看到了下方出现了一个扭曲的空间。
　　“空间大规则？！”
　　张合进入了被巨力撕开的空间之内，嗖——
　　千米高空像是被缩短了似的，笔直地撞在了大地上，四脚八叉，趴得老老实实。
　　场地上的大理石地板，尽数碎裂开来。
　　战斗结束！
　　场上安静了下来。
　　北方天空道场，南方观云台，观战者皆疑惑地看着悬浮在空中的明世因。
　　对于经验老到的修行者，一招不用两次，但这年轻人，却两次都得逞了。
　　而且，没人看得出来，他是怎么做到的。
　　没有激烈的碰撞，也没有针尖对麦芒的场景出现……张合，就这么倒下了。
　　“让你趴下，就得趴下。”明世因笑意盈盈。
　　道场上。
　　玄黓帝君疑惑不解。
　　南离神君疑惑不解。
　　陆州似乎看出了点名堂……掌心里的旋涡，渐渐消失。
　　“陆阁主？”
　　陆州抬手，轻咳了一下，说道：“南离真火带的气味有些刺鼻难闻。”
　　玄黓帝君鼻子微动，左右闻嗅，心想，有吗？
　　南离神君的眼皮子却是跳了一下。
　　收起思绪，看向下方的明世因，说道：“张殿首居然败了？”
　　玄黓帝君叹息道：“虽然本帝君很希望张合能赢，但陆阁主看中的人，想来也不差。”
　　南离神君说道：
　　“他是怎么做到的？”
　　“小聪明罢了。”陆州轻哼一声，“登不上大雅之堂。”
　　玄黓帝君听明白了，仔仔细细看了下方的战场，笑道：“原来如此。”
　　南离神君有点急了，问道：“两位别卖关子了。”
　　“神君请看。”
　　他指了指地上散落的物体。
　　那不是尸体的模样，而是木头。
　　实实在在的木头。
　　刚才张合洞穿的并非是对方的身体，而是青木。
　　“有意思。”南离神君赞叹点头。
　　“能将青木以化身的手段，与敌人搏斗，实属不易。”玄黓帝君满意点头道，“孺子可教也。”
　　南离神君说道：“化身是一种极其消耗精血的手段，一般为了让化身拥有战斗力，还要以圣物为主题，赐予单独的意识。就像是孕育诞子一样。他怎么在这么短的时间内做到的？”
　　“你说的那种是为了长期维持化身的存在。像他这样，短时间营造障眼法，不需要精血，也不需要太大的精力。只需要稍稍操控即可，相当于操纵傀儡。不过……弊端是容易分神，对心境的专一性考验太大，不是每个人都能做到。”
　　玄黓帝君再次夸奖道，“真一个不可多得的人才，若他能成为玄黓殿新任殿首，本帝君欢迎之至。”
　　话音刚落。
　　下方传来调侃声：
　　“什么玄黓殿，请老子去，老子还不愿意去呢。”
　　玄黓帝君：？？？
　　明世因继续道：“一个能打的都没有，真没劲。喂喂喂……人呢？”
　　声音回荡在云台之间。
　　玄黓帝君身后数名修行者表情有些生气。
　　“还有谁？”
　　明世因不断地挑衅，“来一个打趴一个，来一双，打趴一双。”
　　张合终于从趴着的姿势，翻过身位，怒视明世因道：“目中无人，你好大的胆子！？”
　　明世因两手一摊：“殿首之争又没规定不能喊话，说话自由啊……”抬头，扯着脖子继续道，“说话自由啊！”
　　“……”
　　气煞我也。
　　张合已经败了，再战的话，还是败，只会自讨没趣。
　　更过激的行为是不被允许的。
　　张合只能忍气吞声。
　　北方道场的天空之上，玄黓帝君沉声道：“真是好大的口气。”
　　拂袖挥手。
　　身后一人蹿了下去。
　　化作一道流星。
　　此人来到明世因身前，掌心中出现一流星锤，舞动了起来。
　　凶猛霸道。
　　明世因虚影一闪，向下遁逃。
　　朝着远处疾飞。
　　“一来就这么凶！吓死我了！”
　　“别跑！”那流星锤高手喝道。
　　“又没规定不能跑，场地这么大，你管得着我？”明世因疾飞消失在远处。
　　“胆小如鼠，也配争殿首？”流星锤高手一脸无语。
　　“什么都听你的，那我干脆站着不动被你殴打得了！你是不是输不起？”明世因说道。
　　“什么？”
　　“我问你是不是输不起！？”
　　“呔！！”流星锤高手被激怒，“看我不扒了你的皮！”
　　流星锤飞了出去，横扫四周。
　　也就是这时候，地面上升起万千藤蔓，那些藤条上全部都附着金光。
　　张合见状，拍打地面，离开了战场。
　　败就败了，没脸继续留在场中。他很守规矩，一旁捂着胸口观看。
　　张合看到了伏在地面上，一脸奸笑的明世因，甚至还朝着他抛了个你们真智障的表情！
　　“……”
　　好歹是修行多年，心境坚若磐石，竟被眼前之人这么容易激怒，实属不该。
　　漫天藤蔓迅速将流星锤缠绕。
　　怎么也挣脱不开。
　　“给我趴下！！”
　　咻咻咻！
　　所有的藤蔓，迅速在空中编织成阵，空间交错在一起，扭曲至极。
　　流星锤高手瞪眼道：“这也行？！”
　　想要反抗，已经来不及了。
　　无数的藤蔓捆绑了过来，将他硬生生从天上拽了下来，轰！
　　趴在了地面上。
　　“这一招本来是用来对付张合的……可惜他太弱了。要不然，一开始我为什么要潜伏在地下？”明世因虚影一闪，来到那人的上方，笑意盈盈。
　　“玄黓殿也就这样了，还有谁？”
　　明世因抬头望天，春风得意。
　　南方观云台传来笑声：“老四，我就知道你能行。”
　　明世因回头道：“这才在哪，完全不过瘾！”
　　抬头继续挑衅：“还有谁？！！”
　　道场上。
　　玄黓帝君眉头皱着。
　　这已经是涉及侮辱尊严了。
　　他身为玄黓殿的大帝君，岂能容忍。
　　当即再次挥袖。
　　身后两人飞了下去。
　　明世因见状，道：“一个比一个弱！能不能来点像样的！？”
　　明世因脚尖轻点，施展出与之前截然不同的身法和打法，风格骤然大变。
　　离别钩围绕全身飞旋。
　　法身！
　　轰！
　　那巨大的金莲法身，顶开了空间。
　　迅速又消失。
　　这样的战斗方式很古老，也很低级。
　　那二人疑惑间，明世因已经出现在眼前。
　　南离神君惊讶道：“以祭出法身的方式，将自己送到高空中。有趣的年轻人，思维很活跃嘛。”
　　噗！
　　“老东西，你想多了！”
　　明世因在天空中消失了。
　　“？？？”南离神君看走了眼。
　　那刚出现的二人也是一脸懵逼。
　　“又是化身？”
　　“你猜对了！”
　　砰砰！
　　两人的身后，同时传来巨力。
　　“给我趴下！”
　　几乎毫无悬念，二人从天空中落下，撕开空间，缩短了距离，坠落在地！
　　轰轰！
　　明世因抱着双臂，悬浮当空，笑眯眯道：“无聊的时候，搞了一堆青木化身。没办法，就是这么拉风，炫酷。谁让我是天才！人生，真是寂寞如雪啊！”
　　“……”
　　玄黓帝君表情不太好看。
　　明世因抬头道：“我还是那句话，玄黓殿，没一个能打的。来一个扒一个，来一双打趴一双。”
　　玄黓帝君心想，难道让本帝君亲自动手。
　　以大帝君的身份，插手殿首之争，传出去，只怕是要遗臭万年。
　　他只得转头看向陆州，说道：“陆阁主。”
　　南离神君道：“这年轻人，有趣，有趣……”
　　刚才玄黓帝君和陆州一唱一和，挤兑南离神君。
　　南离神君好不容易看到玄黓帝君和陆州吃瘪，心中高兴，道：“大帝君，张合已经败了。后面就算您出手，其实也不算坏了规矩。”
　　这就是在暗示玄黓帝君，你可以亲自出手。
　　你出手，以后我笑话你一辈子。
　　玄黓帝君才不会上当。
　　陆州开口评价道：“年轻人，难免不知天高地厚。帝君不方便出手，老夫出手教训教训就是。”
　　南离神君道：“陆阁主有信心？”
　　“自然。”陆州说道。
　　“三招……若三招之内，陆阁主能将其……打趴下，南离真火，你拿走。”南离神君抬起头，颇有些傲气，表情自信。
　　想要南离真火，自己来拿。
　　近在咫尺，却求而不得的感觉，不好受吧？
　　陆州只是皱了下眉头，看了一眼南离神君。
　　二人眼神碰撞，各怀心思。
　　一个觉得对方为难，一个觉得对方傻子。
　　“好。”
　　陆州淡然回应。
　　玄黓帝君点头道：“本帝君来做见证。”
　　陆州脚尖轻点，没有施展道之力量，离开了天空道场。
　　身轻如燕，如雪花般漂落。
　　速度缓慢，却十分讲究排场。
　　南离神君无奈摇摇头。
　　陆州继续降落。
　　当他降低到一定程度的时候，明世因微微抬头。
　　嘴巴念叨着：“来一个打趴一个……看我不打死你个龟——”
　　先是不屑，继而转变为疑惑，接着又变成了惊愕，然后震惊，紧张……各种复杂滋味交汇在一起。
　　陆州虚影一闪，出现在明世因前方高一个身位的地方。
　　什么力量也没有动用，就这么负手而立，安静地看着明世因。
　　“啊——”
　　明世因一个激灵，向下坠去，轰！
　　四脚八叉趴在了地上！
　　“我败了！”
　　“？？？”
　　玄黓帝君，南离神君面面相觑。
　　“陆阁主刚才出手了？”南离神君没看懂。
　　玄黓帝君道：“许是出手了，你总是心不在焉，自然没注意到。”
　　“是吗？”南离神君依旧没看懂。
　　明世因丝毫不在地面有多脏，趴在地上，合掌竖在后脑勺上，不断求饶道：“好汉饶命！好汉饶命！”
　　陆州疑惑地看着明世因，不知道在想些什么。
　　天上，落下声音：“你快起来把他打趴下！”
　　明世因道：“打个屁……我，我刚才吹牛呢，玄黓殿个个都是高手，说话好听，胸襟又宽广，干脆把我当个屁放了吧……改天，改天我给各位赔罪！”
　　改天二字说得极为响亮。
　　南离神君：“……”
　　玄黓帝君笑道：“倒是个聪明人，能一眼分辨出高低。”
　　南离神君眉头紧皱，怎么感觉像是组团来演戏欺诈来了？
　　“滚。”陆州沉声道。
　　“好咧！我这就滚。”明世因嗖的一声，飞向观云台，“改日我来赔罪！”
　　陆州看向观云台……目光上移，天际空明，湛蓝如海。


第1545章 刷新世界观
　　回到南方云台上。
　　明世因哆嗦了下，缩头返回。
　　端木生疑惑不解，上前道：“你怎么回事？”
　　刚才离得太远，他只能看到大致的轮廓。哪怕是玄黓帝君和南离神君也很难看清楚他们的模样，更别提仅是道圣的端木生。
　　端木生不理解。
　　他认为明世因不可能败。
　　明世因叹息道：“有高手在场。”
　　“高手？有多高？”端木生提起霸王枪，作势要跳下去继续再战，“让我来领教领教，之前我与张合大战，只出了五成力。有这样的高手，应该要见识见识。”
　　“还是别去了。相信我。”明世因说道。
　　“赤帝说了，不管遇到什么样的强敌，我们都应该全力以赴。必须在南离山打得玄黓殿满地找牙，待真正的殿首之争开始的时候，不用开打，就可以取胜。”端木生说起来头头是道。
　　明世因摇头道：“你怎么就不相信我呢？”
　　身后一位金刚疑惑地道：
　　“连日先生都无法战胜的对手，玄黓殿还有这般高手？”
　　“人外有人，天外有天。做人，还是得低调点好。别小瞧玄黓殿。”明世因说道。
　　“？？？”
　　四位金刚一脸懵逼地看着明世因。
　　好像是您刚才贬低得最厉害吧，从头骂到尾，现在又说这话？
　　真是让人捉摸不透。
　　端木生提起霸王枪，说道：“那是你，你们在这里等我一会儿。不出一刻钟，我定将其打趴下！”
　　四位金刚同时躬身：“我等在此等候端木先生的好消息。”
　　端木生飞了下去。
　　四位金刚正要走到边上观看，明世因一把拉住他们，说道：“来，过来喝杯茶。”
　　“日先生不担心？”
　　“担心个屁。”
　　明世因坐了下去，“喝完茶，赶紧溜之大吉。”
　　“……”
　　四位金刚的表情不太好看。
　　来这里的目的是要给赤帝陛下长面子的，您这不长脸也就罢了，还要大丢特丢，一点尊严都不要了吗？
　　明世因喝完茶，看向四位金刚，疑惑道：“咦，喝茶啊。”
　　“端木先生应该和对方打起来了，我们去看看。”
　　四人继续朝着云台的边际走去。
　　刚走过去……端木生从下方飞了上来。
　　头上落满灰尘，脸上挂着泥巴。
　　四位金刚一怔。
　　“端木生先生……赢了？”
　　“呃……”端木生露出尴尬之色，说道，“我就是下去看看。”
　　四位金刚更加懵逼了，不知道他赢了还是输了。
　　但看端木生灰头土脸的模样，加上表情有点怪异，更是无法理解——那表情，有点高兴，又有点憋屈。
　　“端木先生？”
　　“你们怎么这么烦。”端木生霸王枪往地面上一戳，“常在河边走哪有不湿鞋，遇到一个高手，输了也正常。胜败乃兵家常事，难道你们就没输过？非要骑着老子的短处揪着问？！！”
　　四人愣住。
　　噗——
　　明世因没忍住，刚喝下去的一口茶被全部吐了出来。
　　三师兄什么时候这么会说了。
　　他站了起来，说道：“好了好了，我们还是赶紧溜吧……”
　　“溜？”
　　四位金刚，两位太虚种子拥有者，代表的可是赤帝。就这么走了，岂不是丢了赤帝的脸面。
　　四人正要说话，明世因朝着端木生使了个眼色，嗖的一声，朝着飞辇掠去。
　　“日先生？！你？？”
　　端木生大喊：“等等我！”
　　端木生几乎没有犹豫，踏地飞掠入空中。
　　四大金刚呆若木鸡地看着两位太虚种子拥有者，灰头土脸地飞上了飞辇。
　　他们无法理解，也不知道为什么会这样，纵然对手很强，也不应该这样吧？
　　“日先生和端木先生不是一直都很嚣张的吗？今儿怎么像是变了个人？”
　　“不像他们的作风，平日里趾高气昂，目中无人，傲慢得很。这个转变的确大了点儿。”
　　“难道对手真的很强大？”
　　四人来到云台边缘地带，看了看下方的场地。
　　空空如也，没有人影。
　　他们再次看向北方天际的道场，云里雾里，自然是什么也看不到。
　　四人叹息摇头。
　　“强中自有强中手，大概是真的有高手出现。也算是给二人长了点教训。”
　　“这是典型的窝里横，在自家人面前，天天吹牛。在外人面前，怂包一个。回去之后要怎么向赤帝陛下交代？”
　　“哎……稍稍美化一下。”
　　“也只能这样了。”
　　四人朝着北方天际的道场拱手。
　　其中一位金刚朗声传音道：“今日一会，自知实力不济，改日再会。”
　　北方天际的道场，传来淡淡的声音，说道：“带话给这二人，莫要以为学了点三脚猫的功夫，便可以在南离山放肆。让他们好好修炼，下次老夫见到，若无长进，定要他们好看。”
　　“？”
　　四人只是有丁点的微怒，表情有点难看，躬身道：“受教。”
　　四人飞上天际，落入飞辇。
　　飞辇掉头，咯吱咯吱作响，消失在南方云端。
　　四位金刚也的确将原话带给了端木生和明世因。
　　说完之后，其中一位金刚，说道：“玄黓殿真是一点面子都不给，下次再见了他们，定要找回颜面。”
　　“要找你找，我不干。”明世因摇头道。
　　“日先生，他们这话都说出来。好歹我们代表着赤帝陛下。侮辱您，就是侮辱赤帝陛下！”
　　“侮辱？”
　　明世因摇头，咳嗽了下道，“侮辱我没问题，人家说得是对的。不过谈不上侮辱赤帝。哪天我去给人家赔罪，都是小事。”
　　“？？？”
　　“日先生，这不是你的行事风格。不应该找回场子？”一位金刚疑惑地道。
　　“以后再说，我先眯一会儿。”
　　“……”
　　……
　　南离山北方天际道场。
　　玄黓帝君笑道：“陆阁主果然有些手段，只需稍稍出手，便可让对方落荒而逃。”
　　满身伤痕的玄黓殿修行者，这张殿首飞了回来，满脸尴尬。
　　南离神君怔怔出神，像是还没缓过劲来似的，有点难以接受眼前的现实。
　　分明没看到出手的痕迹。
　　哪里出手了？
　　“两个乳臭未干的黄毛小子罢了。”陆州说道。
　　“言之有理。”
　　玄黓帝君可是聪明人，回头训斥了几句张合，张合倒也虚心受教，没有找借口。
　　而是说道：“那个善枪之人，力道凶猛，罡气霸道至极，的确是超出了我的预料；那擅长催生青木之人，出手令人措手不及，想象不到。今天，我败得心服口服。”
　　“你这是打算把殿首之位让出来？”玄黓帝君说道。
　　张合愣了一下，心中纵有不甘，可是想到在后面正式的殿首之争里，还是会败，甚至可能败得更惨。
　　于是张合当即单膝下跪道：“我愿意让出殿首之位。”
　　“哦？”
　　玄黓帝君没想到他如此大方。
　　张合继续道：“我败给这两人，心服口服，但我不认同他们的人品。所以……”
　　“不认同他们的人品？”玄黓帝君疑惑道。
　　“我本着友好与对方切磋的心态，但对方三番两次侮辱我，侮辱玄黓帝君，这是大大的不敬，太虚种子落在这样的人身上，实乃不幸！”张合说道。
　　陆州微微皱眉。
　　这话听着有点不太舒服。
　　这就好比自家的孩子，只准自己批评一个道理，一个外人在这逼逼叨叨，谁会舒服？
　　“他们人品好坏与否，老夫不知……但你在背后嚼舌根，也配谈人品？”陆州反问道。
　　“这……”
　　张合羞愧低头。
　　想了一下，说道：“启禀帝君，我可以让出殿首之位，但，我想让给陆阁主担任。”
　　南离神君闻言惊讶地道：“这可是殿首之位，这么草率的吗？”
　　玄黓帝君眉头紧皱，说道：“胡闹。殿首之位极其重要，岂能说让就让。陆阁主刚加入玄黓，远没有达到担任殿首之位的时机。若真是如此，本帝君还如何服众，玄黓的臣子岂不是到处说闲话？”
　　闻言，张合心中微动，帝君还是看重我的。
　　玄黓帝君用余光瞄了一眼陆州，心中暗想，但愿老师不要生气，这种不入流的职位，岂不是侮辱他老人家？
　　南离神君心中一动，说道：“我倒是觉得陆阁主十分适合担任殿首之位。”
　　玄黓帝君岔开话题，说道：
　　“南离神君，本帝君记得，你和陆阁主之间，还有赌约吧？”
　　“赌约？”
　　“难道你要赖账？”玄黓帝君笑眯眯地看着南离神君。
　　南离神君面露尴尬之色，见众人都在盯着自己看，只得叹息道：“不是我要赖账，而是这南离真火，并非人力所能敌。我要是真答应了你，那是在害你。陆阁主，不如你放弃吧。”
　　人有的时候就是这样，好东西对自己未必有价值，也不想给别人。
　　陆州说道：“老夫希望你信守承诺。”
　　“这……”
　　“老夫最恨不守承诺之人。”陆州说道。
　　“……”
　　这话到头了。
　　不容置疑。
　　玄黓帝君叹息道：“南离神君，虽然你与本帝君的关系很好，但你有言在先，本帝君也帮不了你啊。”
　　南离神君的眼皮子迅速跳动。
　　这一唱一和，怎么看怎么像是唱双簧的？
　　他和玄黓帝君的关系，那不是一天两天培养的，两人也算是太虚中的好友。玄黓帝君到现在都没有替自己说过一次好话。
　　“好吧。”
　　南离神君叹息道，“不过丑话说在前头，若是出了事，可不能赖在南离山的身上。”
　　玄黓帝君看向陆州。
　　陆州说道：“你放心，老夫做事，向来不怨他人。”
　　“好。”
　　南离神君站了起来，朝着左边做出请的手势，“请。”
　　陆州和玄黓帝君一同站了起来。
　　南离神君朝着北方的一座山峰飞了过去，其他人紧随其后。
　　大约飞行了百里左右。
　　看到了一座山口。
　　“这里便是通往地火的入口，各位请。”南离神君介绍道。
　　“地下？”玄黓帝君疑惑道。
　　“真火必须在地下才可以抑制它的力量，若在人间，只怕是会引起巨大的灾难。”陆州说道。
　　“听陆阁主一席话，胜读十年书。”玄黓帝君说道。
　　“嗯？”南离神君疑惑地看着玄黓帝君，这是什么马屁？
　　玄黓帝君也意识到自己的言语过于马屁了，当即清了下嗓子，严肃地说道：“陆阁主博览群书，本帝君自当不耻……下问。”
　　下这个字说得很轻。
　　陆州懒得计较这些东西，而是看向山口说道：“带路。”
　　南离神君带着众人朝着地下飞去。
　　经过羊肠小道似的地下空间，他们感觉到越来越热。
　　好在他们的修为极高，对于这样的温度一点也不在意。
　　当他们飞入地下千米左右的位置时，感觉到了压力上升，空间像是被高温扭曲了似的。
　　南离神君提醒道：“前面便是高温区，再往下的话，需要消耗巨大的元气，各位小心。害怕的，可以原地等候。”
　　只有玄黓帝君的一些修行者留在了原地等待。
　　陆州和玄黓帝君没有理由后退，跟着南离神君继续下行。
　　又下降了千米左右。
　　能明显地感觉到超级高温的存在。
　　嗡——
　　南离神君祭出了护体罡气。
　　“来了！”
　　陆州和玄黓帝君也纷纷祭出罡气阻挡高温。
　　哗啦——
　　就在这时，前方的红色空间里，飞过一道青色的火团，与炙烤成红光的空间截然不同，显得格格不入。
　　“南离神火！”
　　南离神君大喊一声，虚影一闪，躲开了青色火焰的冲击。
　　陆州和玄黓帝君向两边散开，南离真火划过二人的中间位置。
　　滋滋——
　　神火的高温，立时让二人的护体罡气嗞嗞作响。
　　两人皆是微怔。
　　玄黓帝君虚影一闪，向上移动数百米的高度，说道：“陆阁主，交给你了。”
　　反正本帝君不要这东西，恐怕只有老师能降服此物，还是先躲开为妙。
　　南离神君没想到玄黓帝君这么果断，当即跟了上去。
　　这时候不是顾及颜面的时候，自保要紧。
　　南离神君飞到了玄黓帝君的身边，一同俯瞰。
　　南离真火果然只在下方的区域来回飞旋，像是一个水缸似的，不断地围绕着陆州旋转。
　　旋转的速度过快，以至于南离真火连成一线，像是一个火线似的。
　　唰唰唰！
　　陆州目不转睛地盯着南离真火。
　　就在这时，南离真火像是感觉到了人类的出现似的，冲击了过去。
　　南离神君喊道：“小心。”
　　南离真火冲向陆州。
　　陆州抬手，未名盾挡在了前方。
　　轰！
　　“虚？”南离神君惊讶地道，“陆阁主手中竟掌握着一件虚？”
　　玄黓帝君说道：“那是自然。”
　　“？”
　　您大帝君都没有虚，只有恒级的武器，这还叫自然？
　　多数修行者到了至尊境界，掌握的恒级物品较多，其次就是圣物和神物。不是因为他们不想要虚，而是因为恒级升到虚，十分困难。
　　所谓虚，便是武器之本源，可以自由转变形态。最初的形态，便是本真形态。
　　譬如霸王枪若是晋升为虚，则其本真形态为霸王枪，其他形态是演化形态，本真形态是其他形态威力的十倍。
　　虚，强的并不只是威力。
　　合理利用的时候，可以挡住一部分规则之力。
　　虚还具备很多的灵性。
　　南离神君又如何不想要一件虚。
　　……
　　滋——
　　南离真火不愧是神火，即便是未名盾，也被神火顶的凹陷了下去，大有熔化的趋势。
　　陆州收起未名盾，身上长袍一颤。
　　南离神君皱眉道：“这袍子不简单……好像是……”
　　“你看走眼了。”玄黓帝君道。
　　“走眼？不不不……大帝君，您仔细看。神火靠近的时候，长袍明显产生了一股能量，将神火的温度挡在外面。世上能轻松挡住神火的，只有少数的强者和凶兽。这长袍，像是来自……应龙的龙筋？”南离神君说道。
　　“大错特错。”
　　玄黓帝君纠正道，“龙筋的长度有限，想要编织成长袍，非常难。此袍应该是一件圣物，否则，以刚才陆阁主的手段，应该能将神火击飞才对。”
　　南离神君点头道：“有道理……哎，我这最近老是睡眠不好，眼睛也花了。对不住了。”
　　玄黓帝君道：“无妨，毕竟有这神火天天折磨着你，待陆阁主取走神火，你就能睡个安稳觉了。从今往后，南离山便有四季更迭，春赏百花冬赏雪，岂不美哉？”
　　“帝君这么一说，我心中平衡多了。”南离神君刚说完，立刻摇摇头，差点被套进去了，“不对，这神火，只怕陆阁主取不走。”
　　“何以见得？”
　　“这神火灭八荒，扫六合，经由天地淬炼，即便是虚，也要畏惧三分。大地之下，才是它的生存之处。带到外面，只要会引起巨大灾难，况且，陆阁主难不成徒手抓着它？”
　　你总得找个地方装着它吧？
　　恰在这时——
　　陆州掌心一推。
　　一道棕色的口袋，附着一道电弧，迅速变大，朝着南离真火包裹了过去。
　　哗！
　　大弥天袋一晃而过，将其收拢在内。
　　陆州飞了过去，抓住大弥天袋，掌心一握，大弥天袋上绽放一道道纹路，将其收缩，变小。
　　南离神君：“？？？？”
　　玄黓帝君：“？”
　　陆州风轻云淡，收好大弥天袋，来到二人跟前，淡然道：“可以离开了。”
　　哪怕是做好心理准备的玄黓帝君也被这一手秀到了。
　　一时间愣在原地，不知道在想什么。
　　南离神君嘴巴微张，半晌说不出话来。
　　陆州见二人发呆，先行向上飞去。
　　南离神君这才缓过劲来，问道：“那是不是虚？”
　　“不是。”玄黓帝君说道。
　　“神物，对……神物！”南离神君说道。
　　“神物能对付神火？”玄黓帝君问道。
　　“这……好像不能吧。”
　　可刚说完，又觉得自打耳光。
　　刚才陆州不是已经用实际行动证明了这一点？
　　南离神君感觉到自己的世界观，被刷新了。
　　玄黓帝君道：“走。”
　　南离神君点了下头，跟了上去。
　　离开山口。
　　温度开始降低。
　　天空中开始积累大量的云朵。
　　四面八方的冷空气袭来，形成风浪。
　　起初风不大，但随着温度持续下降，温差造成的大自然效应出现连锁反应。
　　修行元气也开始汇聚，天际的云台咯吱作响。
　　“糟了。云台的阵法要毁了。”南离神君当即转身，朝着陆州躬身道，“恳请陆阁主将神火还给南离山！”


第1546章 雨后是彩虹也可能是洪水
　　他宁可深受折磨，也不愿意看着南离山上的云台陨落。
　　这是他们南离山的标志，也是这里的一大特色。多少修行者喜欢在这里论道，看中的就是这云台，没了云台，南离山和散了没区别。
　　陆州抬头看着天际。
　　扫了一眼，说道：“你与老夫有言在先，真火已被老夫降服，岂有送回的道理？”
　　“这……”
　　南离神君只得恳求，说道，“若是没了神火，南离山只怕……我知道我许了承诺，我只想求陆兄帮我这个忙！”
　　陆州说道：
　　“老夫又没说不帮你。”
　　南离神君心中一喜，点头道：“如此甚好，如此甚好……神火，神火。”
　　他已经有点激动了。
　　玄黓帝君皱眉道：“南离神君，你最近真的是被神火熏得不轻，陆阁主答应帮你，又没说一定要还你神火。”
　　“呃……”
　　南离神君露出尴尬之色，“是我误会了。”
　　他抬头看了看天空中不断汇聚的云朵。
　　陆州解释道：
　　“温差效应。”
　　“什么？”南离神君疑惑道。
　　“这种事没法与你解释，且耐心看着。”陆州说道。
　　穿越至今，陆州有时候也会迷失自我，忘记自己的来处；有的时候也会很清醒，脑海里会时不时涌现一些熟悉的画面。时间的推移，让这些画面逐渐模糊，直至再也记不起来任何过往，剩下的只有遗憾。
　　哗啦啦——
　　滂沱大雨从天空降落。
　　玄黓帝君和南离神君露出了惊讶之色。
　　南离神君失声说道：“已经很多年没下过雨了……没想到，神火一走，大雨遮天，这真是要亡我南离山？”
　　在极致的温差效果之下，下雨在所难免。
　　那些曾经生活在夏季里的花草树木，被冰冷的雨水摧残，摇摇欲坠。
　　南离神君看到这番景象，自然是心中不太美丽。
　　陆州说道：“祥瑞之雨，何必担心？”
　　“祥瑞之雨？”
　　南离神君真是一点没看到有祥瑞气息的存在。
　　这分明都被雨水打得不成样子了。
　　说是百花凋残，一点也不为过。
　　“不经历风雨，哪能见彩虹？”陆州的护体罡气主动将雨水挡在外面，负手抬头，悠悠地感慨了一句儿时经常听到的话。
　　“说得好！”
　　玄黓帝君说道，“神火消失，势必会影响这里原有的平衡，旧的不去新的不来，你不要太留恋过去，要展望未来。雨后，终归重见天日。”
　　南离神君也转过身，看向天空。
　　雨水淅沥沥地下着。
　　张合等人从后面跟了上来，看到这雨势，亦是有些惊讶。
　　阵法不断地波动着。
　　天空中的云台看起来摇摇欲坠，随时要坍塌似的。
　　张合见势，添油加醋地道：
　　“这是要塌了吗？”
　　南离神君道：“不会塌的。”
　　“阵法波动非常剧烈，神君还真是乐观，这种情况，不塌也难。”张合继续道。
　　南离神君咳嗽了两下。
　　稳住！
　　稳住心态！
　　“雨后终见彩虹！”南离神君坚定信念道。
　　张合又道：
　　“雨后也可能是大洪水啊。”
　　“……”
　　陆州回过头，眼神复杂地看了张合一眼，又看了一眼玄黓帝君，这就是你的手下，玄黓殿的殿首？
　　这么聊天，平时有朋友吗？
　　玄黓帝君连忙道：“莫要胡说八道。”
　　张合意识了过来，躬身道：“我随口胡说，还望南离神君莫要见怪。您说得对，雨后终见彩虹。”
　　也不知道过了多久。
　　一行人就在山口站立了许久。
　　陆州拿了人家的神火，自然不会轻易离开。
　　承诺在先不假，若因神火早就南离山的覆灭，也不是他想要看到的结果。
　　人敬老夫一尺，老夫自然还他一丈。
　　这是陆州的行事准则。
　　“雨停了。”
　　众人抬头观察。
　　云台始终保持摇晃的状态，没有坠落，但是想象中的雨后彩虹却也没出现。
　　雨后的南离山，一片狼藉。
　　“阵法还在减弱……只怕情况不妙。”张合忍不住，泼了一盆冷水。
　　南离神君再次朝着陆州道：“恳请陆阁主，归还神火。”
　　陆州说道：“言之过早，且看好了。”
　　砰。
　　陆州踏地飞入空中。
　　来到南北方的云台中间，傲视苍穹与大地。
　　玄黓帝君，南离神君和张合，皆一脸疑惑地看着陆州，不知道他要干什么。
　　陆州取出镇寿桩，掌心一翻。
　　金光闪闪。
　　“恒。”
　　南离神君认了出来，心生惊讶。
　　那镇寿桩充满了灵性，化作定山之桩，笔直地进入地面。
　　轰！
　　陆州调动元气，运转天相之力，源源不断地附着在镇寿桩之上。
　　天书治疗神通，以及镇寿桩散发出来的澎湃生机，迅速席卷四面八方。金莲盛开，万物复苏。
　　接着，天道之力发挥作用。
　　凋零的百花重新焕发生机，树木重新生长了起来。
　　“好手段！”玄黓帝君惊叹地道。
　　“这是……”南离神君眼神复杂，“怎么感觉有点像……像……谁来着？”
　　玄黓帝君点头道：“没错。陆阁主便是当年本帝君东游无尽之海失落之地遇到的高人。”
　　这一打岔，南离神君点了下头说道：“难怪。”
　　前后逻辑说得通了，难怪玄黓帝君会对陆阁主如此态度。
　　张合亦是明白了过来，感情大帝君早就知道了陆州的身份。
　　随着巨大的生机力量将万物复苏，陆州忽然翻掌。
　　砰！
　　镇寿桩从地面拔出，飞入天际。
　　金光闪闪的镇寿桩旋转了起来。
　　天相之力开始补充云台的阵法，遍及方圆百里。
　　不多时，云台不再摇晃。
　　阵法稳定了下来。
　　陆州将镇寿桩一收，云开雾散。
　　西斜的太阳，从散开的云缝中露出，道道金色的光辉，斜照在新生的南离山上，折射出耀眼夺目的彩虹。
　　风雨过后，涤尽铅华。
　　南离山纯净如画，看呆众人。
　　玄黓帝君飞上天空云台，俯瞰四方。
　　南离神君，张合等人一同飞了上去，感叹无比。
　　诚如陆州所言，雨后终见彩虹。
　　失去神火后的南离山，焕发新生，与过去相比，有过之而无不及。
　　最让南离神君感到惊讶的是，云雾缭绕的南离山，充斥着更加纯净的元气，比之前浓郁了数倍不止。
　　他贪婪地呼吸着新鲜的空气，元气，忍不住调动元气修行，呼吸吐纳，奇经八脉像是被打通了似的。
　　他是神君。
　　他何尝不明白神火带来的弊端。
　　可他也是人，是人就难以逾越人性的弱点。
　　陆州开口道：“你可还满意？”
　　“满意，满意……太满意了。”
　　改变后的南离山，更上一层楼只不过是时间问题。
　　南离神君朝着陆州作揖说道：“陆老弟，我不知道该说什么表达谢意……”
　　玄黓帝君抬手道：“南离神君，连本帝君都不好意思称呼陆阁主老弟，你可真是蹬鼻子上脸，过了。”
　　“是是是，陆阁主见谅。”南离神君是想套近乎。
　　陆州说道：“神火，老夫便拿走了。”
　　“未请教陆阁主拿走神火，是要作甚？”南离神君问道。


第1547章 拜见师父
　　陆州看出了南离神君的疑惑，眼中的期待，便如实道：“南离真火，可以进一步激活业火的能力。”
　　南离神君愣了一下，说道：
　　“想要将业火淬炼成神火？能否掌握业火，这是看个人的天赋，不是每个人都能掌握业火，只有掌握了业火，才能使用神火。强行使用神火激活业火天赋，搞不好是要反噬的。”
　　陆州点了下头说道：
　　“你所言有理。”
　　玄黓帝君插话道：“南离神君，听你这口吻，是怀疑陆阁主的能力？”
　　“没有没有。”南离神君连续摇头。
　　“今天在北方道场暂住一晚，不知道神君方不方便？”玄黓帝君问道。
　　现在回去，只怕有些晚了。
　　南离神君笑道：“莫说一晚，就算是十天半个月，南离山欢迎之至。”
　　“好。”
　　是夜。
　　玄黓殿众人在南离山住下。
　　道场中。
　　张合健步如飞，走了进来，朝着玄黓帝君单膝下跪道：“张合有一事请求。”
　　玄黓帝君和陆州正聊得开心。
　　“何事？”玄黓帝君见张合的表情有些严肃。
　　“今日亲眼看到陆兄的手段和能力，由衷感到钦佩，所以……这殿首之位，我再也没脸继续担任。我愿意辅佐陆兄！”张合说道。
　　之前他觉得是开玩笑，这次是真的，郑重其事地说这件事。
　　玄黓帝君眉头一皱说道：“这件事之前不是说过？”
　　“是说过，但是陆兄修为高深，手段通天，远超于我。若我继续厚着脸皮赖账殿首之位，今后遇到那两人，恐怕会有辱玄黓殿的颜面。”张合说道。
　　玄黓帝君微微点头。
　　张合这个人尽管不是那种运筹帷幄，聪明绝顶的人物，但在大义，忠诚上，没得说的。
　　陆州说道：
　　“老夫倒是觉得，那施展化身击败你的年轻人，倒是可以担此重任。你若是执意想退，那就让给他吧。”
　　“？？？”
　　张合一怔。
　　玄黓帝君也愣了一下。
　　陆州继续道：“千万不要小瞧此人，他表面上傲慢，目中无人，看起来嚣张跋扈，像极了缺乏教养的地痞流氓。实则心有城府，狡猾至极。”
　　玄黓帝君笑道：“陆阁主如此了解此人，这么一说，此人甚是有趣。”
　　张合不情愿道：“我还是觉得陆阁主更适合。”
　　玄黓帝君道：
　　“休得无礼。”
　　张合低头，不敢继续说话。
　　玄黓帝君说道：“此事休要再提。”
　　“是。”
　　张合抬头道，“我还有一句话不知当讲不当讲。”
　　“说。”玄黓帝君道。
　　“帝君这段时间见过白帝？”张合旁敲侧击道。
　　玄黓帝君眉头一皱，说道：“滚。”
　　张合一听这势头不对，赶紧掉头便走，离开了道场。
　　待张合一走。
　　其他人也纷纷退下，玄黓帝君这才拱手道：“您可千万别生他的气。”
　　“老夫还没那么小心眼。”
　　“如此就好。我便不打扰了。”
　　玄黓帝君起身离开。
　　夜半时。
　　陆州取出大弥天袋，将南离真火祭出，以天相之力压制，玩弄于股掌之间。雄浑的炙烤力量，都被控制在方寸之内。
　　掌心一翻，业火生。
　　业火与真火融为一体。
　　这种方法源自于魔神的记忆。
　　魔神自然也是掌握了业火，甚至尝试来拿走南离真火，后来因为其他事情耽误了，便没有完成这一步。
　　而今轮到陆州修炼天书，岂会错过这一大机遇。
　　南离真火被降服以后，就像是玩物似的，不断地和陆州的业火相互交织。
　　彼此融合炼化。
　　整个过程波澜不惊，也不会造成太大的破坏。
　　第二天，陆州借口要多住两天，没有选择离开。南离神君巴不得陆州能多住几天，正好趁机观察一下南离山云台和阵法的稳定性。
　　陆州趁着这两天的时间，不断地炼化业火。
　　将南离真火逐渐吸收。
　　好在陆州有紫琉璃和天痕长袍，加上天相之力。
　　外加神物大弥天袋，将南离真火压制得死死的，陆州耗时两天时间，南离真火炼化完成。
　　两天后。
　　夜幕降临。
　　陆州将南离真火收入大弥天袋中。
　　正欲出门，一道虚影从外面掠过。
　　“何人如此大胆？”陆州一声喝。
　　那虚影冲入道场，鬼鬼祟祟，像是贼一样，顺地打滚，拨开蒙面黑布，翻过身子，砰！
　　磕在地面上：“徒儿拜见师父！”
　　“老四？”
　　这行事作风除了老四，他想不出别人。
　　“嘿嘿。”
　　明世因抬头嘿嘿笑道。
　　陆州眉头一皱，说道：“好大的胆子，不怕被别人发现？”
　　“没事，这帮人饭桶的很。”明世因笑着笑着，突然变成了哭脸，跪着向前走动，一把抱住陆州的双腿道，“师父，徒儿真以为您死了呢！”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”陆州一脚将其踢开，坐了下去道，“你不是不认得为师吗？”
　　“天地良心，我那是故意演给他们看的，这是太虚，隔墙有耳，我不得不小心。”明世因跪着发誓道，“我对着离别钩发誓，若有半点谎言，就让离别钩宰了我！”
　　“行了，少说那些没用的。你们是如何来到太虚的？”陆州问道。
　　明世因随即将他和端木生进入太虚的事情说了一下，其中交代了七生。
　　陆州疑惑地念叨着此人的名字：“七生？”
　　“这人有意无意引导我们，让我们误以为他是老七复生，暗中帮助我们，实则心机狡猾，到现在狐狸尾巴还没露出来呢。”明世因说道。
　　“你觉得他不是老七？”陆州问道。
　　“不可能是！”明世因自信地道，“师父，我对老七太了解了。”
　　“若不是老七，他为什么要设法将你们全部掠入太虚？”
　　“一方面讨好太虚，他现在是冥心大帝的狗腿子；另外一方面，借着保护我们的名义，拉拢您。”明世因笑道。
　　“拉拢为师？”
　　“您……不是什么魔神吗？乖乖……师父，您有这么传奇的经历，怎么不早告诉徒儿？从今往后，徒儿就是您麾下第一狗腿子！”明世因拳头一握，“以后看谁还敢欺负我！”
　　“……？？？”
　　陆州皱着眉头呵斥道，“你就这点出息？”
　　他现在能在太虚待着也是仗着魔神的身份，既然人人误解，陆州也懒得解释了。每当他参悟天书和复生画卷的时候，很多瞬间让他自己也觉得，他就是魔神。
　　世人需要魔神！
　　“师父，您是高高在上的魔神啊。这次回来是不是打算重回巅峰，夺回您曾经失去的东西？！”明世因嬉皮笑脸地道。
　　陆州说道：
　　“为师志不在此。”
　　明世因露出可惜的表情。
　　陆州转移话题，问道：“其他人如何？”
　　明世因说道：“大师兄和二师兄在青帝那里逍遥快活呢，我就是听他们要来玄黓争殿首，才主动请缨过来的，过几天应该会直接去玄黓吧。五师妹和六师妹在白帝那里，只怕处境不妙……”
　　“哦？”陆州皱眉。
　　“白帝和七生的关系非常好，七生这种人心机狡猾，一定不是什么好东西。两位师妹心性单纯，就怕着了白帝的道儿啊。”明世因说道。
　　“白帝应该不会如此愚蠢。”陆州道，“好歹她们是未来的至尊。”
　　“也是。”
　　明世因继续道，“老八和那个七生进了圣殿。师父……徒儿有句话不知道该不该说。”
　　“直言不讳。”
　　“我怀疑老八已经早已背叛魔天阁了！”明世因捂着嘴极其认真地道，“您不在的这百年时间里，他可是为圣殿做了不少事，活脱脱圣殿第一狗腿子！哦不，第二狗腿子，七生是第一狗腿子！”
　　“……”
　　陆州疑惑道：“你是如何得知？”
　　“徒儿去过一次圣殿。这老八不仅完全臣服于圣殿，还天天打着剿灭魔神的旗号，到处作威作福。荷——tui！”明世因愤愤不平道。
　　“若真如此，为师定不轻饶他。”陆州说道。
　　“对，得好好严惩！”明世因添油加醋道。
　　说到这里，明世因又道：“还有九师妹和十师妹……”
　　他欲言又止。
　　陆州皱了下眉头。
　　明世因向后退了一步，气恼地道：“徒儿可直说了啊，您千万别生气。我觉得九师妹和十师妹可能认贼作父了！”
　　“认贼作父？”
　　百年时间，这帮孽徒竟都变成这样了？
　　毕竟前有姬天道面对徒弟叛离，后有陈夫于闻香谷中死不瞑目，陆州难免会有所不理解。
　　“两个小师妹和那上章大帝的关系好得令人发指……我打听过，上章大帝，将她们当成女儿看待。简直岂有此理！”明世因气道。
　　陆州说道：
　　“上章大帝，为师似乎有些印象。”
　　明世因一脸八卦地道：“王子夜还记得吗？镇守天启的神尸……跟他有仇，听说，是给上章带了绿帽子。”
　　陆州狐疑地看着明世因。
　　这会儿忽然觉得，明世因像是长舌妇似的，更像是史书里描写的奸臣。
　　陆州皱眉道：
　　“老四，他们都是你的同门，你确定你说的对？”
　　“师父，徒儿只是说出心中所想，绝无半点谎言！”明世因说道。
　　“若真如你所言，为师自会严惩不贷。”陆州说道。
　　明世因嘀咕道：“徒儿也不敢保证说的是对的……”
　　这话一出，陆州当即斥责道：“混账东西。吃不准的事，也敢乱说？”
　　“徒儿知错！”
　　明世因跪得老老实实，趴在地上。
　　“罢了，这里毕竟不是魔天阁。”陆州挥袖道，“你回去吧。”
　　“回去？”
　　明世因说道，“徒儿这就跟着您混啊，好不容易逃出来的。”
　　“混？”
　　“不不不，徒儿不是那意思。徒儿是说追随您。”明世因说道。
　　“为师还有很多事情要做，你且回去。”陆州忽然又补充了一句，“留在赤帝那里，也许更安全。”
　　他的身份，一旦暴露，极有可能会引起太虚十殿的围攻。
　　到那时，泥沙俱下，他一人还能对付，带这么多徒弟，难办。
　　“徒儿遵命。”明世因眼前一亮，“徒儿会暗中配合师父的。”
　　“你们现在的任务，便是好好提升实力，其他的不用管。”陆州说道，“为师会亲自探明其他人的情况。”
　　“是。”
　　这时，陆州取出大弥天袋，将其丢了过去，说道：“这是南离真火，你先拿去用，将业火淬炼提升。对修为大有裨益。”
　　“徒儿多谢师父！”
　　明世因忽然收起嬉皮笑脸的态度，恭恭敬敬地朝着陆州磕头。
　　砰！
　　磕得极其响亮。
　　“徒儿不在师父身边，师父……保重。”
　　“去吧。”


第1548章 万全之策
　　明世因正要转身离开，突发奇想地问道：“师父，那张合真得好弱。这殿首……徒儿能当吗？”
　　陆州眼神深邃地看着明世因，问道：
　　“你很想当？”
　　明世因大义凛然道：“徒儿岂是那种背信弃义之人，就算是玄黓帝君亲自来求我，我也不会答应。”
　　“下去吧。”
　　眼不见心不烦。
　　“徒儿告退。”
　　明世因转身离开了南离山。
　　趁着天未亮。
　　陆州继续参悟天书。
　　可能是身在太虚的缘故，他参悟天书时的那种压迫感反而没那么严重了。甚至能清晰地感觉到功德石的存在。只不过离得很远很远，就像是在遥远的未知之地。
　　“难道……系统就是功德石？”
　　陆州打开了画面。
　　看了一个人信息。
　　姓名：陆州
　　种族：人族
　　功德点：0
　　剩余寿命：93872744天
　　道具：致命一击*1，太虚金鉴，逆转卡*366000。
　　坐骑：白泽，狴犴，吉量，穷奇，当康，帝江，英招，陆吾
　　武器：未名，紫琉璃（恒），樊笼印（合）
　　这个面板，陆州在深渊的时候，已经看到过很多次。
　　大概是因为自身修为的提高，后续的功德点已经非常难以获取了，无休无止的抽奖，爆出来的只有逆转卡。
　　因为有二十五万年多的寿命，陆州也没打算使用逆转卡。
　　到了三十命格过后，每增加一命格，净增五万年寿出乎陆州的预料。不过现在看，就是一串数字罢了。
　　蓝法身还需要多多提升。
　　现在蓝法身是十四叶七命格。
　　“天魂珠？”
　　陆州想到了天魂珠。
　　蓝法身没有束缚，可以嵌入任何等级的命格之心，那最佳的选择就是天魂珠了，最好是凶兽的天魂珠，以免出现重复利用的命格之心。
　　“不急，先确定徒弟们的情况。”陆州心道。
　　闭上眼睛，继续参悟天书。
　　他的身上出现了比之前更加圆润的天相之力，淡淡的电弧，缓慢地发生着细微的变化。
　　……
　　早上。
　　玄黓帝君出现在道场附近。
　　南离神君从远处飞来，奇怪地道：“大帝君，这几天招待不周，请勿见怪。”
　　玄黓帝君笑道：“你这南离山没了神火之后，住着比以前舒服多了。”
　　“真的？”
　　“本帝君会骗你？”
　　“那就多住几日。”
　　“不了，玄黓殿还有很多事情要做。”
　　玄黓帝君朝着南离神君拱手。
　　嗡——
　　陆州出现在道场外。
　　“陆阁主。”两人打招呼。
　　不多时，张合和玄黓殿的修行者从远处飞来。
　　张合说道：“帝君，已经准备好了。”
　　玄黓帝君朝着陆州说道：“陆阁主，是打算继续留在这里，还是回玄黓？”
　　“一起回吧。”陆州负手朝着远处飞去。
　　“也好。”
　　玄黓帝君一同飞了过去。
　　飞到半途，陆州忽然道：“太玄山现况如何？”
　　一提到太玄山，玄黓帝君左右看了一眼，低声道：“这是太虚禁地，不得任何人靠近。太玄山毕竟是您的地盘，人人忌讳魔神，太虚十殿早已将太玄山纳入禁地。”
　　“禁地？”陆州皱眉。
　　“哎……”玄黓帝君说道，“我非常明白老师的心情，若真想去，我可以想想办法。”
　　“不急。”陆州说道。
　　二人飞上了附近的飞辇。
　　张合等人跟了上去，驾驭飞辇，消失在云端。
　　待玄黓帝君和陆州飞离过后。
　　南离山的修行者们，迅速朝着云台汇合。
　　“神君，要不要夺回神火？”有修行者终于忍不住了。
　　南离神君看着天际，说道：“神火固然是神物，但并非好用。他拿走，未尝不好。”
　　“哎！”
　　南离神君见众人唉声叹气，反而笑道：“你们真以为本神君蠢？”
　　“你们可有仔细观察玄黓帝君的态度……一大早，不是陆阁主去见帝君，而是帝君来见他，上飞辇亦是帝君在后，他在前。尽管玄黓帝君试图隐瞒，终究瞒不过本神君的眼睛。”
　　“神君，那人到底是谁啊？”
　　被南离神君这么一说，众人疑惑不解。
　　南离神君只是看着前方，待旭日东升，光线落满南离山的云台上，沉默了许久才开口道：“做好自己的本分，任何人都不要插足太虚十殿的事，如有违抗，逐出南离山！”
　　“是。”
　　……
　　南方无尽之海，炎水域。
　　悬空大殿。
　　四位金刚躬着身子。
　　“赤帝陛下，日先生不负所望，击败了那玄黓殿的张合。那张合丝毫不是日先生的对手。”
　　“端木先生未尽全力，也能与之战平。”
　　赤帝微微点头，露出满意的表情，说道：“也不枉本帝这么多年的栽培。”
　　他站了起来，道：“将他叫过来，择日正式向玄黓发出殿首挑战。”
　　四位金刚：“……”
　　“等等！”
　　明世因和端木生从外面走了进来。
　　“赤帝陛下，咱们还是换个地方挑战吧，这玄黓……惹不起。”明世因说道。
　　“惹不起？”赤帝微微皱眉，“何以见得？”
　　“玄黓高手如云，我……我不是对手啊。”明世因露出苦瓜脸。
　　赤帝呵呵笑了起来说道：“本帝记得，你去玄黓之前可不是这么说的，自诩打遍道圣无敌手？”
　　啪！
　　明世因忽然抬手打了自己一个嘴巴子，道：“这就是年轻无知的代价，我还是太嫩了！求陛下放我一条生路！”
　　这风格转变，让赤帝有些应接不暇。
　　“本帝记得，玄黓殿的高手并不多。道圣黎春，道圣张合，应该都不会是你的对手。难道是帝君亲自下场？”
　　“不不不，是另有其人。哎……我在他的面前，那简直连蚂蚁都不如。”明世因说道。
　　“哦？”
　　赤帝反而好奇了起来，“何人竟能让你说出这话？本帝倒是想要见识见识。”
　　明世因露出尴尬之色说道：“可能是玄黓帝君请来的帮手。”
　　赤帝看向四位金刚。
　　其中一金刚说道：“日先生所言属实。”
　　明世因皱眉道：“赤帝陛下这是不相信我啊。不相信就算了，我就不打扰赤帝了。”
　　朝着端木生使了个眼色，往外走去。
　　赤帝也不阻拦，待二人离开，赤帝才轻哼一声说道：“本帝让你们辅助他二人，不是让你们监视！”
　　“属下知错！”四人下跪。
　　“那人是谁？”
　　“没看清楚。”四位金刚尴尬至极。
　　“能击败他们二人的，修为定在道圣以上。如此人物，你们竟看不清楚？”赤帝脸色严肃了起来。
　　四位金刚面面相觑。
　　心中委屈极了。
　　“可能……可能是差距太大，没看清楚对方出招，日先生就惨败了！”
　　赤帝一阵无语。
　　本想训斥，但念及对手可能真是高人，便挥袖道：“下去吧。”
　　“是。”
　　四位金刚转身离开。
　　……
　　玄黓殿。
　　刚返回没多久的玄黓帝君，接到了一封书信。
　　“还真是来得快。”他将书信丢了出去，“通知张合，准备一下，新的挑战者出现了。”
　　“是。”
　　当书信传到玄甲殿的时候。
　　张合亦是一脸懵逼。
　　打开书信看了看，皱眉头道：“青帝还真是比赤帝还要着急！当老子这么好欺负？！”
　　黎春就站在一旁，笑道：“怎么了？”
　　“南离山……我败了。”张合有些气恼地道。
　　黎春闻言，有些惊讶地道：“可以啊，居然能击败你？”
　　“好在陆阁主出手，挫败了对手。不然我这殿首之位，早就没了。”张合叹息道。
　　黎春点点头，说道：“这次是青帝？”
　　“还能有谁。”张合轻哼道，“真以为我们玄黓好欺负？”
　　“我建议你向陆阁主取经，此人神秘莫测，他能击败赤帝的人，就有办法击败青帝的人。”黎春说道。
　　“有道理。”
　　张合和黎春离开了玄甲殿，朝着魔天阁众人所住的地方走去。
　　没多久，便来到了陆州所在的别苑中。
　　正巧陆州在院中和魔天阁众人待在一起，便上前道：“陆阁主。”
　　“有事？”陆州疑惑道。
　　黎春笑着将事情说了一遍，又道：“这件事关乎玄黓殿的颜面，也关乎张殿首的位子，还希望陆兄出个主意。”
　　“青帝的人要来？”陆州反问道。
　　“挑战书已经传过了，不日抵达。”黎春说道，“时间紧迫，得想一个万全之策，击败对手。”


第1549章 刀剑高手祖师爷
　　魔天阁众人一听是青帝的人要来，心中便明白了怎么回事。
　　颜真洛在一旁说道：“这种事，很简单。”
　　“简单？”张合疑惑道。
　　“直接认输。”
　　“……”
　　张合表情不甘地道，“我张合虽然技不如人，但不至于如此窝囊。这关乎着玄黓殿的颜面，说什么也不可能直接认输。”
　　“我这是为你好，这二人一看就是高手。”颜真洛说道。
　　张合奇怪地道：“你见过他们？”
　　颜真洛本能摇头道：“没见过。”
　　魔天阁众人跟着摇头。
　　装作完全不知道的模样。
　　“那你怎么知道他们是高手？”张合奇怪地道。
　　“这还用说？”颜真洛说道，“能拥有太虚种子，就不是一般人物。我们修炼十年，不如人家修炼一天，这怎么比？况且，能让青帝看中的人，又不是酒囊饭袋。青帝这样级别的人物，阅历，战斗经验，对修行界的认知，远超我等。他若是没把握，不可能会派人来专门自己的脸吧？”
　　这话说的魔天阁众人频频点头。
　　简直逻辑完美，毫无破绽。
　　众人朝着他伸出大拇指。
　　张合亦是觉得有道理，说道：“所以我才来求陆阁主。”
　　陆州说道：
　　“这件事，老夫恐怕不能帮你。”
　　“啊？”
　　“此事涉及殿首之争，关乎太虚的规矩。老夫若是插手，岂不是坏了规矩。你在南离山已经败了，纵然老夫为玄黓找回了颜面，在今后正式的挑战场合里，还指望老夫出手？”陆州反问道。
　　“……”
　　“男人大丈夫，敢作敢当。你很在乎殿首之位？”陆州沉声问道。
　　“这倒不是。”
　　张合说道，“相反，这些年来，担任殿首之位，反而压力越来越大。若是有人愿意当，且有这个能力，我张合甘愿退位让贤。”
　　“那就拿出你的态度，与这二人好好切磋。即便是败了，也不丢人。”陆州说道。
　　一语点醒梦中人。
　　张合明白了过来。
　　若是真的在背后使用手段，即便是赢了也不光彩，以后当着圣殿，太虚十殿，还可能会成为抹除不掉的黑点。
　　正大光明一战，输了就输了。
　　“受教。”
　　张合收回思绪，恍然意识到自己在错误的道路上差点越走越远，当即朝着陆州躬身作揖。
　　陆州点点头。
　　张合转身离去。
　　陆离饶有兴趣地道：“这人突然像是变了个人似的。还以为他是个势利眼。”
　　“能在太虚待着的，又有几个是简单人物。”
　　“不过……阁主让他找揍，这……真的合适吗？”
　　“你懂个屁，阁主这是想要借机看看大先生和二先生的实力。万一……这一百年毫无长进呢？”
　　“……”
　　陆州回头扫了一眼魔天阁众人。
　　众人闭上了嘴巴。
　　“谁也不准暴露身份。”陆州说完，负手离开。
　　“恭送阁主。”
　　……
　　第二天。
　　玄黓的东南方向，出现了一道青色飞辇。
　　那飞辇如舟船，在空中穿梭。
　　不多时，来到了玄黓的上空。
　　玄黓的接应使者，早已原地等候。
　　“恭迎青帝陛下。”
　　飞辇上。
　　于正海和虞上戎并肩而立，欣赏着玄黓的大好风景。二人都是出了名的修行痴迷者，对这些风景并不感冒。
　　飞辇之内，传来声音：“带路。”
　　“各位请跟我来，帝君已在玄黓大殿恭候各位。”
　　在那名修行者的带领下，飞辇缓缓飞入玄黓殿后方。
　　一身青色锦袍的青帝，走了出来。
　　玄黓帝君传音道：“灵威仰，这么大老远跑来，圣殿同意吗？”
　　青帝回应道：“他不同意也得同意，否则，本帝还怎么来你这里。”
　　虚影一闪，青帝出现在大殿前方。
　　于正海和虞上戎，随后落在了身后。
　　一人抱着长剑，一人腰间别着大刀。
　　玄黓帝君笑道：“这两位便是那太虚种子的拥有者？”
　　青帝灵威仰点头道：“你觉得他们之中，谁会是玄黓殿的新任殿首？”
　　玄黓帝君看了一眼二人，笑道：“这得问张合。”
　　他缓缓坐了下去，身后大殿之内，飞来两张椅子，一张迅速落在后面，另外一张落在了青帝的身后。
　　张合从远处掠来，沉声道：“张合，拜见青帝陛下。”
　　青帝看着张合道：“你就是张合？”
　　“正是。”
　　“很好。”青帝说道，“这二人，你随意挑一人。”
　　青帝不是那种喜欢拐弯抹角的人，什么事情都喜欢直来直去。
　　张合也不喜欢墨迹，看向于正海和虞上戎。
　　二人的气势不凡，和南离山见到的二人，截然不同。
　　张合指了一下于正海道：“就他吧。”
　　没想到虞上戎先点头道：“不错，你很有眼光。先易后难，的确是个不错的选择。”
　　于正海皱眉道：
　　“我会让他明白，这并非是什么先易后难，而是一个极其愚蠢的选择。”
　　“？？？”
　　于正海化作一道流星，进入玄黓大殿前方的巨大场地里。
　　张合会意迎了上去。
　　这时，在玄黓殿偏殿之上，陆州的身影出现在一边，俯瞰场中。
　　黎春站在左侧，笑意盈盈，道：“有陆兄给张合出谋划策，想必稳了。”
　　“谁胜谁负，尚未可知。”陆州说道。
　　他现在也想看看于正海和虞上戎的修为进速到什么地步了。
　　嗖。
　　于正海腰间的碧玉刀飞入空中，大玄天掌立时绽放出大量的玄天星芒，成旋转之势，横扫张合。
　　空间不断撕裂。
　　玄黓大殿的上空，形成了一层透明的防护罩，以防止他们的力量摧毁建筑。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　张合掌如刀，不断挥砍玄天星芒，阻挡空间的撕扯。
　　这是于正海的招牌手段，大玄天掌。
　　“君临天下！”
　　于正海起手便是最强招，没有回旋的余地。
　　漫天刀罡，犹如洪水猛兽，从天而降。
　　张合奋力抵抗，几乎拼尽了毕生所学，所有的道之力量，一股脑地使了出去。
　　“好强！”
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　强大的压力压得他喘不过气来，很快便变得面红耳赤。
　　他恍然意识到自己的选择可能真的错了。
　　此人为何如此凶猛霸道，比那用枪之人，还要霸道三分。
　　强横的刀罡，杂乱无章，疯狂地劈砍而来，每一道刀罡都附带着规则之力。
　　玄黓帝君表情凝重，说道：“此人，竟能撼动玄黓大阵？”
　　稳妥起见，玄黓帝君当即掌心下压，澎湃的力量迅速补充至玄黓大阵之中，以保护四周的建筑。
　　青帝笑道：“你这么害怕？”
　　“倒是小瞧了他。”玄黓帝君说道。
　　“这才在哪。”青帝呵呵道，“本帝这些年来，没少在他们身上花费心血。这才出了三成力而已。”
　　“三成？！”
　　张合心中一紧。
　　这一紧，便露出了破绽，气血一松，砰！
　　数道刀罡将其击飞，差点吐出鲜血来。
　　张合凌空翻转，勉强稳住了身形。
　　于正海笑道：“继续！”
　　砰！
　　踏空行走，双掌握刀，像是一头蛮牛似的，不断地下劈着刀罡。
　　砰砰，砰砰砰……张合不得不抵抗。
　　这一连串的刀罡下压，使得他难受不已，不断后退。
　　玄黓大殿前方的地板，出现了滋滋声，有随时皲裂的可能。
　　看到这一幕，玄黓帝君再次落掌。
　　将阵法巩固。
　　于正海喝道：“水龙吟！”
　　空中出现了大量的刀罡，形成刀阵，夹着强横的道之力量，朝着张合进攻而去。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　张合再也无法抵抗住，道之力量似乎比他还要强一些。
　　规则的强弱很难用技巧填平，就在双掌抵抗的一瞬，张合倒飞了出去。
　　于正海的手段虽然霸道，但也很巧妙，适时收回所有刀罡。
　　张合即将落地时，一个踏空翻转，落在了地上，站得笔直。
　　即便是输了……也不能输了玄黓的脸面。
　　这是他的信念。
　　他就这么站着，手臂，双腿，早已彻底麻木。
　　……
　　偏殿之上。
　　黎春惊讶地道：“这人好生霸道。”
　　“张合能抗住这么多招，已经不容易了。”陆州观察完之后，已经基本了解了于正海的实力。
　　若是于正海没有其他杀手锏隐藏的话，这应该是接近大道圣的实力。
　　百年过去，成长竟这么大。
　　黎春尴尬道：“这一届的新人……都这么变态。以后难混喽……”
　　青帝爽朗笑了起来，极为满意地道：“不错。”
　　于正海朝着张合抱拳道：“承让。”
　　他理所当然地退到了一边。
　　虞上戎却在这时，说道：“我们这一场，还是免了吧。”
　　“为何？”张合不解其意。
　　“你并非是我对手，若强行一战，不过是自取其辱罢了。知难而退，方为聪明人。”虞上戎说道。
　　“……”
　　这话听着是劝人吗？怎么感觉更像是侮辱人？
　　张合朗声道：
　　“男人大丈夫，何须在意一时之成败。即便明知是败，我也不会退缩。”
　　“你真要战？”虞上戎反问道。
　　“不试试，又怎能知道自己差在何处？”张合双目如火。
　　虞上戎淡然点头，说道：“我很欣赏你的勇气，但愿我的剑，能让你满意。”
　　他补充道：
　　“你需要时间恢复，我可以等你。”
　　说完这话。
　　虞上戎脚尖轻点，身轻如燕。
　　下一秒凭空出现在张合的前方。
　　就这么平静地抱着长生剑，仔细看的话，他的双脚并未接触地面。
　　这极致而精准的微操控制，令人叹为观止。
　　于正海摇了摇头，不以为然地道：“又是一些无聊透顶毫无营养的炫技。”
　　“那也比花里胡哨，铺天盖地的招数，实用得多。”虞上戎没有回头道。
　　“光说不练假把式。”
　　“回去之后，你我接着再战就是。”
　　“战就战。”
　　青帝：“……”
　　玄黓帝君哈哈笑了起来，说道：“灵威仰，你这是来争殿首的，还是来闹内讧的？”
　　青帝灵威仰说道：“玄黓帝君有所不知，他们本性如此。良性的竞争，更能促进他们的成长。”
　　“良性的竞争？”玄黓帝君保持怀疑，“以你的判断来看，若他们二人打起来，谁优谁劣？”
　　“你莫要挑拨离间。”
　　青帝灵威仰补充道，“本帝纵横太虚时，你还是光屁股的毛孩。”
　　“小人之心度君子之腹。”玄黓帝君无奈道。
　　青帝灵威仰稍稍细想了一下，继续道：“若真让本帝评价……于正海乃刀中高手，虞上戎乃剑中高手，二人对刀剑的领悟，早已登峰造极。唯一欠缺的便是对大道的领悟，心境的磨炼罢了。”
　　“这么高的评价，不怕闪了舌头？”玄黓帝君笑道。
　　“单论刀剑技艺，无人能及此二人。”青帝灵威仰说道，“这是本帝说的。”


第1550章 过老夫这一关
　　玄黓帝君来了兴致，笑道：“这么说来，张合败得不冤。若真如你所言，二人在刀剑上的技艺登峰造极，本帝君倒是想领教领教。”
　　青帝哂笑了一声，说道：
　　“本帝听人说，你已经晋升大帝君。你要亲自下场，与这些后生晚辈一较高下？”
　　玄黓帝君摇摇头：
　　“本帝君以长辈的身份，检验一下后生晚辈的实力，有何不可？”
　　青帝说道：
　　“你要试，那就请便。今后沦为太虚的笑话，可便抱怨本帝。”
　　玄黓帝君还真想试试这两位刀剑高手的修为。
　　奈何碍于自己的身份，很多事情不太方便，如果真的下场了，哪怕借口说的很好，传出去也是很丢人的事情。
　　虞上戎这时，开口道：“帝君若是想要切磋，随时可以，但眼下，张殿首的事还未结束。”
　　“那就等你们切磋之后。”
　　正好趁机想想对策。
　　大约过了半个时辰，张合站了起来，重新回到了场地的中间，朝着虞上戎拱拱手，说道：“请。”
　　噌——
　　长生剑出鞘。
　　虞上戎原地未动，长生剑化作一道金色的光芒，围绕着张合飞旋进攻而去。这种进攻节奏，比于正海有过之而无不及。
　　于正海见状，说道：“你比我好不到哪里去。”
　　“此言差矣。”
　　虞上戎脚尖轻点，纵入高空中。
　　双掌一合。
　　长生剑继续围绕张合进攻。
　　进攻的节奏和频率超乎寻常，但非常精准到位，速度飞快灵巧。
　　起手便让张合感觉到了澎湃的压力。
　　这两人，怎么一个比一个变态。
　　张合本以为有了和赤帝的人交手的经验，应对青帝应该轻松一些，即便是输，也不会输得太难看。现在看来，真是大错特错。
　　这时，虞上戎手势变动。
　　在他的周围出现了旋涡似的剑罡，那些剑罡密密麻麻，围绕着他旋转。
　　空间一同被剑罡带动。
　　“这是……”
　　玄黓帝君微微皱眉道，“以剑引动道之力量？”
　　他心中有些惊讶。
　　虞上戎俯瞰张合。
　　虚影一闪，所有的剑罡，都在一瞬间合拢在一起，身影化作三道，朝着张合闪电般而去。
　　张合本能防御的时候，眼前顿生朦胧感。
　　“糟了！看不清了！”
　　他能明显地感觉到身前的空间，视线，乃至时间都被剑罡的力量影响到了。以至于无法正常运转。
　　“法身！”
　　张合祭出法身。
　　嗡——
　　试图将扑来的虞上戎弹飞出去。
　　他将法身的大小控制在场地之内，巨大的力量顷刻间宣泄了出去。
　　轰！
　　本以为可以将虞上戎弹飞，待视线清晰的时候，虞上戎不知道用了什么手段来到了他的跟前，五指如山，向前一推。
　　“慢了。”
　　砰！
　　张合横飞了出去。
　　他毕竟是道圣境界的高手，在飞出去的一瞬，试图扭转趋势，在空中拍打元气，当初涟漪。
　　然而虞上戎根本不给他这个机会，掌势一变，在张合的身前出现了道道金光，唰唰唰——
　　“大结定印！”
　　张合转攻为守。
　　以张合为中心，巨大的青色光环形成，将那剑罡挡在了外面。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　这大结定印像极了花无道的六合道印。
　　虞上戎是最为擅长进攻，看到这架势，反而来了兴致。
　　“万物归元！”
　　所有的剑罡又在一瞬间收拢，朝着大结定印刺了过去。
　　看到这一幕，玄黓帝君点了下头，道：“作战经验丰富，没有一招浪费，也没有一招不是恰到好处。”
　　砰！
　　剑罡刺中大结定印。
　　滋——
　　张合面红耳赤，青筋暴出。
　　这一手大结定印已经用尽了全力，若是还不能挡住虞上戎的进攻，那么这一战就彻底宣告失败。
　　他抬头看了一眼虞上戎。
　　只瞧见虞上戎面带笑意，风轻云淡。
　　“抱歉，我只出了五成力。”
　　突然，长生剑的周围出现了十多道金光，再次合拢。
　　大结定印原本还能和长生剑相互僵持，在这十多道金光加入以后，威力顿时数十倍。
　　长生剑势如破竹！
　　砰！
　　大结定印支离破碎！
　　宛若散落的满天星辰，飘散在空中。
　　长生剑来到了张合的面前。
　　战斗结束。
　　张合也没有继续抵抗。
　　而是看着那长生剑上的流光，倒映着他的模样。
　　这把剑离他的脖子只有三寸的距离，如果再进一步，便可以轻松刺穿他的要害。
　　罡气消失了。
　　剑罡也消失了，剩下的只有普普通通的剑。
　　没有元气的加持，也没有道之力量的包裹。
　　整场战斗，行云流水，丝毫不拖泥带水。
　　虞上戎微微一笑：“承让。”
　　收回长生剑，回到剑鞘中。
　　张合问道：“你是怎么做到的？”
　　虞上戎自然知道他在问什么，于是回答道：“最初的剑罡，并非是为了进攻，而是在原地留下大量的道之力量，将空间扭曲。”
　　张合闻言，恍然大悟。
　　就连于正海亦是略微惊讶，还以为老二和他一样，喜欢搞一些大开大合的动作，原来是另有目的。
　　“受教。”
　　张合拱手道，“也许青帝陛下说的对。”
　　“在下对剑术不过是略知皮毛，若称天下第一，实不敢当。”虞上戎说道。
　　玄黓帝君点点头说道：
　　“胜不骄，败不馁，不错，不错。青帝愿意将如此精妙的刀法和剑道传授你二人，实乃大恩啊。”
　　青帝当即摇头道：“玄黓帝君，这剑术可不是本帝教的。本帝还没那么厚脸皮，什么功劳都往自己身上揽。”
　　“哦？”
　　玄黓帝君惊讶道，“这种刀剑之道，恐怕只有太虚的人能够掌握吧？”
　　青帝道：“你说的没错。能将刀剑之道发挥到这般境界的，也只有太虚。”
　　“但他们并非太虚中人。”
　　“世间之大，无奇不有。”
　　玄黓帝君点了下头，说道：“好，那便让本帝君亲自检验一下两位太虚种子的拥有者，是否真的有能力，成为玄黓殿的新任殿首！”
　　他正要动手。
　　青帝嘲讽笑道：“你还真打算动手？按照太虚的规矩，他们已经赢得了玄黓殿殿首的担任资格。”
　　玄黓帝君：“本帝君认可他们的资格。”
　　“那还检验什么？难道，偌大的个玄黓，连个像样的道圣都没有？”青帝故意道。
　　虞上戎朝着玄黓帝君拱手道：“大帝君若这出手，在下自当认输。”
　　道圣怎么可能战胜得了大帝君。
　　青帝说道：“张合已败，玄黓殿殿首便是他们二者中的一位。忘记说了……也许用不了多少年，他们还能向你发起挑战，帝君的位置，搞不好也保不住。”
　　“……”
　　玄黓帝君表情上没太大变化，心中已经是有了点不太高兴。
　　青帝也好，赤帝也罢，包括黑帝白帝……当年都是太虚中一等一的人物，后来吃了败绩，离开了太虚。
　　如今带着怨气归来，也能理解。
　　只是玄黓帝君不能理解的是，圣殿既然纵容十殿将他们驱逐出去，为什么又允许他们进来？
　　“今日战局已定，本帝会亲自向冥心说个清楚。告辞。”青帝转身。
　　“等等。”
　　偏殿中，落下一道威严的声音。
　　众人循声望去。
　　包括玄黓帝君也看了过去。
　　陆州出现在阁楼之上，负手俯瞰着众人。
　　长袍随风颤动，五官成熟稳重，目光深邃。
　　一身气势，不怒自威。
　　云雾缭绕的偏殿，将其衬托得宛如世外高人。
　　紧接着，陆州足踏虚空，如秋叶飘落。
　　缓缓落在了场地中间，道：“要争殿首，得过老夫这一关。”
　　于正海、虞上戎：“……”


第1551章 老师才是幕后大黑手
　　如果说这世上谁人最了解金莲世界的第一大魔头，魔天阁的主人，金庭山的十大弟子之师的话，在场没有比于正海和虞上戎还了解。不管时间过去多久，他们都不可能会忘记。
　　场面显得很安静。
　　青帝灵威仰第一眼看到陆州的时候，就觉得此人非比寻常。
　　于正海和虞上戎的表情便丰富多彩了。
　　两人一反常态，之前的高冷范突然间消失了。
　　于正海甚至连忙揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　定睛一瞧。
　　这……不是师父，又会是谁？
　　两人呆在了原地，不知道在想些什么。
　　青帝灵威仰露出笑容，说道：“你玄黓殿何时多了这么一位高手？”
　　玄黓帝君心中有些惶恐。
　　老师亲自出马，接二连三地为自己争回颜面，自己又岂能掉链子？
　　玄黓帝君笑道：
　　“这是本帝君亲自邀请加入玄甲殿的朋友。”
　　道圣黎春心中奇怪，这不是我邀请来的吗？
　　青帝灵威仰微微点头道：“气息沉稳，修为深厚。看来有些手段。”
　　他转头看向于正海和虞上戎，挥了下手说道：“你二人陪他玩玩，也好让玄黓帝君，真正认清楚差距。殿首之位，可没那么容易保住。”
　　青帝说完话，于正海和虞上戎还是处于愣神的状态，不知道在想什么，像是没听到青帝的话似的。
　　“于正海？”
　　这一声轻唤，于正海立马缓过神来，浑身打了一个激灵，转过身道：“这……这种差事，还是交给我师弟吧。”
　　虞上戎怔了一下，当即摇头道：
　　“还是师兄来吧。”
　　“师弟，请。”
　　“师兄，请。”
　　青帝、玄黓帝君：“……”
　　平日里只要有事情，他们比谁都抢得勤快，今天真是奇了怪，反而相互谦让了起来。
　　青帝说道：“这可不是你们的作风。”
　　于正海忽然变得正派起来，朗声道：“其实，之前我跟张殿首切磋的时候，使了点小手段。若真真正正公平一战，我绝不是张殿首的对手。”
　　张合：？
　　于正海补充道：“我这武器，名为碧玉刀，早已在青帝陛下的雪山池中淬炼晋升为恒。而你却徒手与我切磋，我这是胜之不武，实在惭愧。”
　　“？？？”
　　虞上戎也跟着道：
　　“我亦如此。方才与你战斗，占了武器上的便宜。若真是徒手战斗，只怕在下绝不是张兄的对手。今日能取胜，实乃侥幸。在下连张殿首都不如，又如何能与其他高人一较高下？”
　　青帝灵威仰拍了下椅子的扶手，轻哼道：“来之前，你们可不是这么说的。胜便是胜，败便是败。与武器关系不大。”
　　于正海说道：“我甘愿认输。”
　　虞上戎跟着道：“附议。”
　　“岂有此理。本帝将雪山池给你们使用，费劲心力提升你们的武器。竟在这个时候认怂？”
　　青帝灵威仰有些生气地道。
　　这时，陆州开口道：“说吧，你们二人谁先上。”
　　“？？？”
　　这话中有话，显然是拒绝不了，必须得上了。
　　于正海想了一下，说道：“前，前辈，您一看就是了不得的人物，何必为难我们这些晚辈？”
　　呼！
　　陆州虚影一闪，来到于正海的面前，笔直地推掌。
　　砰！
　　于正海凌空后翻。
　　翻转了数圈，才勉强在空中稳住身形。
　　于正海脸色微变，复杂疑惑地看着陆州，心想，难道这不是师父？
　　下手可真狠。
　　他审视着眼前之人，无论从哪个角度来看，这就是他的师父，不可能认错。
　　那么，师父为什么没有点破他们之间的关系？
　　不管怎么说，还是要按计划行事。
　　于正海挤出尴尬的笑容，说道：“前辈手段果然凶猛，佩服佩服。”
　　陆州再次虚影一闪。
　　眨眼间来到了于正海的面前。
　　接下来的场景，看起来就有些惨不忍睹了——几乎是单方面的殴打。
　　陆州的身影在空中来回飞旋，时左时右，每一道掌印都极其准确地落在了于正海的身上。
　　整个过程持续了一盏茶左右，于正海噗通落地。
　　陆州打完收工。
　　返回远处。
　　“……”
　　众人一时沉默。
　　青帝灵威仰的脸色越发地不好看了。
　　但凡眼镜不瞎都能看出来于正海压根就没有反抗。不是对方有多厉害，而是于正海单方面的认怂。
　　一身傲气，宁死不屈的于正海，怎么会变成这样？
　　玄黓帝君暗自点头，难道他们认识？
　　一旁一直没说话的黎春道圣，看了半天之后，恍然记了起来——这不是在陈夫的道场见过的那些人吗？陆阁主的徒弟？！
　　黎春不是傻子，明眼人都能看出来他们在演，这时候决不能拆穿，还要配合……对，配合！
　　“好！好！”黎春忽然鼓掌。
　　吓了附近的几名玄甲卫一跳。
　　甚至连玄黓帝君也没好气地瞪了他一眼。
　　“该你了。”陆州看向虞上戎。
　　“这……”
　　虞上戎知道这一劫恐怕是过不去了，显然师父是想要借机了解一下自己的实力，那就展现一二。
　　噌！
　　长生剑出鞘。
　　看到这一幕，青帝灵威仰露出了笑容，这还差不多。
　　长生剑朝着陆州飞旋了过去。
　　陆州二指引出剑罡，瞬间将其笼罩。以完全碾压的姿态，扑了过去。
　　青帝灵威仰道：“至尊之能？”
　　咻咻咻。
　　虞上戎虚影后闪，可惜陆州的剑罡贴身而来，周围的空间都像是被禁锢了似的。
　　剑罡迅速掠过。
　　几个呼吸过后。
　　陆州掌心向前，漫天剑罡立时消散。
　　长生剑哐当一声，落在了地上。
　　战斗结束。
　　众人看向二人，想要看到结果。
　　两人看起来很正常。
　　嘶的一声响，虞上戎的青袍，裂开了道道缝隙。
　　那都是剑罡留下的痕迹。
　　“好！”
　　黎春再次鼓掌，“好剑术！”
　　“……”
　　玄黓帝君皱着眉头，“这里没你的事了。”
　　“是。”
　　黎春不情不愿地离开，时不时回头看一下。
　　待黎春离开以后，虞上戎才朝着陆州躬身道：“我输了。”
　　陆州没有说话，就这么安静地看着他们。
　　虞上戎说道：“我这点剑术，只不过是学了点皮毛，在前辈面前，还是差得远。”
　　于正海起身，亦是道：“我这刀法，简直差得离谱。”
　　二人你一句我一句，不断地自贬，抬高陆州。
　　就这样说了一会儿，青帝灵威仰抬手道：“慢着。”
　　众人看向青帝。
　　青帝说道：“你们认识？”
　　于正海说道：“青帝陛下开玩笑了。我们师兄弟二人，来自九莲，哪有机会认识太虚中人？”
　　青帝目光深邃，语出惊人道：“你，就是他们的师父吧？”
　　此言一出。
　　玄黓帝君暗道了一声果然。
　　青帝没等陆州否认，便继续道：“本帝活了这么久，你们玩什么心机，以为本帝看不出来？”
　　陆州终于开口道：
　　“当年老夫留下两样修行功法，一为大玄天章，二为归元剑诀。”
　　青帝闻言点头道：“能创下如此精妙的功法，你有至尊之能，本帝不奇怪。只不过，本帝奇怪的是，太虚什么时候出了你这号人物，本帝怎么没听说过？”
　　陆州淡然道：“听闻青帝灵威仰，早年在十殿竞争中失败，被迫离开了太虚，在东方无尽之海的失落之地盘踞。十万年了……莫说是老夫，太虚十殿的各位殿主，你全认得？太虚十殿诞生了多少新的强者，你可知道？”
　　众玄甲卫紧张极了。
　　就连于正海和虞上戎亦是心生惊讶，师父就这么跟青帝杠上了？
　　谁知青帝竟没有生气，而是说道：“你说得对。所以……本帝，回来了。”
　　“老夫，也回来了。”
　　也不知道为什么，玄黓帝君听到陆州这句话的时候，反而心中感叹了一下。
　　一语双关，也许只有能听懂这话中意思的玄黓帝君，才明白其中的故事吧。
　　“至尊，当与至尊切磋。你既然是他们的师父，那便让本帝与你一较高下。”青帝灵威仰淡淡道。
　　陆州摇了下头道：
　　“胜负已分，无需再比。”
　　“胜负已分？”青帝灵威仰疑惑不解，“还未开始，何来的胜负？”
　　陆州负手而立，口吻淡然：“若是记不起来，便回去好好想想。”
　　青帝灵威仰眉头一皱。
　　掌心里出现了一道光华。
　　元气迅速地汇聚。
　　也就是这时候，玄黓帝君开口道：“灵威仰，你这记性，可真是越来越差了。”
　　“嗯？”
　　青帝灵威仰说道，“连你也觉得本帝会败给他？”
　　“本帝君的意思是，你本来就是手下败将。”玄黓帝君说道。
　　“那便证明一下。”
　　嗡——
　　青帝灵威仰的脚下，出现了一朵巨大无比的青莲莲座。
　　刚好在一瞬间覆盖了整个玄黓大殿。
　　只要他轻轻一跺脚，整座玄黓大殿便可能会被摧毁。
　　但他没有这么做，而是在等待着陆州的回应。
　　他毕竟是青帝，拥有至高无上的地位和权势。
　　也就是这时候，陆州脚下轻轻一踏。
　　天相之力和天道之力，荡漾出细微的涟漪，在青莲之上蔓延。
　　青帝灵威仰眉头一皱，看向陆州……
　　修行者拥有很奇妙的感知能力和记忆力，如同一名技艺高超的棋手一样，不管输赢，但凡印象深刻的对局，都能记清楚每一个落子的细节，甚至复盘出来。
　　灵威仰也不例外。
　　只不过……这种感觉，实在太过长久，长达十万年以上。
　　以至于这种感觉十分模糊。
　　要唤醒这古老的记忆，有些困难。
　　青帝灵威仰陷入了一种非常怪异的状态之中。
　　说不清道不明。
　　他看了一下脚下的青莲莲座。
　　稍稍轻点。
　　莲座消失。
　　青帝灵威仰眼神复杂地看了陆州一眼，不敢确定，也不能否认，只是淡淡道：“改日再会。”
　　转身飞入虚空里。
　　于正海和虞上戎愣在原地，不知道该不该跟上去。
　　犹豫不决。
　　陆州说道：“说到底，青帝于你们有恩，去吧。”
　　二人没有说话，甚至连一句师父都没有喊，不管别人怎么说，他们始终要将计划进行下去，所有的事情，都要按部就班地完成。
　　二人朝着陆州稍稍拱手，便飞入了空中，消失不见。
　　玄黓帝君闪身来到陆州的身边，与之并肩而立，用只有二人能听到的传音，说道：“老师何时收了徒弟？”
　　“很多年了。”陆州说道。
　　“没想到连您的徒弟，都如此出类拔萃。这二人修为极高，未来前途不可限量，必成天至尊。这样的人才，也难怪青帝会看中。这二人，比那南离山的二人，强太多了。此二人有高位者风范，稍稍培养，日后接替十殿，不是不可能。南离山那两人……若不是拥有太虚种子，只怕会沦为市井流氓。”玄黓帝君说道。
　　陆州低声道：“那二人，亦是老夫的弟子。”
　　“……”
　　玄黓帝君怔了一下，喉咙里卡住了一堆本想继续吐槽的话……强行咽了回去，话锋一转道，“能让人误以为是地痞流氓，实则内有乾坤，可见是个人才。好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　他用余光瞥了一眼陆州。
　　还好，老师没生气。
　　玄黓帝君敞开了嗓子，放声道：“难怪他们都能击败张合，不管是谁，来当着殿首……我十分欢迎。”
　　这话张合能听到了，露出疑惑之色：？
　　“不过，青帝只怕猜到了点什么，绝不会轻易放他们二人过来。”玄黓帝君颇为惋惜地道。
　　陆州并不在意这些。
　　也懒得去想，只要确认了他们没事，修为得到了长足的进步即可。
　　接下来就是其他弟子了。
　　陆州开口道：“你若有空，与老夫去一趟上章如何？”
　　玄黓帝君点头道：“当然有空。随时可以。”
　　“好。”
　　玄黓帝君忽然想到了什么，说道：“陆……陆阁主，莫不是那两个丫头……也，也……”
　　陆州只是点了下头，没说话，负手转身离开。
　　玄黓帝君看着渐行渐远的背影，心中猛地一跳，再次道：“那其他人……”
　　陆州还是没说话，离开了玄黓大殿。
　　沉默，便是默认。
　　“……”
　　玄黓帝君心中恍然，太虚寻了这么多年的太虚种子，竟是被老师夺走了！
　　老师才是缔造这一切的幕后高人！
　　张合见玄黓帝君思索的表情，实在忍不住，便道：“帝君，要不我这殿首之位，还是让给陆兄吧？我知道帝君害怕我心里不平衡，又不放心把这么重要的位置让出去。今天我想通了，这都不重要，只要玄黓能强大，我甘愿退下来，绝不会有任何怨言。”
　　玄黓帝君看了他一眼，沉默了半晌，才轻哼一声，说了四个字：“自作多情。”
　　说完，负手朝着大殿内走去。
　　一副懒得理你的姿态。
　　“帝君？我真不介意。”


第1552章 上章的选择
　　玄黓帝君回身道：“若真不想当这个殿首，就从之前击败你的四人里，挑一位。”
　　张合说道：
　　“可我觉得，陆阁主最合适。”
　　玄黓帝君沉声说道：“你是真不懂，还是装不懂？”
　　“啊？”
　　“滚。”
　　张合朝着玄黓帝君作揖，迅速离开了玄黓大殿。
　　满脸委屈至极。
　　来到了玄黓大殿之外，道圣黎春从不远处飞了过来，见他心情低落，反而笑道：“胜败乃兵家常事，别这么垂头丧气嘛。”
　　“帝君变了。”
　　“嗯？”
　　“帝君既然已经晋升了大帝君，何必要看他人的脸色行事？就算是青帝亲临，帝君也不会低眉畏惧。为什么会对白帝的人如此谄媚？”张合无法理解。
　　道圣黎春用胳膊肘捅了捅，说道：“你敢说帝君谄媚？”
　　“哎，我也不想这样。可事实胜于雄辩。”
　　一言一行，张合全看在眼里。
　　这不是谄媚又是什么？
　　黎春微叹一声说道：“其实我也跟你一样的想法。但今天过后，我觉得事情没这么简单。”
　　“嗯？”
　　“张殿首，拿出你殿首的姿态，拿出你平日里该有的脑袋，好好想想。这段时间你输得太多了，以至于忘记了思考。”黎春提醒道。
　　张合一时怔住。
　　黎春继续道：“今天陆阁主替帝君挡住了青帝的发难，你以为事情真的这么简单吗？”
　　张合微微蹙眉。
　　经由黎春这么一提醒，他挺直了腰杆，重拾往日高位者的气势。
　　他仔仔细细回想玄黓帝君和陆阁主在一起时的场面，不由眼睛一亮。
　　……
　　翌日。
　　上章大殿。
　　一位雍容华贵的妇人，来到上章大帝身边，轻声道：“大帝陛下，上章殿首人选，决定了吗？”
　　上章大帝负手看着前方，回身叹息道：“君华，不如你替本帝做这个决定？”
　　这妇人便是上章大帝的结发妻子，孔君华。
　　孔君华微微笑道：“想必大帝陛下心中已经有了数，何必再问妾身？”
　　“哦？”上章大帝露出了笑容，“说说看。”
　　“按照太虚的规矩，殿首只能让一个人担任。上章的殿首空缺了这么多年，也该有个人顶上去了。这两个丫头，不论是天赋还是品行，都很不错。小鸢儿聪明伶俐，天真无邪；海螺举止大方，为人谨慎。这二人我都很喜欢。”
　　孔君华没有给出明确的答案。
　　上章大帝说道：“夫人不必拐弯抹角。”
　　“那妾身就直言不讳了。”
　　“讲。”
　　“小鸢儿无疑是最佳人选。”孔君华说道。
　　至于理由，她没有继续说了，相信上章大帝心中比谁都清楚为什么要选小鸢儿。
　　上章大帝也没有意外，而是微微叹息道：“那海螺该怎么办？”
　　“按照圣殿的想法，补充新鲜血液以护卫十殿，维系太虚平衡。海螺自有去处。”孔君华笑着说道，“旃蒙殿已经派人来过上章，似乎有意扶持海螺为新任殿主。”
　　“旃蒙殿？”上章皱眉，说道，“十殿中的四大殿主，早已陨落，能在太虚中立足，纯粹是圣殿的关照。旃蒙群龙无首，混乱不堪，长达十万年来，自暴自弃。让海螺到那边，本帝不放心啊。”
　　“正因为群龙无首，海螺才可以成为新的殿主。到时候，咱们上章又多了一个盟友。”孔君华说道。
　　上章大帝沉默。
　　半晌过后，他看向孔君华说道：“圣殿那边是什么态度？”
　　“十殿之间横跨的距离有多远你比我还清楚，圣殿哪里会管这些小事。冥心大帝只看天地平衡，其他人就算全死了，他都不会理会。天启之柱塌了一根，影响的是咱们上章，也没见他来看看。”孔君华说道。
　　“冥心啊冥心，心中就真的只有天地平衡？”上章大帝说道。
　　“到了他那层次，也许维系天下平衡，才是他最关心的问题吧。”
　　“哼。”
　　上章大帝轻哼一声说道，“你以为冥心是好东西？”
　　“嘘——”
　　孔君华竖起手指，吓了一跳。
　　上章大帝不以为然道：“这里是上章，本帝批评他两句，又能如何？”
　　“妾身这不是害怕隔墙有耳嘛。”孔君华说道。
　　话音刚落。
　　一名修行者从外面走了进来，躬身道：“大帝陛下，夫人。旃蒙殿暂代殿首乌行到了。”
　　“请进。”上章大帝回到王座上，缓缓而坐。
　　大殿之外，一身墨色长袍，身材魁梧，目光锐利乌行，率众进入上章大殿。
　　“旃蒙殿代理殿首乌行，拜见大帝。”众人躬身。
　　上章大帝目光落在了乌行身上，打量了下，说道：“免礼。”
　　一旁的孔君华笑道：“乌殿首，你的书信我已经看了。但是现在过来，是不是有些太着急了？”
　　乌行无奈地道：
　　“我这也是无奈之举，殿首之争已经开始。您也知道，旃蒙萎靡了十万年，我又怎么可能是那些道圣的对手。倒不如趁机，引入太虚种子的拥有者，又有大帝做后盾，便万无一失了。”
　　孔君华点了下头，看向上章大帝。
　　上章大帝道：
　　“本帝这里的确有两个不错的人选。不过……她们都太过年轻，本帝可以将为你推荐上章的其他几位道圣，你看如何？”
　　此言一出，乌云不住地摇头道：
　　“谢过大帝陛下的好意。虽然殿首的门槛是道圣，只要道圣都可以参与竞争。但您也清楚，道圣可能永远止步于道圣。真正走得远的，还是那些太虚种子的拥有者。重光殿的蓝羲和，至今为止都没接到挑战，谁敢啊。”
　　上章大帝有些犹豫。
　　毕竟是他好不容易找回来的两大人才。
　　乌云当即取出手书，恭恭敬敬递了过去：“我已经征求圣殿的态度，这是他们的书信。”
　　上章大帝看了一眼那书信，没有接，反而拂袖而过，那书信化作齑粉，说道：“圣殿也有两位太虚种子拥有者，怎么不见他让出来？”
　　“七生先生已经是屠维殿的殿首了。那姓诸的年轻人，听说正在考虑，不久后会选择一殿入主。”乌云提高声音，躬身道，“还请大帝陛下以大局为重。”
　　上章大帝没说话。
　　孔君华下令道：“来人。将那两名丫头请过来。”
　　“是。”
　　一名修行者转身离去。
　　大约过了一刻钟左右。
　　那名修行者侍卫带着海螺和小鸢儿来到了上章大殿。
　　孔君华知道大帝心软，很多话说不出口，便主动站了出来，露出笑容道：“鸢儿，海螺。”
　　“见过夫人。”小鸢儿和海螺欠身见礼。
　　乌云转头打量着这两名小丫头，眼中充满欣喜。
　　孔君华说道：“找你们来，是有一件重要的事情，想和你们商量。这件事，大帝陛下做不了主，想要听听你们自己的意思。”
　　“什么事啊？”小鸢儿好奇地问道。
　　孔君华便将旃蒙殿的来意说了一遍。
　　小鸢儿听得眉头直皱，盯着眼神奇怪的乌行打量了一下，说道：“要我们去做旃蒙殿的殿首？”
　　“没错。”
　　孔君华笑着道，“殿首乃是地位和身份的象征，是成为殿主的必经之路。掌控太虚十殿，维系天下平衡。在太虚中拥有极高的地位。”
　　“没兴趣。”小鸢儿回答道。
　　乌行：“……”
　　孔君华继续道：“你们现在已经是道圣境界，尤其是小鸢儿要不了多久便会晋升大道圣。天赋之高，世间罕见。可不能错过这大好机会。”
　　说完这话，孔君华看向乌行。
　　这话中有话，就看他能不能听明白了。
　　乌行不是蠢货，当然明白其中意思，躬身笑道：“大帝陛下，若是可以的话，我旃蒙殿，愿扶持这位姑娘继承殿首之位。”
　　他的大手往海螺面前一伸。
　　孔君华点名夸奖小鸢儿，他若是还不识趣，那就是蠢材了。
　　夺人所好，那就是蹬鼻子上脸了，加上乌行感觉这小鸢儿有点公主病，不好招惹。旁边这位文静一些，应该好对付。
　　海螺回答道：
　　“没兴趣。”
　　口吻态度和小鸢儿如出一辙。
　　乌行：“……”


第1553章 认师还是认贼作父
　　乌行对旃蒙还算很自信。
　　虽然一直过着群龙无首的生活，好在有圣殿维持大面上的平衡，其他九殿也不会太过为难。况且太虚广袤，谁会无聊到跑那么远，只为找不痛快？
　　乌行说道：
　　“海螺姑娘，我们旃蒙殿，乃是太虚十殿之一。若您加入旃蒙，未来极有可能会继承殿主。您可知道殿主意味着什么？”
　　海螺看着乌行问道：“意味着什么？”
　　“意味着您有机会接触天至尊。这一点不用我来介绍，您应该明白，天至尊意味着什么吧？”乌行露出傲娇的表情。
　　“不知道。”海螺摇头道。
　　“……”
　　乌行差点没被这话给噎死。
　　孔君华说道：“天至尊乃是太虚至高神位才能掌控的境界。到了天至尊，便可洞悉天地间最纯正的规则和力量。不会受到空间，距离的约束。”
　　“会死吗？”小鸢儿眨了眨大眼睛问道。
　　“……”
　　孔君华侃侃而谈，同样也被小鸢儿的问题噎住了，说不出话来。
　　小鸢儿见众人表情有些怪异，当即对问题进行补充：“大帝陛下说过，没人能够永生。”
　　言外之意，你总不能告诉我，天至尊可以突破时间的束缚，达到永生吧？
　　显然不可能。
　　孔君华露出笑容说道：“的确没人能够永生，只能尽量活得久一些。天至尊，无疑是这世上活得最长的一批人。”
　　“好吧。”小鸢儿点了下头。
　　孔君华说道：“只有殿主，才有资格进入十大天启的内核，感悟天地力量，完成蜕变。”
　　乌行笑道：
　　“所以，海螺姑娘，还等什么，这可是天大的好机会。一旦您加入我们旃蒙，旃蒙从今往后和上章那便是盟友，一条绳上的蚂蚱。”
　　海螺的态度不明确，只是观察着孔君华和上章大帝的态度，见大帝亦是模棱两可，她反而欠身道：“还是大帝做主吧。”
　　上章大帝没有立刻答应，而是看着乌行说道：
　　“你能保证她的安全？”
　　“当然。”乌行拍了拍胸脯说道，“海螺姑娘若是加入旃蒙，我们把她供着还来不及呢。有您做靠山，谁敢动她一根手指头？圣殿和其他九殿也都看着呢。”
　　上章大帝点点头，叹息道：“海螺，以你的天赋，留在上章有些委屈你了。”
　　这话说到这份上，基本上已经很明白了。
　　没想到的是海螺的表情异常的平静，说道：“明白了。”
　　小鸢儿却一把挡在了海螺的身前说道：“不行。我跟海螺不能分开！”
　　孔君华无奈说道：
　　“鸢儿，这种事，真不能怨大帝。整个太虚都在关注着你们。我们也无能为力。”
　　这话也是实话。
　　见小鸢儿还要反驳，海螺上前拽了拽她的衣服。
　　小鸢儿这才道：“那我也要去！”
　　“你留在上章。择日你便是上章大殿的殿首。”孔君华说道。
　　说到底，还是要分开。
　　海螺说道：“我没事的，放心吧。”
　　“可是……可是我不想跟你分开。”小鸢儿说道。
　　她们进入太虚，在这陌生的环境里，彼此就是最大的依靠，相依为命，心灵的寄托。
　　上章只得起身，说道：“今日，便出发吧。”
　　乌行躬身道：“多谢大帝陛下。”
　　上章大帝道：“她若是出了事，本帝唯你是问。”
　　“您放心，即便旃蒙不行，祖上也一定保她平安。”乌行说道。
　　“你祖上闭关这么多年，有功夫管这些？”上章大帝疑惑道。
　　乌行的祖上，便是上古时期，至今唯一尚在的太虚大巫神，据说闭关前便是至尊，只差一步便可晋升帝君。
　　“承蒙大帝惦记，祖上，已经出关了。”乌行面带笑容，“他老人家过几日会来拜访您的。”
　　“如此甚好。”
　　“那我们就不打扰各位了。海螺姑娘，请。”乌行微微侧身。
　　就在乌行要转身的时候。
　　又一名修行者疾步走了进来，躬身道：“大帝陛下，玄黓帝君来了。”
　　“玄黓帝君？他来上章作甚？”上章大帝疑惑道。
　　“他说要拜访一下两位姑娘。”
　　乌行心想，这应该是竞争者，毕竟太虚种子拥有者太吃香了，于是连忙道：“大帝陛下，祖上让我快去快回，我就不在这里耽搁了。”
　　他连忙来到海螺的身边，再一次做了一个请的手势。
　　海螺愣了一下，不知道该不该走。
　　她转过头，看向上章大帝，想要再看看他的态度。
　　上章大帝沉默不说话。
　　孔君华说道：“听说玄黓帝君的张合殿首，在南离山吃了败绩。现在挑战张合的人只多不少，他居然还有空来我们这？”
　　上章大帝挥袖道：“转告玄黓帝君，本帝今日身体不适，改日再见。”
　　闻言，乌行眼睛泛光，心里乐开了花儿。
　　海螺露出了失望的表情。
　　乌行提醒说道：“鸢儿姑娘，请您让让。”
　　玄黓帝君的声音从外面传了进来，道：“上章大帝，你可真是好大的架子。本帝君亲自来看你，你还不好意思？”
　　外面出现了力量的波动。
　　数名上章修行者出现在殿外，又不敢强行阻拦玄黓帝君。
　　上章大帝坐了下去，说道：“让他进来。”
　　嗖嗖。
　　两道虚影来到了大殿当中。
　　一左一右。
　　一长袍，一华服。
　　玄黓帝君在右，陆州在左，二人皆是负手并肩，面色淡然。
　　众人目光聚焦。
　　当小鸢儿和海螺看到那左边之人的时候，一时忘了心中计划，没能忍住，惊呼出声：“啊……师……”
　　小鸢儿连忙举起双手捂住小嘴，无论她如何抑制情绪，眼圈却已经率先泛红了。
　　海螺的表现比小鸢儿好不到哪里去，只是相对稍稍克制了一丁点，已然愣在了原地。
　　“是什么？”孔君华问道。
　　陆州目光一扫，淡然开口道：“看来，老夫来的还算是时候。”
　　“这位是？”孔君华礼貌地问道。
　　玄黓帝君介绍道：“这位乃是本帝君的朋友。今日来上章是为看看故人。”
　　“故人？”
　　玄黓帝君本想说一下小鸢儿和海螺。
　　这时，陆州抬手打断了他的话，语气一沉，说道：“见了为师，还不下跪？”
　　直接摊牌。
　　陆州之所以对两个丫头选择摊牌，是因为她们年纪小，魔天阁中最需要照顾，不像其他人，常年在刀尖上游走，无论生活，阅历，还是在生与死之间，这两个丫头都差得太远。
　　噗通！
　　小鸢儿和海螺跪了下去。
　　同时道：“徒儿拜见师父。”
　　众人哗然。
　　上章大帝，乌行，孔君华，皆是疑惑不解地看着陆州，打量着这突然出现的师父。
　　尤其是上章大帝，经常和两个丫头去深渊祭拜这所谓的“师父”，对于两个丫头经常说起的过往，犹在耳畔。
　　上章大帝说道：
　　“你就是丫头们的师父？”
　　陆州抬头，淡淡地看了上章大帝一眼。
　　他当然认得上章大帝……
　　准确来说，太虚十殿的殿主，他全认识。
　　他们的形象，音容相貌，脾气性格，皆了如指掌。
　　只不过……魔神，却不再是当年的魔神。
　　陆州没理会上章大帝，而是淡淡道：“起来吧。”
　　看着二人喜极而泣的表情，陆州便知道老四之前的话，又是一顿乱嚼舌根了。
　　小鸢儿和海螺起身，来到了陆州的身边。
　　心中的计划早就忘得一干二净，尤其是小鸢儿一边哭一边发着牢骚和委屈。满嘴的“师父你还活着。”“这些年我都想死您了”之类的话。
　　腻歪了半天，陆州才拍了拍二人的肩膀，安慰道：“好了。为师这不就来找你们了？”
　　二人这才止住了悲伤，露出了笑容。
　　孔君华上前欠身道：“妾身经常听小鸢儿说起您，没想到您竟如此的年轻。”
　　陆州依旧没理会，而是目光一转，看到了旁边的乌行，不由眉头微皱，问道：“发生了何事？”
　　小鸢儿指着乌行道：“师父，他要带走海螺师妹，说是让她去旃蒙当什么殿首。我们根本不愿意……”
　　乌行朝着陆州作揖道：
　　“原来是两位姑娘的师父，失礼失礼。我是旃蒙殿代理殿首乌行，奉祖上之命，奉旃蒙殿上下所有人之命，为旃蒙寻得一位殿首。这不……大帝已经答应让海螺姑娘入主旃蒙。”
　　陆州闻言，反而看向上章大帝，道：“上章。”
　　在太虚，直呼大帝名讳不是不可以，但往往都要加上称号，以示尊敬。单纯直呼名号，那就是大大的挑衅了。
　　众人看向陆州。
　　上章大帝常年听小鸢儿和海螺说起陆州的故事，知道他姓姬，于是道：“姬老先生，有什么看法，尽管说。”
　　陆州淡淡道：
　　“旃蒙这种污秽之地，也能配得上老夫的徒儿？”
　　上章大帝说道：“污秽之地？”
　　乌行：“……”
　　乌行忍不住道：“老先生，你不了解旃蒙，怎能平白无故侮辱我们？”
　　玄黓帝君冷笑了一声说道：“你骗得了上章，骗得了本帝君？”
　　“帝君……你？！”乌行没想到玄黓帝君来者不善。
　　陆州继续道：“你善待二人百年，却将海螺推向万丈深渊，你到底是何居心？”
　　上章朗声反驳道：
　　“本帝自问这百年来，待二人如同亲生女儿。纵然你是他们的师父，也不能侮辱本帝！”
　　“哦？”陆州摇了摇头。
　　上章手臂一挥。
　　这时，小鸢儿和海螺各自腰间悬浮起一块玉佩。
　　“看清楚。”上章大帝道。
　　“神物日月同心玉。”众人惊叹。


第1554章 十星曜日之灾
　　太虚众人都知道此物的含义。传闻神物日月同心玉，乃是从天上陨石坠落所得，蕴含人世间最神秘莫测的力量。其主要的功效，便是可以延年益寿，提醒修行速度，驱邪避祟。
　　日月同心玉，还有一个更可怕的功能，当它启动时，可以获得短暂的“绝对防御”空间。
　　这是日月同心玉的珍贵之处。
　　有这样的绝对防御，一旦二人遇到危险，可使用此玉，安然离开。
　　乌行眼睛发光，说道：“居然是日月同心玉，大帝陛下，对两位姑娘，还真是用心良苦啊。”
　　孔君华说道：
　　“这同心玉本是妾身和夫君的贴身之物。若不是将她们视为己出，又岂会轻易送人？”
　　殿内之人频频点头。
　　就连玄黓帝君也没想到上章会将如此贵重的物品送给她们，这就没什么好说的了。
　　玄黓帝君转头看向老师，这种事还是得看老师的态度。
　　陆州的表情依旧是不咸不淡，眼神中还有些轻蔑，语气微冷道：“你还有脸提起亲生女儿？”
　　这是上章的短处。
　　俗话说，打人不打脸。
　　即便是玄黓帝君，也不会轻易在上章的面前，提起前尘往事。
　　孔君华微微一愣，审视眼前之人。
　　上章念及他是两名丫头的师父，一直礼貌忍让，这话实在让他忍无可忍，当即挥袖：“放肆！！”
　　大帝级别的规则，可不是一般修行者所能比，但上章也不敢下狠手，旨在小小惩戒眼前之人。当那股道之力量，来到陆州面前的时候。
　　陆州调转所有的天相之力，附着全身。
　　微弱的光华，将其笼罩。
　　让他没想到的是，天相之力经过这段时间的凝练，似乎又有了长足的进步。
　　天道之力，发挥出了神奇的作用，将上章的道之力量，全部抵消。
　　上章大帝心生疑惑。
　　乌行亦是惊讶地看着陆州，能挡住上章大帝这一手，这修为可不简单。
　　陆州继续道：
　　“念你在过去百年时间，对老夫的徒儿照顾有加。老夫不与你计较。”
　　上章大帝始觉眼前之人，并非像想象中的那么简单。
　　这样的人能够在深渊激战中存活下来，又岂会是泛泛之辈。
　　上章大帝变得谨慎了起来。
　　陆州负手转身，说道：“你连自己的女儿都可以丢弃，让老夫怎么相信你？”
　　孔君华身为上章之妻，略显激动地道：“先生何必咄咄逼人，您只知其一不知其二，这件事怨不得我们夫妻二人。”
　　“这件事，我最有发言权。”
　　乌行走了出来，朝着众人拱手，说道，“当年大帝陛下与夫人诞下一子，上章内外，无不欢庆。可惜的是，这是灾星降世。此子诞生时，天生异象，原本太虚晴朗平静，九星曜日，转为凶相，十星连珠，天地崩塌。知道敦牂天启为何会崩塌这么早吗？”
　　他语气一顿，说道，“敦牂对应上章，就在太虚上章的下方。当年的敦牂天启崩裂过一次。冥心大帝率四大至尊，以至高无上之能，激活天启修复力量，才保住了天启。”
　　“此后数年时间，每到灾星诞辰之日，十大天启之柱皆会产生异动。”
　　“为了大局着想，为了保住天下苍生，保护太虚平衡……大帝陛下和夫人不得不忍痛割爱。”
　　说完，乌行叹息一声。
　　这应该是被人尊重的伟大父亲和母亲，而不是被贬低的对象。
　　闻者伤心，见者落泪。
　　孔君华身边的侍女鼓起勇气大着胆子道：“在那之后，夫人整日以泪洗面，夜夜难眠。”
　　众人沉默，叹息不已。
　　只有陆州的表情，若有所思，不知道在想些什么。
　　短暂的安静过后，陆州突然问道：“所以你们把她杀了？”
　　“虎毒尚且不食子，大帝陛下怎么可能这么做？”乌行说道，“她是被平衡诅咒而死。”
　　“平衡诅咒？”
　　“她本是灾星降世，与太虚平衡相冲。太虚之中处处弥漫着平衡的力量，圣殿的神物公正天平，可以感应到这些力量。守恒和平衡规则乃是天地中难以抗拒的力量，反噬之后，变成了诅咒。可惜啊可惜，祖上也没能解开诅咒。她死后，大帝将其葬于南华。”乌行说道。
　　这一番话让孔君华悲伤了起来。
　　说完这些。
　　上章开口道：“这件事本帝不愿提及。既然乌行说了，本帝也无话可说。姬老先生，爱护徒弟，本帝能理解。乌行刚才所言，太虚注重平衡，亦是事实。殿首之争在即，若海螺不去旃蒙，也得去其他大殿。九莲失衡现象严重，若太虚不能稳住，失衡会加剧，天道崩塌，到那时所有人，凶兽，都难以幸免。”
　　乌行躬身道：“请老先生，以大局为重。也请老先生放心，海螺姑娘入了旃蒙，若有半点损失，我愿提头来见。”
　　玄黓帝君也被说动了。
　　上章大帝用心之苦，非常人所能及。
　　为太虚平衡，当一个殿首，似乎不是不可以。而且，当了殿首，又不意味着，今后要断绝往来。
　　然而……让所有人没有想到的是，陆州看着乌行道：“不如，现在就将你的头颅留下。”
　　“嗯？”
　　乌行眼睛一睁。
　　他感觉到了陆州身上传来的一股冷冽的杀意。
　　抬头的一瞬。
　　嗡——
　　陆州虚影一闪，来到了乌行面前，身上沐浴天道之力，砰！
　　乌行顿时倒飞了出去。
　　哐！
　　撞在上章大殿的红色巨柱上，落了下去。
　　乌行闷哼一声，气血翻涌，连忙翻身，掌心托地，一脸不解且极度愤怒地看着陆州。
　　他不明白为什么这种情况还要出手？
　　在场所有人，皆是充满疑惑。
　　上章大帝脸色微变，眉头拧在了一起。
　　“你——”
　　小鸢儿横在陆州的身前，双臂一展道：“你要对我师父动手，就先过了我这一关！”
　　上章大帝：“……”
　　又气又恨。
　　这就是本帝百年来疼爱有加，视若己出的丫头？
　　海螺亦是来到了身前，挡住道：“谁也别想伤害我师父！”
　　孔君华和上章大帝，满脸不解。
　　陆州却淡淡道：“你们人先行退下，为师自有分寸。”
　　“哦。”
　　小鸢儿和海螺见识过上章大帝的手段，未免对师父有些担心。
　　陆州扫了一眼乌行，说道：“十星曜日，天下灾难。编得一手好故事。你好歹是上章的主人，这种骗人的把戏，你也信？”
　　上章大帝说道：“在你眼中，难不成太虚中所有人，都是傻子？”
　　“你若这么说，似乎也成立。”陆州回应道。
　　“……”
　　玄黓帝君露出一副冤枉的表情，老师，您别把我一起骂进去了啊。
　　心中这么想，表面上依旧是大帝君的做派，气势丝毫不减。


第1555章 揭开
　　上章大帝原本看在两个丫头的面子上，还保留着一丝礼貌，现在随着这话荡然无存。
　　他轻哼一声说道：“阁下何必摆着一副众人皆醉我独醒的姿态，太虚维系至今，难道都是假的？”
　　陆州注意到上章大帝的态度有了少许的转变。
　　试探也不能太过火。
　　“十星连珠的确是天地异象，但……天启崩塌，与异象何干？”陆州反问道。
　　上章大帝说道：“每当异象降临，天启震动。这还不能说明问题？”
　　陆州抬手，指了指乌行说道：“其祖上乃太虚大巫神，对吗？”
　　“是又如何？”上章大帝说道。
　　“巫师掌控的是巫术，而非星象占卜。上古时期，观星术早已失传。大地裂变以后，巫术又怎么充当起观星，预测，定人吉凶的本领了？”陆州反问。
　　“这……”上章大帝一时语塞。
　　什么是巫师？巫术是一种控制大自然力量和意念移物的力量，分白巫术和黑巫术。白巫术导人向上，守卫人类健康；黑巫术诅咒他人，侵蚀灵魂，腐败内心。
　　不管哪一种巫术，都不具备占星的本领。
　　陆州掌控着太虚中最强者魔神的记忆。
　　出于对这番阅历和见识的自信，陆州坚定不移，认为此事有假。
　　“回答老夫。”陆州提高声音。
　　乌行忍着剧痛说道：“祖上精通各种修行之道，祖上懂得观星术又有什么问题？”
　　陆州继续追问道：“那就让他过来，与老夫当面对峙。正好，老夫对星象之术，略知一二。”
　　“……”
　　乌行心头一颤。
　　上章大帝的眼睛微微睁开。
　　乌行说道：“祖上刚出关没多久，尚在旃蒙休息。若您想要见他，可随我一同去一趟旃蒙。”
　　上章大帝看着陆州问道：“即便大巫神不懂星象之术，又说明了什么？”
　　陆州轻哼一声说道：
　　“不懂星象之术，那十星连珠，又如何定义为灾难异象？你的女儿，又怎么可能是灾星？”
　　说完，陆州话锋一转，变得极其低沉，“若真如老夫推断的这样，老夫说你蠢……难道，有错吗？”
　　“……”
　　上章大帝活过无尽的岁月，尝尽人间疾苦，体察修行冷暖。
　　这话让他的手指出现了明显的颤动。
　　他很清楚陆州这话的意思。
　　乌行变得极为激动，说道：“污蔑，绝对的污蔑……灾星降世，不只是祖上判断，当初太虚中大能者何其多。再说了，十星连珠出现的时候，天启的确出现了颤动裂变，若非十殿，太虚早就崩塌。”
　　陆州没理会他，而是继续说道：“上古时期，乌祖成功晋升至尊之能，成为太虚唯一一位晋升至尊的巫师，享有无与伦比的地位。可惜的是，乌祖并不满足于此，为了寻求大至尊，乃至天至尊的晋升之道，想尽了一切办法，包括尝试那些古老的禁忌之术。十一万年前，太虚东部大裂谷中，率先发生裂变，方圆三万里草木凋零，无数凶兽莫名死亡，尸体堆积如山，血流成河，太虚派人清点，由于数字过于庞大，未向世人公布——史称裂变大死亡事件。”
　　说完这些。
　　整个大殿安静了下来。
　　陆州就像是一位老人，向眼前的年轻后辈们，诉说着前尘往事。
　　在场之中，只有三人表情信服，充满了震撼和惊悚。
　　其他人皆将信将疑，感到不可思议。
　　“您说这些，跟祖上又有什么关系？”乌行说道。
　　上章大帝开口道：“直接说吧，本帝，不太喜欢卖关子。”
　　陆州依旧我行我素，说道：
　　“有修行者在裂变范围之内，找到了巫术印记。这种印记，只有至尊方能施展。剩下的……还用老夫说吗？”
　　乌行激动地大声叫道：“你胡说八道！十一万年了，你想怎么说都行，要这么含血喷人，旃蒙岂能答应！求大帝替晚辈做主，替祖上做主！”
　　上章大帝也觉得这个说法太匪夷所思了，当即问道：“你是想说，真正残害那些生灵的凶手，乃是乌祖？！”
　　“还不算太蠢。”
　　“可有证据？”上章大帝继续问道。
　　“老夫，便是证据。”
　　“……”
　　这话说得极其气人。
　　上章大帝感觉到胸口极闷，又道：“你到底想说什么？！”
　　玄黓帝君都看不下去了，说道：“这都听不明白？乌祖是想要拿你的女儿，当祭品！故意散播灾星的谣言，混淆视听！简直可恶至极！”
　　一石激起千层浪！
　　此言一出，整个上章大帝，安静了下来。
　　所有人都看向玄黓帝君，看向陆州……
　　无法接受这个事实。
　　孔君华更是踉跄后退一步，脑袋有些发蒙。
　　意志不坚定，才会容易被说动，哪怕对方没有证据——孔君华作为母亲，自然是最疼爱自己女儿的人，别人说其女是灾星，提出质疑和反抗最大的无疑是她，最终迫于无奈，向现实低头的是她。
　　史海钩沉，许多事情随着时间过去，渐渐被淡忘，但也渐渐被坐实，钉在了史书里，无法修正。如今突然跳出来一个人，告诉她曾经的那些故事全都是假的……孔君华作何感想？！
　　上章大帝胡须颤动，眼皮子止不住地颤动，双目中尽是深邃的光华，问道：“本帝要证据！！”
　　玄黓帝君道：“陆阁主便是证据！”
　　“玄黓帝君，你相信他？”乌行惊讶地道。
　　“他是这世上，本帝君最相信的人！！！”玄黓帝君朗声道。
　　“……”
　　乌行摇了摇头，呵呵笑了一声，说道：“今天这事，我记下了……含血喷人，谁人不会。我自会向祖上和圣殿禀明一切。我就不信，太虚没有地方可以主持公道！”
　　他大手一挥，准备离开。
　　若是上章大帝执意要放乌行离开，陆州当前的修为，想要留下他，还是有些困难。
　　“等一下。”
　　海螺向前站了一步。
　　众人看向海螺。
　　乌行还以为她要跟着一起返回旃蒙，露出喜色。
　　海螺表情很平静，却道：“我可以证明，家师说的是真的。”
　　“嗯？”上章大帝疑惑不解地看着海螺，说道，“你如何证明？”
　　不过是个小丫头，哪里知道十一万年前的事情？
　　她的表情看起来很平静，似乎没有受到之前的事情的影响。
　　她一步步走到众人的身前，来到最醒目的位置上。她看起来还是那么的落落大方，不失礼貌。她已经长大成人，很多事情可以自己做主。
　　她知道……有些事情，躲不过去。
　　她无数次幻想过，梦见过，甚至在脑海中演练过。
　　而今这一切，还是来了。
　　……
　　海螺抬起手臂，将袖子撸了起来。
　　露出了白皙如玉的肘关节。
　　海螺二指轻点……
　　在她的手腕之上，出现了一个海螺形状的印记。
　　那印记光芒四射。
　　众人一时愣住。
　　海螺平静地道：“我的母亲，她叫洛宣，来自红莲世界的一位酷爱研究天地桎梏普通的修行者。她放荡不羁，自由自在，无拘无束；她与世无争，喜好游历四方；她厌恶战争，厌恶鲜血和尸体。”
　　“她是最早发现未知之地存在的一批人之一……她很勇敢。”
　　“是她在未知之地中救了我，给我取名洛时音。”
　　众人疑惑。
　　不知道她说这些话的意思是什么。
　　陆州似乎意识到了什么，眉头微微一皱。
　　他没有阻止海螺继续说下去。
　　海螺说起她在红莲世界的生活，说起母亲失踪，说起自己沦为孤儿，说起她失忆的事情。
　　“再见我娘的时候，她将毕生修为传给了我。从那以后，我经常会梦见一些奇奇怪怪的画面。梦中有山有水……”
　　上章大帝脸色严肃地问道：“你到底想说什么？”
　　海螺没有理会上章大帝，而是继续道：“梦里有，碧绿如春的山峦……那里四季如夏，美丽极了，人们叫它……南华山。”
　　手腕上的印记被激活以后，慢慢悬浮了起来。
　　于空中凝结出两个红光闪闪的篆书字符——“上章”。
　　呼。
　　孔君华踉跄一步，向后瘫了下去。
　　侍女连忙上前搀扶。
　　上章大帝，亦是双目瞪大，几乎要掉出来似的，看着那空中的两大字符。
　　乌行，玄黓帝君，以及在场所有人，皆不可思议地看着海螺……
　　“这……怎么可能？！”
　　乌行咽了下口水。
　　上章大帝，一时难以接受，竟本能地后退了一步。
　　他不是惊喜，更多的是惊讶和震撼，以至于身为大帝的他，也难以接受，不住地摇头。
　　看到上章大帝这样的态度。
　　海螺将袖子放下，那两个字符落入手腕。
　　二指一划，手腕上的印记消失了。
　　“我把这个印记隐藏，是因为……我只有一个母亲，她叫洛宣。以后，我不会再有别的亲人。”海螺说这话的时候，表情一如既往的平静，又补充了二字，“永远。”
　　“……”
　　上章大殿鸦雀无声。
　　唯有海螺保持着正常的思绪……也许是这个场景，早就在她的内心中重复了千百遍，才会这么得熟练。
　　熟练得让人心疼。
　　小鸢儿很想安慰一句，又怕自己不会说话，只得闭上了嘴巴。
　　她不傻，她听得懂海螺说的一切。
　　玄黓帝君缓过神来，打破宁静，说道：“若她真是灾星，如今多少年过去，太虚可有变故？！”
　　“……”
　　“若她真是灾星，那灾难何在？失衡现象，还是敦牂天启的崩塌？”玄黓帝君也替海螺不值，声音充满了质问和愤怒。
　　玄黓帝君继续道：“上章大帝，你现在作何感想？！”
　　上章大帝趔趄后退，坐在了王座上，像是失了魂似的，一言不发。
　　海螺转身。
　　回到陆州的面前，面无表情，欠身道：“徒儿身负太虚种子，是殿首的最佳人选。旃蒙缺人……若师父应允，徒儿愿意去旃蒙担任殿首。”
　　陆州摇头道：“若是别的事，为师自会应允，但这件事不行。”
　　他转头看向乌行：“至少现在的旃蒙，不行，它依旧很污秽。”
　　乌行瘫坐了下去。
　　陆州淡然地扫了众人一眼，转身朝着外面走去。
　　小鸢儿和海螺跟了上去。
　　唰唰唰。
　　上章大殿的修行者们，蜂拥堵在了殿口，林立般虎视眈眈。
　　“两位姑娘不得擅自离开上章！”
　　陆州掌心一翻，未名剑悬浮在掌心之上，口吻漠然道：“不要逼老夫大开杀戒！”
　　众修行者看着陆州掌心里的未名剑。
　　那未名剑来回旋转变幻……散发着可怖的力量。
　　这是，虚。
　　没有人敢动，没有人敢和掌控虚的人随便动手。
　　“让他们走！”
　　上章大帝终于开口道。
　　上章大殿的所有修行者，齐刷刷后退。
　　陆州足踏虚空，飞了起来。
　　玄黓帝君，小鸢儿，海螺紧随其后，朝着天际掠去。
　　……
　　不知道过了多久。
　　乌行爬了起来，朝着上章大帝躬身道：“大帝陛下，晚辈还要回去复命，就不多叨扰了。告辞。”
　　一行人迅速朝着殿口走去。
　　就在他们即将走出去的时候，上章大帝阴沉的声音悄然而至：“来了，就别走了。”
　　他面无表情，始终看着地面，然后拂袖而过。
　　上章大殿殿口的空间扭曲起来，将他们全部弹了回来。
　　噗——
　　集体仰天吐血。
　　乌行脸色大变，翻转过来，道：“大帝陛下，你不能相信他们啊！”
　　上章大帝没有理会，而是冷漠地道：“来人。”
　　唰唰唰。
　　数名修行者闪身进入大殿。
　　“拖下去，废了他。”
　　上章大帝道。
　　“是。”
　　两名修行者上前。
　　乌行嘶吼道：“上章你敢？！你真以为我旃蒙好欺负？你要是敢动我一根汗毛，祖上绝不会善罢甘休！”
　　上章大帝眼睛一睁，又道：“断他四肢。”
　　“是。”
　　就在乌行想要挣扎的时候，上章大帝拂袖出一道光印，命中其胸。
　　乌行当即横飞了出去，被四名修行者接住，咔嚓——
　　于空中四分五裂。
　　“本帝要他活着。本帝倒要瞧瞧，乌祖怎么解释！”上章大帝说道。
　　“是！”
　　上章大帝，继续坐在王座上，整个人依旧处于发懵的状态之中。
　　他回过头，看了一眼孔君华。
　　孔君华倒在两个侍女的怀中，早已昏了过去。
　　“带夫人下去休息。”
　　“是。”
　　待孔君华被带走之后。
　　上章大帝独自一人在大殿中待了许久。
　　他看起来很冷静。
　　冷静得让人感到可怕。
　　上章大帝站起来的时候，才感觉到身子有一股麻痹感。
　　深吸了一口气。
　　一修行者迅速进入大殿，道：“大帝请吩咐。”
　　“备辇，本帝要亲自去一趟玄黓。”
　　“是。”
　　“等等。”上章大帝又道，“这件事先行保密，不得外传。另外，将本帝道场里的东西带上。”
　　“是。”


第1556章 太虚大巫神
　　作为上章大帝身边深得信任的心腹，也不由感到少许的惊讶。上章大帝道场里留下的东西，鲜为人知。据说是给下一任继承人留下的宝贝。譬如上章大殿的下一任殿首，或者未来某一位能成为其衣钵弟子的修行天才。
　　上章大帝继续一个人待在大殿中，没有离开。
　　直至飞辇备好，上章大帝才离开了大殿，乘坐飞辇，去了符文殿。奈何玄黓的符文殿拒绝上章的人往来，通道被阻断。无奈之下，上章大帝只得令人驾驭飞辇，横飞山川大地。
　　纵然天高地远，上章大帝也得走这一趟。
　　欠下的债，终归要还。
　　……
　　与此同时。
　　远在太虚北域的旃蒙，却发生了一件更大的事。
　　太虚十殿之一的旃蒙殿，是掌控旃蒙一带的绝对霸主。上古时期，旃蒙殿如日中天，辉煌无比。裂变发生以后，旃蒙与其他九殿联合，参与了“魔神剿灭联盟计划”，旃蒙殿之主，因在魔神大战中陨落。世人为歌颂旃蒙功绩，在旃蒙树立丰碑，颂扬旃蒙帝君的辉煌历史，名垂千古。
　　辉煌历史注定只是历史，不论在哪个时代，没了殿主，终究会低人一头。
　　旃蒙殿南方的天空，便悬浮着成排成排的飞辇。
　　那些飞辇个个气势雄浑，整齐排列。
　　在飞辇的四周，皆有大量的修行者拱卫悬浮。
　　有银甲卫，有圣殿士……
　　众多修行者遍及里里外外。
　　不知道发生了什么事情，阵仗颇大。
　　殿内，一身气息沉重，面容枯瘦的老者，眼神深邃地看着前方负手而立的年轻人，过了许久，才开口道：
　　“你就是圣殿殿主最青睐的那个年轻人，七生？”
　　七生露出笑容，朝着老者拱手见礼：“没想到连乌祖前辈也听说过晚辈的名字，惭愧惭愧。”
　　“你这么大阵仗，来我旃蒙，所为何事？”
　　这位面容枯瘦的老者，便是太虚大巫神，乌祖。
　　七生说道：“听闻旃蒙殿派人去了上章，想要立一位新的殿首。我特地来打个招呼。”
　　“打招呼？”
　　乌祖说道，“你已经是屠维殿的殿首，不具备参与殿首之争的资格。”
　　七生摇头道：“我对旃蒙的殿首，没什么兴趣。”
　　“那你来这里作甚？”乌祖声音低沉，“不要以为有银甲卫和圣殿士在场，便可以放肆。”
　　“我来这里，主要有两件事——”
　　七生淡淡道，“其一，念及旃蒙殿对太虚贡献颇大，我替圣殿来看望各位，以及乌祖前辈；”
　　“第二件事呢？”乌祖问道。
　　“第二件事，要再等等。”
　　“等？”
　　乌祖目光一扫，说道，“小小年纪，拿着鸡毛当令箭，当旃蒙是什么地方。”
　　“乌祖前辈说笑了。”七生说道，“谁人不知道乌祖乃是太虚唯一的巫神，一身修为通天彻地。晚辈怎么敢对乌祖不敬。”
　　“那边带着你的人，离开吧。送客。”
　　乌祖起身拂袖。
　　旃蒙殿的修行者，围了上来。
　　就在这时，天空中的飞辇上，略下来一人，迅速来到了七生的身边，低声附耳嘀咕了几句。
　　七生的眼睛微微睁开，看着乌祖，说道：“晚辈来旃蒙还有第二件事。”
　　“讲。”乌祖已经开始不耐烦了。
　　“取您的首级。”
　　“……”
　　旃蒙殿，安静了下来。
　　乌祖的目光落在了七生的身上。
　　在旃蒙，没有人敢对乌祖不敬。
　　在太虚，乌祖亦是受万人敬仰。
　　要取他首级的人，至少在太虚里还没有出生，也没有人有这个胆子。
　　他没有生气，而是仔仔细细地审视着眼前的年轻人，希望从他的身上，看到“病的不轻”的症状。
　　奈何，他什么也看不到。
　　相反，他看到了年轻人眼中的锐利，自信，以及无尽的杀意。
　　乌祖说道：“圣殿的意思？”
　　屠维殿还没有这个胆子，直接挑起太虚内部的纷争。考虑到七生的身份，那么最大的可能便是圣殿。
　　七生点了下头。
　　乌祖说道：“你觉得你有这个本事吗？”
　　“晚辈没有。”七生保持着恭敬的态度，用极其缓慢的话锋补充道，“但……圣殿有。”
　　乌祖面无表情地道：
　　“初生牛犊不怕虎。”
　　他缓缓起身，掌心里出现了一团黑气。
　　身上的气息开始扩散了起来。
　　七生并没有害怕，或者紧张，而是说道：“何必等我将理由说完……难道，乌祖前辈，不想知道？”
　　这么一说，乌祖还真是想知道缘由。
　　旃蒙好歹是十殿之一，做过大贡献，圣殿要拿他开刀，总得给个理由吧？
　　七生作揖，侃侃而谈道：
　　“旃蒙的功绩，太虚人人皆知。所以……圣殿针对的并非旃蒙，而是乌祖前辈您自己。”
　　“我自己？”
　　七生从怀中取出一张符纸。
　　二指一错，符纸点燃，一个黑色的印记从空中落下，贴在了地上。
　　“这印记，您应该比我更熟悉。”
　　看到那印记，乌祖眉头一锁，掌心一握，那团黑气消散不见。
　　七生又取出一张纸，上面画着奇怪而神秘的符号，说道：“这纸上所画，乃上古禁忌之法。您应该比我更懂一些。”
　　“……”
　　乌祖沉声道，“这与我何干！”
　　七生依旧是将其点燃，散落了下去。
　　笑着道：“前辈听着就好，晚辈只负责陈述，不负责论证，不接受任何反驳和解释。”
　　七生又取出一张更大的画卷……上面勾勒着的便是整个旃蒙的地形图，阵法图。
　　“太虚至阴，八方来汇。很大的手笔。圣殿说了，这图，不能留着。我替您毁了它。”
　　掌心一拍。
　　那画卷化作齑粉。
　　乌祖的表情和眼神终于有了变化，有了些愤怒和惊骇。
　　七生抬头，说道：“晚辈刚才得到一个消息。乌行已沦为上章阶下囚，被人断了四肢。”
　　乌祖眼睛一怔，怒声道：“你再说一遍！？”
　　七生没有重复，而是继续道：
　　“圣殿已经知晓此事。”
　　“你……”
　　乌祖的脸部僵硬，疑惑而审视地问道，“你真的是屠维殿的殿首？”
　　“晚辈，屠维殿新任殿首七生。”七生话锋一转，一字一句道，“特地前来取您的首级。”
　　……
　　“聪明人不说两话。”
　　七生的眼中充满自信和笑意，“我知道前辈很想一巴掌拍死我。可是，这解决不了问题。况且，您杀不了我。”
　　“呵……你不怕闪了舌头？”乌祖说道。
　　七生说道：
　　“每个人都要为自己做的事，而付出代价。上有苍天，下有黄泉。自古使然。”
　　“理由还不够。”乌祖说道，“仅凭刚才那些东西的话，远远不够。”


第1557章 必死之局
　　七生自然也知道这些理由还不够。
　　眼中始终保持着笑意和自信。
　　活过十万年岁月，拥有常人难及的阅历和见识的大巫神，也看不出他的深浅。
　　七生说道：
　　“如果这些理由还不够，那晚辈就多说几条。”
　　大巫神乌祖冷声道：“我倒要瞧瞧，你能说出什么花儿来。在这之前，我得告诉你一个不幸的消息。”
　　“前辈先讲。”七生说道。
　　“无论你说什么……今天，你都得死。”乌祖说道。
　　他本以为可以从七生的眼中看到惊讶和害怕，但没想到的是，七生依旧很定，平静。
　　七生点了下头。
　　乌祖道：“你可以说了。”
　　七生道：
　　“乌祖前辈诞生于上古时期，横穿无数岁月……是修行者，是太虚唯一的大巫神。能将巫术达到至尊境界的，唯有乌祖。可惜的是，巫术也同样受制于天地桎梏，且增寿有限。如果我算的没错，前辈……距离大限，没有多少时日了吧？”
　　乌祖眼中迸发光芒，有些不可思议地看着眼前的年轻人。
　　这件事，一直是他心中的一大症结。也是他修行巫术以来，所面对的最大障碍。
　　是天下所有修行者都面临的问题。
　　相较于其他修行者，乌祖不得不提前面对大限。
　　有人厌恶永生……永生会让人生变得无趣，周而复始，枯燥无味，最易麻痹七情六欲；有人喜欢永生，可以长久的活下去，享受人世间的权势，地位。
　　乌祖属于后者。
　　多数人，都不太愿意面对死亡。
　　“你怎么知道？”乌祖问道。
　　“有心人，稍稍算一下便知。”
　　七生继续道，“所以，你策划了十一万年前的东部裂谷大死亡事件，以巫术周天之阵，汲取了大量生命之力。”
　　乌祖眉头紧皱，表情变得严肃。
　　七生又道：
　　“此后十万年时间，你又接连策划各种计划，包括九莲世界‘人类清洗计划’，又帮助九莲修行者进行所谓的‘太虚计划’，而你就是高高在上，站在看台上观望这一群蚂蚁如何送死……”
　　话说到这里。
　　乌祖五指一抬沉声道：“胡说八道！！”
　　七生道：
　　“乌祖前辈何不等我说完，反正您必杀我。”
　　“讲！”乌祖沉声道。
　　“我重申一下之前的说法——我只陈述客观事实，不接受任何反驳和批评。是与不是，您心中有数。”
　　七生的这个态度，让乌祖心痒难耐——这是一种恨不能立刻马上将其拍死的冲动和愤怒的情绪。十多万年的岁月，让他早已学会了如何遏制这种情绪。
　　乌祖必须要明白圣殿的态度和意思，于是道：“继续。”
　　“您策划了这么多的计划，目的只有一个……提升境界，打破桎梏，甚至妄图得到永生。可惜……全部以失败而告终。”
　　“可能是心有不甘，您又想夺取太虚种子。于是前往敦牂，策划了敦牂大裂变事件。这是敦牂天启第一次出现事故。您可知道，这件事触动了圣殿的底线？您被迫放弃了争夺太虚种子，以洗清自己的嫌疑，圣殿将此事的因果，全部归结在十星连珠之上……可是，您根本不懂观星术。”
　　“十万年后的今天，您还是没有放弃永生的念头。您本打算再等三万年，可惜大限将至，您等不到下一批太虚种子成熟，只能将目标放在这些太虚种子的拥有者身上。”
　　“您派人四处游走，接触白帝，青帝，赤帝……”
　　“对了，号称旃蒙四万年第一美人的穆云霄，并不是我喜欢的类型，所以——我把她杀了。”
　　“……”
　　听到这里的时候。
　　乌祖的眼睛中迸发不可置信的神色。
　　他越发地感觉到眼前之人的神秘莫测……
　　就像是在面对一个非人的生命体似的。
　　这种感觉，非常不好。
　　十万载的老姜，竟不如一个初生牛犊的年轻人？
　　他的心脏开始跳动，加速地跳动，砰砰，砰砰……节奏越来越快。
　　“经过严密的筛选，您最初将目标定在了上章大帝手下的太虚种子拥有者慈鸢儿身上。可惜的是，慈鸢儿天赋过高，深得上章欢喜。旃蒙知道上章一定不会放慈鸢儿离开，于是退而求其次，选择海螺为下一个目标。”
　　“太虚种子的炼化，非常复杂。一般的修行者根本做不到。它需要用到炼化神鼎，吸元之阵。”
　　七生取出一本书，往前面一丢，“这是晚辈闲着无聊之时，写下的流程和操作方法。”
　　乌祖目光落在了那本书上。
　　不知道在想些什么。
　　“乌祖前辈有没有觉得很熟悉？”
　　七生负手道，“这件事，依旧触动了圣殿的底线。”
　　他语气一沉，口吻变得有些冷漠，“还有……屠维殿的底线。”
　　“所以……你必须得死，以谢天下。”
　　“这些理由，够了吗？”七生将话说完。
　　乌祖的表现没有出乎七生的预料。
　　他很冷静，甚至露出了笑意。
　　忍不住地抬手鼓掌。
　　他没有反驳，也没有做任何的辩解，而是由衷地夸奖道：“你是个人才。”
　　“过奖。”
　　“可惜这世上，聪明人多是活不久。”乌祖说道，“我不管你用什么手段查到的这些，你必须要明白一件事——圣殿杀不了我，你将会死在这里。”
　　“这是你的，必死之局。”乌祖说道，“你说的这些理由……依旧不够。”
　　不足以让他伏诛认命。
　　七生淡淡道：
　　“既然理由不够，那便拳头来凑。”
　　二指一错，打出了响指。
　　“乌祖前辈，好好珍惜这最后的时间吧。”
　　七生转身，朝着外面走去。
　　就在即将走到门口的时候。
　　乌祖抬手，露出冷漠的额表情：“死——”
　　一掌黑色的大手，朝着七生的后背扑了过去。
　　千钧一发之际，一尊金佛法身出现在七生的后背，将那黑色大手挡住。
　　在金佛法身的头顶上，一光头修行者慵懒地笑道：“你们可真能说废话，急死我了，总算可以出手了。”
　　“醉禅？”
　　嗡——嗡嗡——
　　在道场的其他方位，依次出现了一座座法身。
　　乌祖明白了过来，说道：“圣殿四大至尊？呵呵……冥心啊冥心，你可真是瞧得起我啊。”
　　“乌祖，你最好不要反抗。为了旃蒙上下，为了你那可怜的后代。”醉禅喝下一杯酒，正儿八经地竖掌道，“放下屠刀立地成佛，阿弥陀佛……”
　　乌祖沉声道：“当年魔神战太虚，震惊天下。今日，乌祖占四大至尊，鹿死谁手，尚未可知！”
　　他的表情极其自信。
　　身上的黑色雾气，化作长龙。
　　“魔神尚可一战，而你……不配！！”
　　四大至尊出现在道场中。
　　在道场的上方，出现了一道金光，那金光像天平垂落，镇压四方。
　　乌祖颤声道：“公正天平！？”
　　……
　　没有华丽的战斗，也没有惊天地泣鬼神的打斗场景。
　　只有光华冲天，照亮了旃蒙。
　　于天际悬浮着的七生充满感慨地看着旃蒙大殿。
　　那光柱如同破开了苍穹，力量不知几何，充斥旃蒙大殿。
　　旃蒙方圆万里，修行者们齐齐抬头，观望神迹。
　　七生看着那光柱许久，才漠然道：“咎由自取。”
　　旁边出现了一个和他年纪相仿之人，躬身道：“您不怕乌祖突然对您下狠手吗？”
　　“他杀不死我的。”七生说道。
　　“哦。”
　　一刻钟过后。
　　在四大至尊和公正天平的镇压之下，光柱消散。
　　旃蒙一代巫神，就此陨落。
　　无声无息。
　　……
　　半日后，玄黓。
　　玄甲殿中。
　　魔天阁众人纷纷向小鸢儿和海螺见礼。
　　小鸢儿和海螺和众人不断打招呼。
　　场面十分热闹。
　　玄黓帝君看着众人，叹息道：“没想到，这丫头的命，如此曲折。还好有陆阁主收留，否则……”
　　陆州说道：
　　“命运如此。”
　　“天意弄人。”
　　玄黓帝君疑惑地道，“为什么不杀了那个乌行？”
　　陆州说道：“有些事，不需要老夫亲自出手。若那上章但凡还有点良心，便知道该怎么做。”
　　“言之有理。”
　　玄黓帝君担心地道，“若是圣殿偏袒旃蒙，陆阁主打算怎么办？”
　　“老夫从未将旃蒙放在眼里，十万年前如此，十万年后亦如此。”陆州淡淡道。
　　现如今的旃蒙，只有乌祖还算是个对手，其他人不成气候。
　　十万年前遭到魔神重创，早已衰败。
　　就在他们聊天的时候，一名修行者疾步而来，躬身道：“帝君，大事不妙。”
　　“讲。”
　　“旃蒙大巫神，乌祖……归天了。”那修行者说道。
　　“什么？！”
　　玄黓帝君惊讶道。
　　“乌祖死了！”那名修行者用更加直白的话说了出来。
　　“什么时候的事！？”玄黓帝君问道。
　　“就在三个时辰之前。”
　　“到底是怎么回事？将你知道的，全部说出来。”玄黓帝君问道。
　　“据说是圣殿降罪，乌祖杀孽深重，屠戮无数生灵，策划太虚东部裂谷死亡事件，策划人类清除计划……妄图使用逆天之法，破开桎梏。圣殿还发布消息说，乌祖与魔神一样，人人得而诛之！”
　　“……”
　　玄黓帝君前面听得惊讶，最后这句话当即露出尴尬之色，说道，“胡说八道，乌祖是乌祖，怎能与魔神相提并论。”
　　那名修行者也是一脸懵逼。
　　陆州奇怪道：“圣殿怎么会突然向乌祖发难？”
　　“这属下就不知道了。据说圣殿派了大量的人手，控制了旃蒙上上下下。乌祖的首级，被悬挂在旃蒙大殿的最顶处，以儆效尤。”
　　玄黓帝君叹息道：
　　“圣殿要拿人，就太简单了。只不过，为什么以前不动手，现在才发难？”
　　很多问题都想不明白。
　　陆州说道：“何人拿下乌祖？”
　　“只听说圣殿四大至尊一起出动……没人亲眼看到。”
　　“哟。”玄黓帝君赞叹道，“乌祖也不过是大帝君的修为，居然能让四位至尊同时出手，还真是了不得呢。”
　　陆州说道：
　　“毕竟是巫神，拥有很多神秘莫测的手段。”
　　“说的是。”
　　玄黓帝君说道，“死了也好，也算是给海螺这丫头一个交代。还真是天道有轮回，报应不爽啊。”
　　话音刚落。
　　道圣黎春从外面飞了过来。
　　“启禀帝君，上章传来消息，上章大帝已经出发，不出一个月，便会抵达玄黓。”黎春说道。
　　玄黓帝君皱眉道：“告诉他们，别白费力气了，恕不接待。来了也白来。”
　　黎春说道：
　　“把上章大帝挡在外面，恐怕不好吧？”
　　玄黓帝君说道：“他还有脸来？就让他飞吧，慢慢飞……谁若是私自打开通道，本帝君定不轻饶。”
　　“是。”
　　玄黓帝君转头看向陆州，说道：“这么做，陆阁主可还满意？”
　　陆州点了下头，朝着海螺招了下手。
　　海螺走了过去，微微欠身：“师父。”
　　“你不后悔？”陆州问道。
　　海螺坚定地回答道：“从未后悔。”
　　一百年了。
　　没有人比她还清楚自己在想什么。
　　陆州点点头说道：“为师尊重你的决定。”
　　“谢师父！”


第1558章 舔狗就这么诞生了
　　一日为师终身为父。
　　如果这世上，海螺还能相信谁的话，除了师父，找不到第二个人。
　　玄黓帝君打量着眼前的海螺，又看了一眼在不远处和同门，以及魔天阁众人打成一片的小鸢儿，疑惑地道：“陆阁主，这两位也是天纵之姿，海螺姑娘既然离开了上章，若是不嫌弃，就留在玄黓。玄黓殿的殿首，想做就做。”
　　陆州摇头道：
　　“那不行。”
　　“为什么？”
　　“殿首之争的规矩还在……从上古时期开始，殿首之争的根本，争的是进入天启之核，感悟天地之力的资格。十大天启，数量有限。若都留在玄黓，只怕不够。圣殿也不会同意。”陆州淡淡道。
　　“旃蒙殿所在位置的天启，依然存在，与这帮人无关。”
　　这话说的很直白了。
　　老师厌恶的是那里的人，与这一方天地无关。
　　玄黓帝君点了下头。
　　“如此说来，倒不如顺水推舟。”
　　反过来一想，圣殿也愿意看到新的殿首诞生，殊不知这些太虚种子拥有者都是老师的弟子。
　　待他们都成为至尊，那老师重回巅峰指日可待。
　　妙哉！
　　玄黓帝君来到海螺的身边，轻声说道：“海螺姑娘，今后，玄黓就是你的家，玄黓的大门，你可以自由进出。有什么要求，尽管提。若是不嫌弃的话，就当本帝君是你大哥，你的亲人！”
　　众人循着话语看向玄黓帝君。
　　海螺余光瞥了一眼陆州，抬头道：“帝君，这……这，不太好吧？”
　　“没什么不好，你不愿意也无妨。本帝君只想表明一下心意。”玄黓帝君说道。
　　“多谢帝君。”海螺说道。
　　心里却在想，真叫大哥的话，那不是差辈了。
　　玄黓帝君是从自己的角度说话，陆州是他的老师，那他的辈分自然是跟这帮徒弟一辈的。
　　玄黓帝君面带微笑，返回陆州的身边，低声问道：“陆阁主，本帝君有个问题想请教。”
　　“讲。”
　　“您施展的那把玲珑小剑，是‘虚’？”玄黓帝君问道。
　　陆州也没有遮遮掩掩，说道：“没错。”
　　玄黓帝君露出惊讶之色：“没想到，真是一件虚。”
　　“时间不早了，都去休息吧。”陆州淡淡道。
　　魔天阁众人躬身：“是。”
　　……
　　当天晚上，陆州继续参悟天书。
　　眼下的修行还算顺利，但缺少极品的命格之心。
　　金莲已经是三十二命格，距离满命格只差四格。蓝法身的威力虽然不弱于金莲，但差的命格之心较多，七命格蓝法身距离三十六命格还很遥远。
　　既然身在太虚，又怎么能错过这个机会呢？
　　太虚即是危险之地，亦是机会重重。
　　……
　　五天后。
　　玄黓大殿的南方天际，一座飞辇悬浮。
　　“烦请转告玄黓帝君，本帝来玄黓做客，还望赏脸一叙。”
　　那名修行者抬头看着天上的飞辇，说道：“帝君说了，若是上章大帝驾临，玄黓恕不接待，还望大帝陛下息怒。”
　　上章大帝自认为态度压得够低了，说道：
　　“还望再通报一声，若是不见到帝君，本帝寝食难安。”
　　那修行者叹息摇头：“大帝陛下请稍等。”
　　不多时。
　　负责接待的修行者来到玄黓大殿，将上章大帝求见的事如实汇报。
　　玄黓帝君呵呵笑道：“上章这老贼，要见的是另有其人，可不是来见本帝君。平时他眼高于顶，哪里会瞧得起本帝君。告诉他，不见。”
　　“是。”
　　那名修行者领命离开。
　　一旁的道圣黎春说道：“这已经是第三次了吧？还真执着。”
　　“本帝君没想到，他居然会借助他人的通道，只用了五天赶到了玄黓。世上哪有这么便宜的事……五天换人家几百年孤苦无依，想得美！”玄黓帝君道。
　　“帝君的话，我怎么没听懂？”黎春疑惑道。
　　黎春不知道海螺的事。
　　玄黓帝君道：“不该问的别问。”
　　这时，那名回复上章大帝的修行者返回，来到殿中说道：“启禀帝君，上章大帝，离开了。”
　　玄黓帝君了轻哼一声，说道：
　　“才三次就离开了，滚了也好。”
　　黎春疑惑地道：“上章大帝不是那种轻言放弃的人，怎么突然间就走了？”
　　那修行者回答道：
　　“这属下就不知道了，上章大帝走的时候很坚决。”
　　玄黓帝君说道：“由他去吧。”
　　“帝君，您不怕上章大帝怀恨在心？”黎春问道。
　　“他要真这么心胸狭窄……就不会来玄黓了。”玄黓帝君露出神秘莫测的笑容。
　　……
　　玄甲殿，东面道场中。
　　海螺和小鸢儿不断地给陆州捶背捏肩。
　　两人不断地讲述着上章的生活，大大小小，开心的不开心的，基本说了个遍。
　　陆州听得频频点头，说道：“这么说来，那上章对你们还算不错。”
　　小鸢儿说道：“的确不错，可是……徒儿一想到他是为了太虚种子，就不像是安好心的人。没想到他对海螺这么坏。”
　　陆州看向海螺，说道：
　　“你恨他吗？”
　　海螺摇头。
　　不恨，也谈不上恨。
　　陆州试探性地问道：“若仔细回想，他也是个可怜人，受了小人蒙蔽。”
　　没等海螺说话，小鸢儿不以为然轻哼道：“就算受了蒙蔽，能把自己女儿丢掉的人，一定不是什么好人！”
　　陆州微微点头。
　　这几乎是不可饶恕的错误。
　　上章想要取得丫头的谅解，只怕……不可能了。
　　这时，一名道童，端着茶几，托盘，缓缓步入道场，来到三人跟前。
　　陆州看了一眼那茶壶道：“这是何物？”
　　“回姬老先生，这是帝君给您特意准备的上等好茶。”道童回答。
　　“姬老先生？”陆州皱眉。
　　道童解释说道：“晚辈一直仰慕老先生，时常听帝君提起您。”
　　陆州端起水杯，抿了一小口，说道：“帝君这沏茶的手艺，有待提高。”
　　道童露出少许的尴尬之色，点头道：“是。”
　　小鸢儿挥手说道：“你可以走了。”
　　道童忙躬身道：“帝君说了，让属下留在这里，侍奉各位。”
　　小鸢儿疑惑地道：
　　“师父，您是怎么征服玄黓帝君的？无事献殷勤，非奸即盗，咱得小心提防着点儿啊。”
　　陆州呵呵一笑，说道：“玄黓帝君大可放心，倒是那个上章……”
　　小鸢儿嘟囔道：“别提他了，我真是瞎了眼，没想到他是这样的人，狼心狗肺！”
　　滴——
　　小鸢儿啊呀一声叫道：“你怎么倒茶的……笨手笨脚的！”
　　“抱歉，抱歉。”道童连忙收起水壶。
　　小鸢儿瞥了一眼道童，见其站得太板正，本来就一肚子的气，于是带着点训斥的口吻道：“弯腰，躬身，对我师父一点都不尊重！”


第1559章 超级保镖
　　“是是是……”
　　道童弯下腰，态度变得恭敬了许多。
　　沏茶，倒茶。
　　动作依旧很生疏，也很生硬。
　　陆州继续说道：
　　“上章大帝的做法，固然可恨。但你们也不要被仇恨蒙蔽双眼。”
　　小鸢儿说道：“仇恨谈不上，就是有点讨，平时看他挺和蔼的，也是没想到……师父说得对，人心难测。”
　　海螺也跟着道：
　　“徒儿早就想明白了，这一百年，徒儿都在想。如果真恨，徒儿就不会留在上章。”
　　百年时光。
　　不是一般人能熬得住的。
　　陆州说道：“为师收留你时，你尚且年幼，衣衫褴褛，连一双鞋都没有。能在这残酷世界里活着，也算是一件幸事。”
　　海螺伏地磕头道：
　　“如果不是师父，徒儿早就死了。”
　　小鸢儿笑嘻嘻道：“我还听说了呢，海螺师妹差点被人绑在火架子上烧死，还好师父去的及时。”
　　咳咳……
　　旁边道童没忍住咳嗽了两声。
　　小鸢儿转头无语地看了道童一眼，指了指旁边的角落说道：“能不能麻烦您退到那边，杵在我师父跟前，要当顶梁柱啊？”
　　“呃……是是是。”道童恭恭敬敬退到了一边。
　　小鸢儿继续发着牢骚道：
　　“师父，您不知道……徒儿在上章的每一天都在想您。”
　　陆州没好气地说道：“你这丫头，什么时候学的这一套？”
　　“冤枉啊，徒儿说得句句属实。”小鸢儿嘀咕道，“徒儿已经不是当年的小孩子了。每天面对上章那个坏蛋，还要装作乖巧的样子，很辛苦的！”
　　咳咳……
　　道童又没忍住，咳嗽了几下。
　　小鸢儿总觉得有外人在旁边的话，撒娇放不开，这一咳嗽，打断了她的节奏，当即指着外面道：
　　“真烦人，出去！”
　　道童支支吾吾，不断地点头道歉：“抱歉，抱歉……”
　　他迈着碎步极其不情愿地退出了道场，站在道场外面，时不时回头瞄一眼。
　　小鸢儿眼睛一瞪，随手一挥。
　　砰！
　　道场殿门闭合，将其挡在了外面。
　　小鸢儿这才转头说道：“师父，这玄黓帝君咱们得提防着点儿，这道童看着老实憨厚，搞不好是他派过来监视咱们的。端茶倒水都不会，一看就是个新手，太讨厌了。”
　　嗯？
　　陆州不是惊讶于这个道童的表现怪异，而是对小鸢儿能有这般入微的观察感到欣喜。
　　丫头，真的长大了。
　　他看了一眼门外的道童，只是微微点头，便露出少许的笑意说道：“不可无礼。”
　　“徒儿知道了。”
　　“你们在上章的一百年时间里，修为可曾落下？”陆州问道。
　　小鸢儿骄傲地道：“一点都没落下，徒儿早就是道圣了。要不是上章那老头三天两头往道场跑，徒儿早就是大道圣了。”
　　“……”
　　海螺说道：“徒儿和九师姐没法比。不过……进入道圣也应该快了。”
　　陆州点点头说道：“能进入道圣，实属不易。”
　　这时，陆州看了一眼外面，挥了下衣袖，荡出一道涟漪。
　　两个丫头奇怪地看着师父，不知道要做什么。
　　陆州问道：“其他人可有联系？”
　　小鸢儿低下头，说道：“师父，徒儿，徒儿不想瞒着您。”
　　“说吧。”
　　“徒儿正在进行一个大计划。”小鸢儿说道。
　　“大计划？”陆州狐疑地看着二人。
　　“三师兄，四师兄他们来过上章，说是如果遇到师父，就不让我们相认……师兄也没告诉我们缘由。”小鸢儿说道。
　　“老四的计划？”陆州说道。
　　接着，小鸢儿眼睛眨呀眨，左右小心翼翼地看了看，低声道：“师父，徒儿有一个天大的发现。”她语气一顿，继续道，“那个屠维殿的七生，有可能就是……七师兄！！”
　　陆州微微皱眉。
　　这不是他第一次听到这个七生。
　　魔天阁四大长老提起过，老四也提起过，如今小鸢儿也提了一次。
　　种种迹象表明，这个人的确极有可能就是老七司无涯……问题是，他亲手判了“死”刑的徒儿，又被于正海沉入大海，如何能复活的呢？
　　复生画卷的力量，明明没有起到效果，这已经在钦原的女儿身上得到了验证。之前对复生画卷的力量领悟，明显不足，不能让司无涯复生。
　　退一万步而言，就算司无涯没死，沉入漆黑无尽的海底，想要活命，几乎不太可能。
　　小鸢儿神秘兮兮地道：“徒儿感觉，他就是七师兄！行事作风太像了。”
　　“是吗？”
　　“师父，您别不信。他让我们争夺殿首。”小鸢儿摸着下巴，像模像样地分析了起来，“太虚的道圣不少，大家都在争，偏偏所有的目光都聚焦在我们身上。”
　　陆州问道：“其他人现况如何？”
　　小鸢儿说道：“大师兄和二师兄痴迷修炼，应该没什么事。三师兄和四师兄在炎水域，见不到。五师姐和六师姐更见不着了。只有八师兄偶尔能见到……八师兄现在是圣殿士的小队队长，整天到处跑，也不知道在干嘛。”
　　结合之前老四说的，难不成，老八真成了圣殿的第一狗腿子？
　　陆州点头道：“你们没事就好。那个七生，为师自会见见。”
　　“嗯嗯。”
　　“今天就到这儿，下去休息吧。”陆州说道。
　　两人起身：“徒儿告退。”
　　小鸢儿和海螺一同离开了道场。
　　刚打开大门，哗啦——
　　杵在门口道童，差点没摔倒，踉跄了一下。
　　小鸢儿皱眉道：“笨手笨脚！”
　　“抱歉抱歉。”道童连续致歉，看着小鸢儿和海螺离开。
　　待二人消失。
　　道童叹息了一声。
　　他正要朝着远处走去，身后道场中传来声音。
　　“进来吧。”
　　这声音的力量不多不少，刚好能让他清晰地听到。
　　显然这是对他说的话。
　　道童本不想走回去，里面再次传来声音：“若是走了，就永远不要再回来。”
　　道童又是叹息一声，返回道场。
　　看到淡然而立的陆州，道童狐疑地道：“老先生，叫我？”
　　陆州露出一抹淡淡的笑意说道：“堂堂上章大帝，何须如此？”
　　道童微微惊讶，抬起双手摸了摸自己的脸颊，发饰，以及衣着，并无纰漏。
　　陆州负手道：“玄黓帝君并不知道老夫姓姬。”
　　闻言。
　　道童拍了下脑袋。
　　接着他站直身子，那高位者的气息渐渐回归。
　　容貌扭曲而变动，重新变回了上章大帝的模样。
　　衣着还是道童的衣着。
　　上章大帝朝着陆州拱手道：“老先生，果真好眼力。”
　　陆州指了指对面的蒲团，道：“坐。”
　　上章大帝也不客气，走到了对面，席地而坐。
　　陆州与之对视，落座以后，说道：“你用这种方式混入玄黓，不怕天下人耻笑？”
　　上章大帝重重叹息道：
　　“本帝犯下如此大错，愧对夫人，愧对子女，比起这些，本帝还在乎他人的耻笑？”
　　陆州知道他来到这里的目的，上章也没有多做解释，二人心照不宣。
　　“所以……你想挽回？”陆州问道。
　　上章大帝先是摇了一下头，但觉得还是有些希望，又点了下头，略显矛盾，说道：“本帝不奢望她能原谅，本帝自然希望能挽回，但并不奢望……本帝只是想弥补。”
　　“弥补？”陆州疑惑地看着上章大帝。
　　那双深邃的眼神，仿佛在说，你弥补得了吗？
　　上章大帝也被陆州的眼神看得惭愧不已。
　　陆州声音抑扬顿挫，说道：“你听信小人谎言，甚至不去求证真伪，便将自己的亲生女儿舍弃。你如何弥补？”
　　上章大帝沉默。
　　陆州继续道：
　　“她小小年纪，遗失未知之地……你身为大帝，应该很清楚未知之地有多凶险？”
　　“她沦落至金莲，成为无父无母，无家可归，无饭可食，无衣可穿的孤儿，你又如何弥补？”
　　一连串三问。
　　问得他面容羞愧，抬不起头来。
　　“你枉为人父！！”陆州指着上章大帝的鼻子，毫不留情地指责道。
　　上章大帝哪里敢生气。
　　反而任由陆州唾骂。
　　他知道，这世上没人比陆州更有资格辱骂自己，如果可以的话，他甚至能接受陆州出手。
　　一日为师终身为父，眼前之人，在过去相当长一段时间，充当了“父亲”的角色。
　　他不仅没资格憎恨，还要感激眼前之人！
　　上章大帝就这样被陆州指着鼻子，骂了好一会儿。
　　直至陆州觉得口干舌燥，才停了下来。
　　上章大帝叹息道：“本帝……大错特错。已经无法挽回，也无法弥补。若是能让你们心里舒服点，尽管骂吧。”
　　“你想多了。”
　　陆州说道，“刚才老夫与她们对话，你也在场，你应该明白，海螺并无恨意。”
　　上章大帝摇了摇头，道：“本帝反而希望她恨，狠狠地憎恨！”
　　“若不是看在这百年时间庇护的份上，老夫早将你赶走了，还会在这里跟你废话？”陆州说道。
　　天底下没有这样当父母的。
　　上章大帝自知惭愧，说道：“多说无益，以后，不管她原不原谅本帝，本帝都要弥补。老先生……本帝从未求过人，恳请老先生，将此物转交于她？”
　　拂袖而过。
　　一道长方形的锦盒落在面前。
　　那红色的锦盒上，阵纹还在，上面刻着的各种复杂纹饰，散发的淡淡气息，都说明，这不是一般的东西。
　　“这是何物？”陆州问道。
　　上章大帝抬手，轻轻落在了锦盒上。
　　嗡——
　　纹路亮起，咔一声脆响，锦盒打开。
　　陆州看到了一张修长而景致的古琴。
　　上章大帝说道：“百年前……海螺初入上章时，身上带着九弦琴。本帝便知她善琴。那时本帝还很惊奇，她竟和本帝那可怜的女儿天赋如出一辙，精通音律。没想到啊没想到……”
　　“这锦盒共有两层，上面这一层所放置的古琴名为‘十弦琴’，恒级。乃是本帝当年为庆祝她的诞辰，从上古遗迹中寻得，极其珍稀。本帝当初曾劝她，炼化九弦琴，将二者融合，也许可能会得到一件虚，可惜她不肯。”
　　上章大帝随手一翻。
　　古琴悬浮翻转。
　　后面有一个凹槽。
　　“这里可以放置九弦琴。九弦琴的品阶过低，又过于小巧，很难发挥巨大的威力。既然她喜欢九弦琴，可以将其置入此处，汲取十弦琴的灵性。”
　　陆州道：“你舍得？”
　　“这有何不舍得……即便是本帝的……”上章大帝话语中断，抿下了嘴巴，“罢了。说这些都无用。”
　　“第二层是何物？”陆州道。
　　上章大帝说道：“第二层乃是本帝在过去十万年时间里，日日参悟，修炼所得的‘天机石’。”
　　陆州皱眉道：“你竟能掌握天机石？”
　　上章大帝也不隐瞒，说道：“天机石乃是本帝从大渊献最顶处获得。乃天地间最至纯之物，蕴含巨大的神秘力量。十年来本帝一直将天机石留在身边，天机石已拥有不少灵性。”
　　“大渊献最顶处？”陆州疑惑地看着上章大帝。
　　上章大帝说道：
　　“当年大渊献天启支撑太虚的局面形成以后，羽族与太虚达成平衡协议，共同守护天地。羽族想要光，那太虚便给他光，于是十殿合力，破开苍穹，凿穿太虚，让太阳折射大渊献。”
　　陆州不以为然地道：“还真是好大的手笔。”
　　上章大帝继续道：“本帝便是在那时，偶然获得天机石。”
　　说到这里。
　　上章大帝朝着陆州拱手道：“还请老先生，将这两样东西，交给海螺。本帝别无所求！”
　　若是海螺在场，十有八九是要拒绝的。
　　但这两样东西，对修行者而言，无疑是巨大的助力。
　　陆州想了一下，心想，老夫可不是什么君子，跟他讲什么脸皮。
　　“既然你舍得，老夫便收下了。”陆州拂袖而过，那锦盒重新合上，飞到身后。
　　上章大帝松了一口气，再次朝着陆州拱手道：“之前本帝有眼不识泰山，还望老先生不要见怪。”
　　陆州摆手道：“老夫虽然谈不上宽宏大量，却也不是小鸡肚肠之人。”
　　闻言，上章大帝又道：“在本帝看来，老先生比那些乌祖，四大至尊之流，要强百倍，千倍。”
　　不的不说，大帝级别的马屁，听着真舒服。
　　由此陆州也确定了一件事，这个上章大帝，是个地地道道的女儿奴。否则不会如此态度，不惜携重宝来玄黓。
　　“本帝还有一个不情之请，还望老先生帮忙。”上章大帝说道。
　　“若是想让老夫帮你挽回，只怕……免了。”陆州说道。
　　“并非此事。”上章大帝看了一眼外面，说道，“这道童的杂务，本帝可否继续担任下去？”
　　“嗯？”
　　这叫什么事。
　　这不是平白无故多了一个超级老保镖了吗？
　　“本帝绝不添乱。只做一个月……”上章大帝看陆州眉头微皱，纠正道，“半个月也可。”


第1560章 雨露均沾
　　陆州感觉他还是高估了大帝的脸面。
　　他看着大帝认真而诚恳的表情，问道：“就只是为了看看？”
　　上章大帝说道：
　　“本帝错过那么久，如果能一直看着，便心满意足了。当然，玄黓这里不太安全。”
　　“嗯？”陆州疑惑。
　　“本帝不是怀疑老先生的实力。玄黓殿在近百年时间里，时常有神秘的凶兽出现。这两个丫头又喜欢到处乱跑。”上章大帝说道。
　　说白了，就是想当一个超级保镖，好好地看着自己的女儿呗。
　　陆州岂能不理解，说道：
　　“老夫可以答应你，但……你得守规矩。海螺对你没有恨意，却也不想再见到你们。”
　　上章大帝露出喜色，说道：“这是自然，本帝……哦不，我一定好好当好这个道童。”
　　说话之间，他的容貌扭曲了起来，变得和之前一样。
　　达到了这个境界，变化容貌，不过是手到擒来。
　　片刻的功夫，上章大帝又变回原来的模样，整个人也精神了许多。
　　“师父——”
　　道场外，小鸢儿和海螺迅速跑了过来。
　　两人在陆州面前，向来没其他人那么规矩，径直推开大门，进入道场。
　　小鸢儿眼尖，定睛看到盘膝落座于师父对面的道童，气不打一处来，上前道：“喂喂喂，谁让你坐我师父面前了？”
　　道童一脸懵逼，抬头看了一眼小鸢儿和海螺。
　　真是亏得本帝这百年时间里，掏心掏肺地对待你们，就这样回报的？
　　但当他一看到旁边的海螺，便蔫了下去。
　　为了保持更好的形象，以及继续待下去，道童连忙歉意起身，道：“我，我是仰慕老先生许久，想要请教一些修行上的问题，让两位姑娘见笑了。”
　　“想要拜我师父的人多了去了，你闪开。”小鸢儿对这个道童的印象真是糟糕透顶。
　　陆州疑惑地道：“你们为何又回来了？”
　　小鸢儿指了指外面，说道：“师父，玄黓帝君率领大量玄甲卫去了东南方向去了。说是发现了圣凶，干扰玄黓的稳定。”
　　“圣凶？”陆州道。
　　道童反而皱眉说道：“果然不出本……人所料。”
　　“你？”小鸢儿转头疑惑地问道。
　　“哦，我瞎猜的。”道童压低头说道，“玄黓帝君常年闭关修行，近期晋升大帝君，对失衡的了解不深。这些年失衡现象加剧，九莲和未知之地到处都是凶兽，一些圣兽和圣凶便趁机进入太虚躲避灾难。太虚原本的圣凶和遗留之种本就不少，它们的加剧也会影响太虚的平衡。玄黓帝君应该是想要借机除掉圣凶。”
　　陆州点点头，问道：“可知是何种圣凶？”
　　圣凶有强有弱，一般的圣凶，帝君还能应对，若是强大的上古圣凶，玄甲卫只怕不会是对手。
　　道童摇摇头道：“不知道。不过，除了玄黓殿，其他殿估计也会派人铲除圣凶。”
　　“为什么？”小鸢儿好奇地道，“太虚十殿不是相互竞争吗？要是我，肯定袖手旁观，幸灾乐祸啊！”
　　道童表情不太自然地说道：
　　“我想，上章殿应该会派人去……上章大帝乃十殿唯一大帝，为人高风亮节，心胸豁达，应该不会见死不救的。”
　　这一番说辞，差点没让陆州喷出茶水了。
　　你可真秀。
　　这话小鸢儿听着就不乐意了，说道：“你这人有没有毛病？明知道我讨厌那老头，你还夸？”
　　道童脸不红心不跳地道：
　　“姑娘对他的误解真是太深了。”
　　“一点都没冤枉他！你要再说，信不信我撕烂你嘴？”小鸢儿虎牙一露，凶相出现。
　　道童不再辩驳，只得点头道：“姑娘说的是，这上章大帝就是一混蛋！呸——”
　　“这还差不多。”小鸢儿说道。
　　陆州这时开口道：“海螺，你来得正好，为师有两样东西交给你。”
　　道童听了这话，眼前一亮，露出感激之色。
　　海螺疑惑地走了过去，欠身道：“师父，是什么东西啊？”
　　陆州拂袖而过。
　　身后的长方形盒子打开，那十弦琴翻转而出，飘了出来，落在了海螺的身前半尺空中，散发着神秘莫测的气息。
　　恒级的物品，即便是不需要元气调动，也不是一般物件所能相比的。
　　“此物名为十弦琴，乃是为师送你的古琴。你精通音律，此物最适合你。”陆州说道。
　　对于陆州而言，不管是谁送的东西，只要有利，就可以拿着。
　　当然，海螺可能无法迈过心理那一关，所以陆州不打算告诉她。
　　海螺疑惑地道：“师父，您怎么也有十弦琴？”
　　“难道谁还有？”陆州道。
　　小鸢儿嘟囔道：“还能有谁，上章那老头，之前就说要送一架十弦琴，只不过没见过。海螺师妹就喜欢九弦琴，没收他的东西。”
　　陆州说道：“这十弦琴乃是上古遗迹中获得。”
　　小鸢儿低头观察了一下，不由有些羡慕，说道：“师父给的十弦琴一定是最好的，还好没收上章那老头的，十有八九是粗制滥造，糊弄海螺师妹的。”
　　海螺也跟着点点头，露出喜色道：“这十弦琴好漂亮。”
　　说着十指落下，玉指如精灵，舞动如风。
　　音律如潮水，婉转悠扬。
　　曲调散了出去，令人心旷神怡，平心静气。
　　陆州点了下头说道：“喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢！”海螺说道。
　　“为师这里还有一份曲谱，乃是为师在七十年前所得。”陆州取出早已书写好的曲谱丢了过去。
　　海螺看了一眼，兴奋地道：“归字谣？”
　　斜阳外，白鸟傍山飞。归字谣契合了海螺回到师父身边的心境和感受。
　　天地万物，人也好，物也罢，有始有终，有离有合，有去有归。
　　陆州将那长方形盒子第二层里的天机石取出，说道：“此物名为天机石，你修为滞后较多，可炼化此石中的力量。”
　　小鸢儿看得眼馋，心理逐渐有点不平衡了说道：“师父，我也要！”
　　陆州说道：“天机石只有一块，你是师姐，且天赋远胜于海螺，应该让着点。”
　　话是这么说，可是这事放谁身上都不平衡。
　　小鸢儿嘟囔着小嘴，只是乖巧地点了下头道：“哦。”
　　海螺说道：“九师姐，你喜欢就给你吧。”
　　她接过天机石，递给小鸢儿。
　　小鸢儿摆手道：“不要，这是给你的。”
　　“我已经有十弦琴了。”海螺说道。
　　“那也不能要你的东西。”小鸢儿拒绝。
　　咳咳。咳咳……
　　道童又剧烈地咳嗽了起来。
　　小鸢儿狐疑转头：“你有意见？”
　　道童道：“没……没意见。我就是纳闷”
　　“你纳闷什么？跟你有关系吗？真讨厌！”小鸢儿说道。
　　“我就是纳闷老先生为什么这么偏心……”道童嘀咕了一句，声音越来越小，“雨露均沾嘛，都应该有。”
　　陆州皱眉。
　　坑到老夫头上了？
　　陆州说道：“天机石，海螺拿着。听说上章那边有更好的东西，为师改日寻两样，补给你。”
　　小鸢儿可没海螺的心结，一听这话，便道：“真的？”
　　“当然。”
　　“谢谢师父！”小鸢儿大喜。
　　道童：“……”
　　恰在此时，道圣黎春出现在道场外：“黎春求见陆阁主。”
　　“何事？”
　　“帝君在玄黓东南域偶见圣凶，请陆阁主携手相助。”黎春说道。


第1561章 五星天官
　　“知道了。”
　　陆州缓缓起身。
　　心中却是有些疑惑，以玄黓帝君，张合，玄甲卫的实力，拿下普通的圣凶应该不难。黎春回来搬救兵，意味着这头圣凶不简单。
　　“师父，我也去！”小鸢儿自荐道。
　　陆州摇摇头说道：“你们留在玄黓。”
　　见小鸢儿还有想要去的冲动，陆州表情立时威严了起来。
　　小鸢儿只得低头哦了一声。
　　陆州指了指道童说道：“你，跟老夫走一趟。”
　　道童指了指自己：“我？”
　　“就是你。”
　　陆州负手离开了道场。
　　道童回头看了看小鸢儿和海螺，一脸不情愿地走了出去。
　　本帝好歹是上位者。
　　何曾有人敢这么使唤本帝？
　　道童的表情越发不自然，回首看了一眼两个丫头的身影。
　　罢了。
　　为了女儿，忍！
　　小鸢儿有些疑惑地道：“师父这是怎么了？宁愿带一个呆头呆脑的道童，也不愿意带我们，哼。”
　　……
　　道圣黎春见陆州和一名道童走了出来，有些疑惑地道：“陆阁主的身边何时多了一位道童？”
　　这凭空出现的人，对于玄黓的修行者而言，很难解释。
　　一时半会不会被发现，时间久了，总会出现纰漏。事实上，上章大帝就没离开，以他的修为混入玄黓不过是分分钟的事。
　　陆州看了一眼道童，没有正面回答问题：
　　“年纪大了，寻了个道童，做些杂务之事。”
　　黎春心想，以陆阁主的身份，身边配个仆人之类的工种也很正常，便道：“这种事陆阁主应该早点跟我说，我会帮您安排的妥妥的。”
　　上章可不是道童那么没眼力劲和观察力。
　　他看出黎春对陆州的态度十分敬畏。
　　想来丫头的师父，的确是个了不得的人物。
　　想起在上章的时候，陆州展现过“虚”，修为莫测。
　　这样的人物，诞生于九莲之中，为什么圣殿，乃至太虚，都没有人察觉呢？
　　“带路。”陆州道。
　　“是。”
　　黎春朝着东南方向飞去，带二人进入通道。
　　经过通道的时候，道童趁着间隙问道：“老先生是在深渊中领悟的大道？”
　　结合小鸢儿和海螺时常去深渊祭奠，百年来从未寻找徒弟，猜想应该就是在深渊里得到的某种机遇。
　　陆州看着通道中亮起的光华，说道：“深渊中蕴含令人难以捉摸的秘密，老夫不过是侥幸罢了。”
　　“佩服佩服。”道童侃侃而谈道，“传闻大地力量深奥晦涩，并非人类所能领悟。世上许多修行者都试图解开它的谜团，最终都遭到了反噬。”
　　黎春抵着通道，回头道：“哟，你这小道童，懂得蛮多的嘛！”
　　“略知一二罢了。”道童说道。
　　“不错不错。”道圣黎春继续刚才的话题说道，“大地的力量一直是个迷，圣殿进行过大量的研究，只知道深渊之下的力量，一定和桎梏有关，但是没法深入。很容易被吸入进去，万劫不复。对了……陆阁主，您是怎么出来的？”
　　黎春自上次事件过后，已经隐约猜到其真实身份，现在不过是继续配合假装。
　　回去之后还细想了一下，如果只是白帝的人，没道理会受到如此高的待遇，以及拥有深厚的修为。
　　陆州没想到他们会揪着这个问题，便随口道：“老夫也不太明白。若是真能搞得懂，老夫还会在这里？”
　　有这功夫来太虚玩，不如在深渊中继续修炼。
　　嗡——
　　光华消失。
　　三人出现在一片空荡荡的天际。
　　万里无云，阳光普照。
　　太虚中的景致，和环境，要比失衡现象下的九莲世界好太多了。
　　黎春指着东南方向的一座山脉说道：“越过这座山脉，就差不多了。”
　　陆州点了下头。
　　黎春转头看向道童笑着说道：“小朋友，哥带你飞。”
　　道童：？
　　他眉头皱了一下。
　　表情严肃，板正而不苟言笑。
　　黎春道：“你这人没幽默感，你追的上吗？”
　　嗖。
　　黎春飞向了远处，眨眼间消失不见。
　　陆州没理会道童，跟了上去。
　　道童见二人飞远了才嘀咕了一个字：忍。
　　为了隐藏身份，道童只得故意降低速度，拉长时间。
　　陆州和黎春优先越过了山脉，经过一刻钟的飞行，看到了天际传来的巨大声响。
　　乌云滚滚，雷声大作。
　　二人停了下来。
　　陆州看着那乌云，道：“太虚中很少见这般天气，是何种圣凶？”
　　“帝君传信中说，是五星天官之一的黄龙。”
　　“黄龙？”陆州微微惊讶。
　　“本来黄龙也属于圣灵，天之四灵应该有它的位置，奈何孟章与之相冲，没有排上。后人将它和天之四灵放在一起，合称五星天官。”
　　“若真是黄龙的话，恐怕无法擒住它。”陆州说道。
　　“陆阁主，了解黄龙？”黎春道。
　　“黄龙，本名应龙，半人半神，上古时期早已存在的圣凶，身负天之元气，掌风，驭雷。古有记载，乾坤破碎、溟涬茫昧……应龙腾举托天开，垂云矫翼廓清氛！”
　　闻言，黎春惊讶道：“那它岂不是造物主？”
　　“造物主谈不上，只是诞生的太过久远，在人世间做过不少壮举。古籍也不过是人类提笔著作，添油加醋罢了。”陆州说道。
　　“这个我倒是深有体会。”黎春笑呵呵道，“我只是个道圣，在玄黓的典籍里被写成了玄黓道圣二君，道圣之下无敌也。我都臊得慌。”
　　“先不说这个，若真是应龙……便让玄黓及时撤退。”陆州朝着前方飞去。
　　记忆中，即便是大帝级别的修行者，也未必是应龙的对手。
　　这般强大的圣凶，为什么会突然出现在玄黓东南方。
　　陆州一边飞行，一边俯瞰地面，想要看看有没有异常的地方。
　　轰！
　　轰隆！
　　一道道雷电从乌云中降下。
　　那雷电瞬间劈开了数座山峰。
　　乌云的下方，大量的修行者迅速散开。
　　“帝君！”黎春闪电般掠了过去，挥手般救下不少修行者。
　　其中一道身影，从远处掠来，看到陆州出现，露出喜色道：“陆阁主。”
　　陆州点了点头道：“没事吧？”
　　玄黓帝君抬头看着那乌云，说道：“这畜生到处搞破坏，万一把玄黓搞垮了，本帝君可不饶它。”他压根没在乎自己有没有事。
　　待反应过来，连忙不好意思地道：
　　“我没事。就是吃力了些，这圣凶至少是大至尊的修为。”
　　陆州看着那乌云道：“确定是应龙？”
　　玄黓帝君说道：“只是猜测……若真是应龙，那我们此行收获不小。”
　　“你还想有收获？”陆州反问道。
　　“这……”玄黓帝君愣了一下。
　　黎春迅速飞来，将陆州之前说过应龙如何厉害讲了一遍。
　　玄黓帝君惊讶道：“若真是如此，那后果真是不堪设想。”
　　“先确定它的身份。”陆州说道。
　　玄黓帝君说到底也只是魔神的晚辈，魔神如日中天的时候，他还只是小孩子。
　　他听说过应龙的故事，但没见识过。
　　没想到连陆阁主都要肯定它的强大。
　　一想到这里，玄黓帝君一阵后怕。
　　轰隆隆！
　　又是一道道雷电落下。
　　“后退！”
　　玄黓帝君下令。
　　玄甲卫们嗖嗖嗖飞了回来。
　　张合狼狈悬浮，退到众人身前，说道：“帝君，玄甲卫损失三人。下一步怎么办？”
　　玄黓帝君说道：“准备撤退。”
　　“撤退？”
　　张合皱着眉头看着乌云中的虚影，说道：“现在撤退，那前面打了半天岂不是白打了？”
　　黎春说道：“你打了半天，很可能人家只是跟你玩玩热身。”
　　张合一惊。
　　当即传令。
　　玄甲卫们训练有素，按照命令去做。
　　陆州默念天眼神通，双目中闪过蓝色电弧。
　　他看到在乌云之中，那道虚影，来回飞舞。
　　的确是龙的姿态。
　　本以为可以过来顺手收个不错的命格之心，或者天魂珠。
　　看这节奏，只怕是要选择撤退了。
　　应龙，太强大了。
　　但是……撤退，认怂是老夫的风格吗？
　　“要不要通知圣殿，让他们来一趟。”张合说道，“如果真的这么强大，恐怕只有圣殿能拿下它了。”
　　玄黓殿即便想要让出凶兽，也不想让给其他九殿。
　　陆州看着乌云里的虚影，不断思忖——如果真是应龙，那么它为什么会出现在这里；应龙有没有可能和孟章一样，被弱化了？
　　“都别动。”
　　陆州声音一沉。
　　嗖——
　　化作一道流星，飞入乌云之中。
　　“陆阁主？”张合惊讶道。
　　“不用担心，陆阁主出手，便知深浅。”玄黓帝君眼神奕奕。
　　在各种魔神传说的耳濡目染之下，身为“学生”的玄黓帝君又如何不想看到“老师”的风采？
　　他环顾四周，众人却是一脸疑惑和惊叹，没有兴奋和羡慕。
　　玄黓帝君恨不能现在就公布老师的身份，让他们好好惊叹一回。但他知道，现在不是时候。
　　眨眼之间，陆州进入了乌云当中。
　　视线迅速被阻断。
　　周围昏暗无光。
　　一道虚影从前方扑来。
　　呜——
　　低沉的声音响天彻地。
　　整个苍穹都像是被声音和那庞大的虚影覆盖了。
　　“大成若缺！”
　　轰！
　　巨大的金色掌印，冲开乌云，命中那庞大的虚影。虚影不减速度，继续扑来。
　　陆州掌心一托。
　　天幕般的星盘绽放，三十六个三角形完美地遮住了命格区域。
　　砰！
　　陆州凌空后飞，收起星盘。
　　“未名。”
　　以指引剑，漫天出现了不计其数的剑罡，如狂风暴雨，席卷天幕，刺向那乌云里的虚影。
　　“是虚。”张合心生惊叹。
　　玄甲卫们恍然明白了帝君为什么会对陆州这么好的态度。
　　有这般修为，换作是其他殿，也会被供着。
　　漫天剑罡围绕虚影来回飞刺。
　　然后一一飞回陆州的掌心。
　　呜咽声想起，那虚影扑来。
　　“大挪移！”
　　嗖。
　　陆州虚影一闪，回到众人身前，目光灼灼地盯着那天际。
　　玄黓帝君见陆州回来，便道：“怎么样？”
　　“还未试出深浅。”陆州说道。
　　“这畜生，还真是不简单啊。”玄黓帝君说道。
　　“不过……”
　　陆州疑惑地道，“它似乎没有以前那么强了。”
　　“那岂不是击杀它的大好机会？”玄黓帝君说道。
　　“情况不明，不宜轻举妄动。”陆州说道。
　　“有道理。”
　　瘦死的骆驼比马大，应龙很多杀手锏都没有使用。
　　张合问道：“那我们撤退？”
　　“再等等。”玄黓帝君说道。
　　目光所及，满目疮痍，大地早已不成样子。
　　陆州奇怪不已，抬头沉声道：“畜生，若不想死，便老老实实下来。”
　　乌云滚滚，虚影飞旋，似乎不理会陆州的威胁。
　　就在这时，北方天际飞来大量的修行者，个个驾驭着法身，飞剑。
　　澎湃的罡印冲向那乌云。
　　“上章殿的人！”
　　“嘿……这帮王八犊子，来抢胜利果实了。”黎春骂道。
　　玄黓帝君奇怪地道：“上章殿的人怎么会突然到这里来？”
　　太虚的广袤不用多说，上章殿没道理会知道这边的动静。
　　道童从远处飞来，气喘吁吁道：“老先生……”
　　黎春见状，哈哈笑道：“小朋友，不听老人言吃亏在眼前。哥要带你飞，你偏不愿意，怨谁？我们都打了半天了。”
　　道童皱了下眉头，随即又舒展眉头道：“惭愧惭愧。”
　　玄黓帝君只是看了一眼道童，并未怀疑，毕竟他是高位者，不可能天天盯着一堆不知名的下人，仆从。
　　陆州说道：“上章殿的人来得还算及时。”
　　那漫天的罡印，冲开了少许的乌云。
　　道童看了一会儿，说道：“应龙？”
　　“哟，小朋友，见识不少嘛。”黎春觉得这道童有趣得很。
　　道童尴尬道：“听说过……但好像又不是应龙。”
　　“不是应龙？”
　　“应龙掌风驭雷。据说庞大如天空，天宇无法承受，只得缩身居于人间。而且，它掌控着一件‘虚’，金斧黄钺，可照耀天地，催化四季，开天辟地。”道童说道。
　　陆州道：“如何确定？”
　　这时，乌云朝着南方飘动。
　　道童道：“那边，本……我知道它的弱点，带上我。”
　　陆州点了下头，道：“走。”
　　随手一挥，带上道童，朝着南方迅速掠去。
　　玄黓帝君疑惑地道：“这道童……”
　　“是陆阁主的人。”黎春说道。
　　张合没关注这一点，而是道：“帝君，要不要追？”
　　玄黓帝君看着天际的乌云说道：“先让上章殿打先锋，让他们好好尝尝应龙的手段。”
　　“帝君英明！”


第1562章 大手段
　　玄黓帝君，张合等人已经和乌云中的圣凶缠斗了许久，没有取胜，还吃了不少的亏。如若不然也不会请陆阁主出手相助。眼下上章殿的人来了，那正好让他们冲锋陷阵。
　　这里是玄黓的地盘，横跨数万里，即便降服了圣凶，玄黓也有将其带走的权利。这理儿在圣殿那里也说得通，也是圣殿定下的规矩。平衡也是这么来的。
　　他们不敢靠得太近，便离得远远地看着天际的乌云。
　　乌云遮住了整个南方天空。
　　不断在虚影里来回舞动的身躯，让人不寒而栗。
　　至今为止玄黓帝君和张合都没有看到那圣凶的庐山真面目。
　　“也不知道陆阁主有没有把握。”张合说道。
　　“不管有没有把握，有情况的话，所有人立刻撤退。”玄黓帝君说道。
　　“是。”张合点头。
　　他疑惑地看着不断南飞的乌云，说道：“这圣凶为什么会突然出现在玄黓南方？”
　　众人皆有这个疑惑。
　　但没人知道是什么情况。
　　与此同时。
　　陆州和道童早已远离玄黓殿众人。
　　他们也是故意这么做的，只有这样，上章才可以大展身手。
　　见距离差不多了，道童浑身绽放光华。
　　大帝的光晕席卷四方，将乌云逼退。
　　“好一个圣凶，敢在这里作乱，本帝饶你不得！”上章抬头，目光如隼。
　　陆州早已不在带着他飞行，问道：“你有把握？”
　　“把握谈不上。”
　　“即便是冥心亲临，也未必能拿下应龙。但你刚才说，这不是应龙？”陆州疑惑道。
　　上章点头道：
　　“应龙掌控武器金斧黄钺，这件虚，当年便是被埋葬在玄黓南方的千幽阙中。应龙没有这件虚，便无法掌风驭雷。”
　　“假冒者？”陆州疑惑。
　　“猜测而已，是与不是，本帝试探一下便知。”
　　上章大帝化作流星，冲入乌云里。
　　接着星盘出现。
　　三十六命格的星盘绽放出夺目耀眼的光芒，呈现三十六根不同的金色光柱。
　　星盘扩大，遮住了天幕，无数道足以洞穿空间的罡印光柱蕴含道之力量，如暴雨洗礼乌云。九天雷动震彻云霄，大地颤动，令人惊骇不已。
　　上章殿的修行者们纷纷停住看着天际的光柱，露出疑惑之色。
　　“这手段怎么跟大帝陛下有些相似？”
　　“的确很像。但是大帝说了，让我们来协助玄黓，他本人不会到场。”
　　“再看看，刚才我看到两道身影往南飞了，速度太快，应该不是大帝陛下。”
　　这巨大的动静，令玄黓殿众修行者惊叹不已。
　　“陆阁主之大手段，果然是至尊之能！”张合说道。
　　玄黓帝君倒是没有感到意外。
　　黎春笑道：“颇有大帝之姿……不过……”
　　“不过什么？”
　　“就有点过于显摆了。”黎春笑眯眯道。
　　张合反驳道：
　　“陆阁主有这个能力，自然要找机会显示给大家看看。这也是找时机树立自己的地位，是合理，可以理解的。若是上章大帝，只怕老天爷都被要被他捅个窟窿。”
　　“有道理，况且还是在咱们玄黓的地盘上。那他得更加肆无忌惮，炫耀武力。这么一看，陆阁主低调多了。”黎春叹息道。
　　尽管猜到了陆州的身份。
　　怎么看也应该是多多展现修为的时候，今后在玄黓必有一番大作为。
　　轰隆！！
　　呜——
　　乌云之中响起嘶吼之声。
　　一道狭长的虚影滚动了起来，闪电般掠向南方天际。
　　上章收起星盘，回身出现在陆州附近，问道：“姬老先生可看清楚了？”
　　这个过程中，陆州一直使用天眼神通观察战况，基本已经辨别清楚目标身份，点了下头道：“老夫还以为是应龙呢，高估了它。”
　　“哦？”上章笑道，“果然不出本帝所料。”
　　“是腾蛇。”
　　“陆老先生见多识广，佩服佩服。”上章大帝拱手道。
　　关于腾蛇的见识源自魔神的记忆水晶。
　　陆州侃侃而谈道：“腾蛇，本为星官之一，因长相丑陋，时常作恶，被列为恶兽。其与勾陈并列，居于四象之下。腾云驾雾，兴云布雨。上古时期，腾蛇不满足星官之位，挑战应龙，大败遁逃。应龙消失后，腾蛇常以应龙的旗号，到处游荡。”
　　上章大帝点了下头，眼神复杂地看着陆州，说道：“老先生应该也是诞生于上古时期，对吗？”
　　陆州没有否认。
　　如果以魔神的身份重现太虚，那么这一切都要顺理成章。
　　上章大帝说道：“知道这些秘闻的，只有上古时期的人类。”
　　他轻叹一声。
　　“本帝那女儿命不好，运气却很好，此生能拜老先生为师……本帝，已无遗憾。”
　　上章大帝不是蠢材。
　　若是连陆州的实力和层次都感觉不到的话，那真是白活了。
　　有这样的师父，他也放心。
　　“先拿下腾蛇再说。”陆州化作流星追了上去。
　　“本帝助你一臂之力。”
　　两道流星，于天际飞行，不到一刻钟的功夫，飞了数千里地，来到了千幽阙之上。
　　千幽阙是一旋涡类似的沟壑，缺口如天穹倒垂，深不见底。
　　二人来到千幽阙上，抬头看着那乌云。
　　“孽畜，你想拿金斧黄钺，可惜没这个本事。”
　　腾蛇远没有应龙强大。
　　上章掠入天际，法身开启。
　　陆州开启三大神通，感知四周八方细微变化，掌握未名。
　　两大至尊飞入天空，一时天地动荡，漫天金光。
　　嘶——
　　腾蛇在两大至尊的夹击之下，乌云散开。
　　那长达数千丈的黝黑躯体，宛如树皮似的，在天际涌动，嘴巴一张，吐出血雾，飞向上章大帝。
　　上章大帝收起法身，打出数十道金光，命中腾蛇的头颅。
　　腾蛇吃痛，发出嘶吼声。
　　陆州悄然来到腾蛇的后背之上，双手持未名，一剑破空，刺中腾蛇后背要害。
　　砰！
　　罡气四散。
　　腾蛇愤怒舞动。
　　空间支离破碎，陆州感受到激荡的力量，心生惊讶，在绝对的力量面前，一些中小规则的道之力量，竟不堪一击，化作碎片。
　　“畜生！”
　　陆州从后背进攻。
　　上章从前方，密密麻麻的金光与剑罡不断轰在腾蛇的身上。
　　上章大帝说道：“就是这个部位，它扛不住太久。”
　　二人加大了进攻。
　　“空间禁锢！”上章大帝飞到苍穹之中，身形连带巨大的法身倒悬天际，掌心编织出澎湃的圆形阵纹。
　　那阵纹咯吱作响，束缚了空间，大地……
　　腾蛇拼命挣扎。
　　砰砰砰……砰砰砰……试图破开空间束缚。
　　咔嚓一声，腾蛇的皮肤竟在这时退去一层厚厚的黑壳。
　　“蜕变？”上章大帝心生惊讶，“姬老先生，别等了。难怪这孽畜来玄黓，只怕它是真的想要取代应龙的位置。”
　　陆州冷哼一声，紧握未名剑，沉声道：
　　“爬虫终究是爬虫，再怎么变化，也不是龙！”
　　嗡——
　　未名剑被澎湃的天相之力和天道之力包裹，长达千丈。
　　火焰顿生，与未名剑交织在一起。
　　上章大帝此前就见过这把剑，这次再见，依旧令人赞叹。
　　“南离真火的气息，业火已成神火？”上章大帝道。
　　那神火在剑刃上舞动，随着陆州奋力刺出的这一剑，如同笔直的火龙，命中腾蛇脊背。
　　哧！
　　未名剑刺入腾蛇的躯体，腾蛇疯狂了起来，血液溅射当空，每一滴鲜血都像是一团赤红色的烈火，焚向八方。


第1563章 杀圣凶
　　陆州这一剑刺中了腾蛇的要害，也同时将其激怒。
　　像这样和勾陈并列的圣凶异兽，这一剑亦是只能斩杀其中一个心脏。
　　激怒后的腾蛇，浑身泛着红光，搅弄风云，疯狂横扫。
　　山川大地不堪重负，数不清参天树木齐齐断开，山峰拦腰截断。
　　一些来不及避开的凶兽，死在了腾蛇的横扫之下。
　　在它的面前，那些凶兽和蝼蚁无异，死状惨烈。
　　陆州收起剑罡，施展大挪移神通，不断向后飞，以免被击中。
　　上章大帝凌空而起，趁势来到了腾蛇的上方，俯瞰大地，沉声道：“畜生，本帝要你的命！”
　　那高不见顶的法身，从天而降。
　　莲座重重砸在了腾蛇的躯体上，轰，腾蛇遭到重创，翻滚了出去，无法进入千幽阙中。
　　“小心它殊死相搏。”上章大帝说道。
　　陆州掌握未名掠过天际。
　　未名离开掌心。
　　在身前悬浮。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳。
　　漫天剑罡在陆州的控制下，朝着远处的腾蛇飞奔而去，如潮水波涛。
　　陆州对剑罡的控制精准无误，每一道剑罡上都附着了不少的天相之力。
　　现如今天相之力已经不存在枯竭，几乎可以源源不断。这使得他的剑罡变得威力强大，每一道剑罡上都出现了少许的幽蓝色电弧。
　　上章大帝又不是瞎子，看到那幽蓝色电弧出现的时候，心生惊讶：“大地之力？”
　　这更加契合了之前的猜想。
　　老先生果然在深渊中获得了某种机遇。
　　也正是这种机遇，使得上章大帝很难感知到陆州的深浅。
　　除了大地之力，在某些就剑罡上，还有少量的危险气息，这种危险气息，很难判断是何种力量。
　　像是规则形成的道之力量，又像是大地的力量。
　　上章大帝赞叹道：“没想到老先生的手段如此惊人。”
　　陆州继续调动着未名剑。
　　嗡——嗡——
　　“嗯？”
　　陆州感觉到天相之力似乎又有所不同，心生疑惑，天道之力？
　　剑罡变得更加锐利。
　　在精准的控制下，剑罡一五一十地不断刺中腾蛇的伤口。
　　就这样来回穿插。
　　上章大帝在一旁观战，看到这一幕，竟感觉有那么点熟悉，又一时间说不上来。
　　“腾蛇具备强大的恢复能力，往往可以瞬间治愈伤口。天地之力果然效果出奇。”上章大帝说道。
　　砰砰砰，砰砰砰……待不计其数的剑罡将腾蛇刺得忍无可忍的时候，腾蛇突然腾空而起，轰——
　　大地凹陷了下去。
　　于天际盘旋。
　　嘴巴张开，如穹顶开裂！
　　血雨滂沱！
　　漫天血滴，像是红彤彤的火焰，妖艳动人。
　　上章大帝道：“先避！”
　　嗖的一声，上章大帝率先消失，出现在万米之外，以他的目力，看清楚万米之外的场景还算轻松。
　　他看到陆州并未离开，而是抬头望天。
　　眉头微皱，传音道：“姬老先生，这是腾蛇精血之毒，最好避一避！”
　　“无需担心。”
　　当血雨从天而降，即将触及陆州的时候，竟自动地避开，蒸发了。
　　上章大帝：“咦？”
　　他抬手附着元气于双目之上。
　　此时的陆州，负手而立，丝毫没有调动元气阻挡。
　　“怎么做到的？”上章大帝惊讶无比。
　　即便是他自己，在面对腾蛇的血雨时，都必须施展强大的护体罡气，才能挡住这种精血之毒。这种血毒，腐蚀能力极强，丝毫不比那些大道力量弱小。
　　这也是腾蛇的杀手锏之一。
　　暂避锋芒，再与之争斗才是最好的选择，他不知道为什么陆州会这么做。
　　再仔细看看。
　　上章大帝目力达到了极致。
　　他注意到陆州身上的长袍，随罡风舞动。
　　“这长袍？”
　　上章大帝想要继续看清楚，奈何离得太远，血雨太盛，只得作罢。
　　他看到长袍上有微弱的光华亮起，一闪即逝。
　　就在这时，上章殿众人掠了过来，看到道童模样的上章，纷纷上前。
　　“小朋友，离远一点儿。”
　　“这里很危险。”
　　嗯？
　　上章大帝负手而立，回身怒瞪众人。
　　上章殿的修行者领头人见他这架势颇有些有趣，便笑道：“这可是圣凶……你不要命了？”
　　“放肆！”道童喝道。
　　“哟，这么大脾气。”
　　“小兄弟，你可知道我们是何人？我们奉上章大帝之命，前来帮助你们玄黓铲除圣凶。别好心当成驴肝肺。”
　　“？？？”
　　上章大帝脸色严肃，道，“有眼无珠！”
　　这四个字刺痛上章殿众人，正要讨回公道，玄黓帝君率众掠了过来。
　　飞到众人身边，看着飞向天际的腾蛇，降下滂沱血雨。
　　“帝君阁下，我们奉大帝陛下的命令，前来助你们一臂之力。”上章殿的带头人说道。
　　玄黓帝君点头道：“多谢各位出手相助。”
　　“帝君就是帝君，眼界和格局，就不是一般小人物所能比的。”上章的带头人说道。
　　黎春疑惑道：“怎么了？”
　　一人低声说道：“我们好心来帮助玄黓，这道童说我们有眼无珠。简直岂有此理。”
　　“有这事？”黎春皱眉。
　　道圣黎春转头看向道童，问道：“你真这么说了？”
　　道童一怔。
　　关键他还保持着负手而立的姿态，腰杆站的笔直。
　　这架势和玄黓帝君没什么两样，都是高位者的姿态。
　　“瞧瞧，这什么态度？！”上章殿的人更加不满了。
　　道圣黎春拉着道童道：“快，给各位朋友道歉。”
　　“道歉？”道童皱眉。
　　让本帝给这帮瘪犊子道歉？
　　咳……
　　道童胸口涌出一口气，差点没当场发飙。
　　“嗯？”黎春的声音拉长了音儿，带着疑惑和审视，伸手作势，“哪怕你是陆老先生的人，也不应该这么做。”
　　道童没理他。
　　黎春又道：“不然就逐你离开玄黓。”
　　离开玄黓？
　　那不就是不能见到海螺了？
　　这不行！
　　道童看了看上章众人，罢了，面子不重要。
　　“抱歉。”
　　道童朝着上章众人拱手。
　　“都是小事。”上章众人也不是得理不饶人。
　　众人这才聚精会神看向天际的腾蛇。
　　玄黓帝君看到血雨中的陆州丝毫不受到影响的时候，微微点了下头，这是老师的天痕长袍，在这种情况下，天痕长袍的特性被发挥的淋漓尽致。
　　传闻天痕长袍乃圣龙筋编织而成。在圣龙面前，腾蛇如泥鳅蛆虫，自然退避三舍。
　　天地万物相生相克。
　　虫焉能与龙相提并论。
　　嗡——
　　陆州手持未名，不退反进，朝着天际直刺而去。
　　“陆阁主！”玄黓帝君皱眉道。
　　“这是……”
　　道童看懂了。
　　解释道：“他这是趁着腾蛇施展血雨的间隙，进攻它的要害。”
　　“艺高人胆大！”
　　血雨滂沱，视线不够清晰。
　　陆州化作一道流光，穿过血雨。
　　嗡鸣声大作，剑罡冲天而起，电弧与天道之力都在一念间爆发。
　　强横的剑罡穿过了腾蛇的喉咙，洞穿其脊背，冲向天际！
　　噗——
　　血雨停止。
　　取而代之的是腾蛇遭到重创后的鲜血，顺着剑罡往下流，如同血红色的瀑布一样。
　　“成了？！”
　　众人惊叹不已。
　　这时候众人才看清楚腾蛇的面目。
　　浑身斑驳如古树老皮，双目如黑色明珠，硕大如日月。
　　四爪泛着寒光，长达数千丈，于天际垂落而下，像是一条蔓延到苍穹的粗壮藤蔓。
　　万米之外观望，亦是恢宏渗人。
　　腾蛇乘雾，终为土灰。
　　随着雾气逐渐散去，视线越发清晰。
　　那道剑罡，准确无误地命中腾蛇要害部位，从喉咙洞穿脑袋，直至后脑勺，而非脊背。
　　陆州手举未名剑，罡气形成伞状防护，挡住了血雨。
　　一时天地恢复安静，战斗结束了。
　　“好精准的手段。”
　　“原来这是腾蛇而非应龙。”
　　“那里是腾蛇最脆弱的部位，也是它的要害所在。”
　　当然要战胜圣凶没有大家想的这么简单。
　　在这之前，两大至尊围殴了许久，使其遭到重创，又击破了其中一个心脏，使之没有太强的抵抗能力。
　　否则这一剑想要洞穿腾蛇，很有难度。
　　也就是这时候，陆州向上托起未名剑。
　　“起！”
　　哧——
　　未名剑向上一划，划开了腾蛇的头颅。
　　陆州挥剑。
　　上下左右，每一剑都极尽威力，狠辣无比地破开了它的胸膛。
　　“天魂珠。”
　　一颗亮晶晶的天魂珠，从腾蛇的胸膛中飞出，飘向陆州。
　　陆州收起天魂珠，再收起未名剑。
　　那长达数千丈的腾蛇轰然倒塌。
　　大地山川剧烈颤动。
　　腾蛇，陨落！
　　陆州回身一闪，几个呼吸之后，来到众人跟前。
　　玄黓帝君拱手道：“恭喜陆阁主！大胜而归！”
　　“恭喜！”
　　“没想到玄黓还有这样的高手！？”上章殿的众人惊叹不已。
　　玄黓帝君不由豪情万丈，趁势揶揄道：“虽然上章的各位朋友没有发挥出用处，但这份心意，本帝君领了。回去告诉上章大帝，多操心他自己，别没事往玄黓瞎跑。”
　　道童：“？”
　　上章殿众人哪里听不出这话里的意思。
　　他们也是奉命行事，是真来帮忙的。
　　这话让他们有点不太愉快，但也不敢多说什么，只得点头道：“既然如此，那么我们告辞了。”
　　上章殿众人朝着远处飞去。
　　黎春白了上章殿众人的背影一眼，说道：“上章那老头怎么想起来帮我们？真是无事献殷勤，非奸即盗，得防着点。”
　　玄黓帝君说道：
　　“不管他有什么目的，都要小心。”
　　“是。”
　　道童：……
　　陆州说道：“腾蛇已被老夫拿下，其他的，归你们了。”
　　这话有另外一层意思，那就是天魂珠是老夫的，谁也别想要。
　　玄黓帝君说道：“多谢陆阁主。收拾一下。”
　　众玄黓高手朝着腾蛇的尸体掠去。
　　腾蛇虽死，但一身是宝。全部拉回去，好好加以利用，都是不错的资源。
　　道童说道：“老先生这长袍……”
　　“注意你的身份。”玄黓帝君来到旁边提醒道。
　　语气是很平静的提醒。
　　道童只得点头：“帝君教训的是。”
　　玄黓老儿，先让你得意一段时间……本帝，忍！
　　玄黓帝君说道：“这次多亏陆阁主出手，否则后果不堪设想。”
　　“这只不过是腾蛇，而非应龙。你也是被它蒙蔽了而已。”
　　“没想到，腾蛇会出现在玄黓。”
　　“为什么会出现在这里？”张合掠来。
　　“千幽阙中镇压着应龙的武器，也许它是想要夺取武器，成为真正的龙。真是野心不小。”玄黓帝君说道。
　　黎春说道：
　　“那武器沉入千幽阙不知多少年了，只怕早就找不到了，它还真执着。”
　　“话说，应龙去了哪里？”张合问道。
　　众人摇摇头。
　　没人知道应龙去了何处。
　　玄黓帝君说道：“传闻应龙为守护大地，施展无上力量，便消失不见了。没人知道它去了哪里。”
　　“这恐怕得问圣殿了，或者大渊献应该知道。”黎春说道。
　　玄黓帝君说道：“既然圣凶已经被处理，那便返回吧。”
　　“是。”
　　陆州也不想在这里待太久，亦是朝着远处飞去。
　　与此同时。
　　圣殿之中。
　　公正天平经过一段时间的躁动过后，平静了下来。
　　旁边的花正红，点了下头，转身拱手道：“殿主，已经稳定了。看这个方向，应该是玄黓出现的圣凶。”
　　大帝冥心微微点头，说道：“近日玄黓帝君晋升大帝君，如有必要，请他来圣殿一叙。”
　　“大帝君？”
　　“以他大帝君的修为，解决一般的圣凶，问题不大。若他能晋升天至尊，晋升帝皇之境，或许可以为太虚平衡尽一份力。”冥心大帝说道。
　　花正红点了下头道：“大帝英明。只可惜旃蒙的乌祖太不识趣了，竟在背地里妄图破开桎梏，毁坏天地平衡。”
　　冥心大帝道：
　　“七生何在？”
　　“不知在忙什么。我认为，大帝陛下给他的自由度，过高了。”花正红说道。
　　冥心大帝没理会花正红的建议，而是道：“本帝要见他。”
　　“是。”
　　花正红只得离开圣殿，行至殿外，冥心大帝的声音再次传来：“把诸洪共一起叫来。”
　　“是。”


第1564章 神通晋升卡
　　大约过了半个时辰，花正红，七生和诸洪共从外面恭恭敬敬进入圣殿，三人依次见礼。
　　七生率先开口道：
　　“不知大帝陛下，叫我等前来有何吩咐？”
　　冥心大帝起身，目光掠过二人，说道：“按理说，你本是屠维殿首，屠维的事，本帝不想插手。但念你颇有才能，叫你来另有事情商议。”
　　“大帝请讲。”七生说道。
　　诸洪共嘿嘿一笑，说道：“大帝陛下，一家人不说两家话，有什么话，尽管吩咐。咱上刀山，下火海，也一定给您办得妥妥的。”
　　冥心大帝点点头说道：
　　“自本帝掌控太虚以来，天下太平，修行界安静繁华。失衡现象令十大天启出现波动，圣殿有心继续维系天下，奈何力不从心。如今只能依靠十殿，望诸位同心协力，拱卫太虚。”
　　说到这里，语气一顿，“十殿的殿首，不宜再拖下去了。这件事，你负责统筹一下，尽管安排，本帝希望，担任殿首者，皆有太虚种子。”
　　七生一点也不意外，说道：“这是自然。”
　　虽说人人都有争夺殿首的机会，太虚十二道圣，占据十二地支，也是道圣里的佼佼者。但在成长上，不及太虚种子拥有者。只有未来的至尊才能稳坐殿首的位置。
　　再者，圣殿想要牢牢掌控十殿和天下九莲，就必须拥有更强大的手腕。
　　从某种程度上而言，屠维大帝的陨落，是符合圣殿利益的。所以冥心大帝，愿意答应白帝，扶持七生为新任殿首。目前来看，一切沿着圣殿要的方向行进。
　　“第二件事。”
　　冥心大帝淡淡道，“本帝知道十殿之间向来不和，屠维大帝归天以后，便无人照应屠维殿，你在外行事，凡事要谨慎一些。”
　　诸洪共不理解地道：
　　“大帝陛下，七生殿首服从您的调遣，和屠维点为敌，那不就是和您为敌？谁有这么大的胆子？”
　　冥心大帝说道：“不在其位不谋其政，许多事情本帝亦是身不由己，你，明白吗？”
　　“不明白。”诸洪共挠头，“咱就明白一个道理，谁撞咱的拳头，咱就砸谁。”
　　花正红：“咳……”
　　诸洪共收敛了一下，咧嘴笑道：“我开玩笑呢，咱以德服人，以理服人。”
　　冥心大帝继续道：
　　“第三件事，玄黓方向有所波动。诸洪共，本帝派你前往玄黓，调查一下事情缘由。”
　　“玄黓啊……好远的地方。”诸洪共纳闷地道，“直接让玄黓的人汇报就行了，为什么要去？”
　　花正红在一旁纠正道：“许多事情，必须自己亲自前往，才知道真假。”
　　诸洪共道：“明白了，这件事包在我身上，保证万无一失。”
　　“去吧。”冥心大帝挥袖道。
　　七生和诸洪共一同离开了圣殿。
　　二人远离圣殿之后，停了下来。
　　诸洪共看了一眼七生，说道：“你放心，我肯定按照计划继续行事，不会乱来的。”
　　七生点了下头说道：
　　“能不能成为十殿之首，是需要你们自己努力，我只是给出建议。还有，太虚并不是你想的那么平静，这段时间，你有些高调了。”
　　诸洪共白了他一眼说道：“少用这种口气教训我。”
　　“记住，拿到所有天启的镇天杵……否则，我能保你们一时，保不了你们一世。”七生又道。
　　“又来。”
　　诸洪共朝着远处飞去，一边飞一边回头道，“放心吧……你跟我七师兄一样，真以为我傻啊？！”
　　声音随着他的身影消失在天际。
　　七生点了下头，转身离开。
　　……
　　太阳西斜。
　　玄黓，道场中。
　　陆州取出了从腾蛇身上获得的天魂珠。
　　腾蛇的天魂珠散发着冰冷的气息，就像是暗色系的夜明珠，内含强大的能量。
　　现在陆州面临一个问题，是给金莲法身使用，还是给蓝莲法身使用？
　　金莲现在是三十二命格，还差四个命格之心，便可以填满。
　　但是蓝法身的命格数落后太多了，太过于短板的话，也会一个影响实力的提升，况且陆州现在的修为，无法用金莲来衡量。
　　想到这里，陆州祭出了蓝莲法身。
　　说是蓝莲，实际上在他不断的参悟天道之力的进程中，早已和金莲相融。
　　陆州将腾蛇的命格之心嵌入莲座。
　　咔。
　　这时，陆州看到蓝莲莲座像是一摊泉水似的，将天魂珠吸收。
　　由于不用考虑重复利用的问题，陆州也没打算取出来，就这么看着……
　　莲座如同一面镜子，镜子里的画面浩瀚如宇宙，星河点点，波涛汹涌。
　　“命格可以随意转移移动？”
　　陆州有些惊讶。
　　自由之体，可以理解，自由到这个份上，就有些变态了。
　　“既然蓝法身可以自由分开，那么……是不是不死之身？”
　　这个大胆的想法，令陆州目光有神。
　　陆州抬手，未名剑出现在掌心里。
　　持剑，对准蓝法身。
　　“……”
　　这架势倒是有点像是自杀的意味。
　　想了一下，陆州用未名剑轻轻划向莲座的边缘地带。
　　呼。
　　没有明显的触碰，反而像是划过了水浪似的，蓝莲莲座迅速闭合，恢复原状。
　　“这……”
　　陆州再次挥剑，唰！
　　莲座先是出现了一道口子，又很快恢复，整个过程只有一个呼吸的时间。
　　法身不灭？
　　陆州收起未名，掌心向前一推。
　　果不其然，法身感受到了压力。
　　陆州一掌落下，拍在莲座上，砰！
　　莲座上出现了一个手印，和刚才用剑一样，很快再次恢复。
　　又经过几次简单的测试，陆州明白了过来，蓝法身是可以避开这些伤害，但面对规则，还是能感觉到压力。
　　不过，这个发现已经让他很惊讶了。修行者没有不害怕自身法身遭到重创的。
　　这还只是七命格的蓝法身，若是提升到三十六，那还得了？
　　嗡——
　　莲座旋转了起来。
　　“第二阶段？”
　　陆州满意点头，深渊中百年修行带来的收益，远远超出想象。这让他开启命格的过程顺利了不知多少倍。
　　看着顺利进入下一阶段的莲座，陆州闭上眼睛，继续参悟天字卷天书。
　　直至太阳落下。
　　陆州听到了久违的系统提示声——
　　【叮，参悟天字卷天书一百遍，获得神通提升卡*1】
　　【提升卡，每次使用，可提升天书神通的等级。】


第1565章 五命同升
　　“提升神通？”
　　一直以来，陆州认为那些已经掌握了的神通是随着天书的力量变化而提升，没想到神通还能使用道具进一步变强。
　　这个似乎非常不错。
　　陆州注意到旁边还有一行小字作为备注：【将神通提升至天字卷神通，即‘真神通’，且真神通会随着天道之力的增强而增强。】
　　这个备注犹如一剂强心剂。
　　陆州点了点头，随手一挥，提升卡果真出现在了掌心里。
　　稍稍打量了下，提升卡的图案别具一格，和至尊卡有些相似，刻画着复杂的阵纹，散发着神秘莫测的光华和气息，卡片的背后有微弱的幽蓝色环绕。
　　有时候陆州会想，系统应该是和魔神撇不开关系，这些卡片拥有难以理解，且‘不可描述’的力量如此强大，为何还是会败？
　　陆州想起在深渊时见到的魔神画面，留下的最后一句话是“期待永生”，言外之意，魔神也没有将该力量全部掌握？
　　这个可能非常大。
　　收起思绪，陆州看向掌心里的道具卡。
　　“提升哪一个神通？”
　　陆州当前掌握十个神通：一，众生言音神通；二，法灭尽智神通；三，宿住随念神通；四，治疗神通；五，清净天耳神通；六，清净天眼神通；七，闻嗅神通；八，无量神隐神通；九，大推演神通；十，大挪移神通。
　　俗话说，技多不压身。
　　现在面临选择的时候，也挺让人烦恼的。
　　要么嗓门变大点，要么听得清，看得远。
　　对自身提升比较明显的是后三种神通。
　　无量神隐提升之后，或许会进入一种极致的隐蔽状态，至于大推演神通会有什么效果不得而知。
　　“大挪移神通？”
　　当前的大挪移神通，可以在千米范围内，来回转移，变幻方位，这在战斗时可以轻易占据有利的地位。
　　对比之后，只有这第十个神通对实力提升最大。
　　选定好目标神通，陆州捏碎了道具卡，默念一声提升。
　　那道具卡化作点点星辰之光，萦绕全身，在身前的半米空中，有规则地排列成型，那图形与卡片上的一致，道场内的能量迅速汇聚了起来，以图形为中心，形成了透明状的旋涡。
　　玄黓的天穹，亦是形成了一道巨大的旋涡。
　　那旋涡中汇聚澎湃的力量，源源不断地朝着道场中落下。
　　感受到能量波动的玄黓帝君，张合等人，纷纷飞出大殿，观望天空，疑惑不解。
　　“陆阁主？”
　　那股力量的庞大，令人称奇。
　　张合从远处来到玄黓帝君身边，说道：“陆阁主这是在修炼？”
　　玄黓帝君点头，长叹道：“本帝君原以为他只是初入至尊，经过腾蛇一战，以及今日的情况来看，本帝君远远低估了他。”
　　玄黓帝君虽然知道陆州的真实身份，但一直认为老师还没有回到巅峰状态，这才留在玄黓，韬光养晦。
　　张合奇怪地道：“我不太能理解，白帝为什么会派他来？”
　　“白帝？”玄黓帝君皱眉道。
　　张合这才意识到自己说错了话，当即道：“我……不是有心道出他的身份的，望帝君恕罪。其实，我早就知道了。”
　　玄黓帝君就这么看着张合，说道：“所以你才如此敬重他？”
　　张合点了下头：“我也不是一开始就知道，这是黎春告诉我的。只是帝君对他的态度，让我有些疑惑，即便是白帝亲临，您也没必要……”
　　玄黓帝君眉头一皱，道：“继续说下去。”
　　“没必要……那么，谄媚。”
　　最后两个字几乎听不到声音了。
　　玄黓帝君声音压低，颇具威严地道：“本帝君做事，还轮得到你指手画脚？”
　　“不敢！我只是说出心中所想，我对玄黓忠心耿耿，日月可鉴！”张合说道。
　　玄黓帝君看着天空的异动说道：“很多事情，没你想的那么简单。陆阁主这般人才，本帝君理应敬重。”
　　“帝君大人说得对，我懂。”
　　“你不懂。”
　　“我真的懂……我……”
　　“滚。”
　　玄黓帝君声音一提，脸色板了起来。
　　“这就滚。”
　　张合回应得干净利落。
　　“等等。”玄黓帝君叫住张合。
　　“帝君请吩咐。”
　　“封住玄黓所有通道，短期内不得通行。”玄黓帝君说道。
　　“是。”
　　只有将这种波动，锁定在玄黓，外界才不会容易感知。
　　就算圣殿有公正天平，对太虚的波动感知也很有限。随便找个借口不开通道，圣殿派人来，也得飞行一段时间。
　　太虚十殿至今还存在的主要原因，就是太虚和未知之地一样，太大了。
　　一刻钟过后。
　　天空中的旋涡消失，恢复平静。
　　玄黓帝君没有前往道场问候，而是返回玄黓殿，消失不见。
　　……
　　与此同时。
　　陆州感受着神通的变化，深吸了一口气。
　　他没有尝试使用神通，而是看向旁边的蓝法身莲座。
　　莲座还在旋转，一时半会儿完不成，只有耐心等待。
　　陆州重新闭上眼睛，继续参悟天书。
　　第二天，旭日东升，照亮整个太虚。
　　晨曦穿过玄黓，打在山川大地之间，峰峦云雾，与阳光交相辉映。
　　耳边传来细微的波动声。
　　陆州睁开了眼睛，看向身前的莲座。
　　莲座闪烁光华，表面已经平静了下来，一道道光华顺着形成的命格区域流转。
　　“嗯？”
　　陆州有些惊讶地看着莲座，发现居然有十二个命格亮着。
　　“十二命格！？”
　　从七命格直接提升到十二命格？
　　一颗天魂珠得到的巨大提升，大大出乎了陆州的预料之外。
　　蓝法身提升五个命格，这是大大的飞跃。
　　陆州收起蓝法身。
　　向前一推。
　　“星盘！”
　　这是蓝法身的星盘。
　　与金莲星盘相比，蓝法身的星盘上明显多了一条电弧，宛若游龙，围绕星盘的周围不断滑动飞行。
　　虽然只有十二命格，但陆州能感觉到它的力量，已经无限接近于金色星盘。
　　“真大挪移神通。”
　　陆州意念微动。
　　身形消失在道场中。
　　陆州借机尝试大挪移神通的威力，提升之后，到现在才有机会使用。
　　以最远的距离进行挪移，陆州出现在玄黓殿，东方万米的空中。
　　“万米……”
　　这个挪移的距离，已经相当惊人了。
　　如果是赶路的话，使用大挪移神通明显不划算，这玩意太耗费天相之力。
　　如果是为了战斗，万米的空间之内，那都将是他可能出现的位置，大大增加了容错率。
　　须知这个世界，太多强大的凶兽，个个都是庞然大物，比如东方无尽之海里的鲲，长达不知几何，若真与庞大的凶兽起了冲突，没有大挪移神通做支撑的话，打起来也不方便。
　　陆州对这个效果很满意。
　　接着陆州推出蓝法身的星盘，尝试了下星盘的力量，将数座山峰夷为平地之后，便没有继续尝试——这些都是死物，往后不管多少命格造成的效果和破坏力差不多，无非就是面积大小，不太具备参考意义。
　　做完这些，陆州返回道场。
　　只瞧见那名道童，出现在道场附近，朝着陆州笑道：“没想到老先生，还有如此童心，到处狂轰乱炸的感觉如何？”
　　“你看到了？”
　　“只是感知到了而已。”道童说道。
　　“对某些力量，有新的感悟，难免手痒。”陆州说道。
　　道童点点头，笑道：“若是可以，我们一起论道。或许能相互学习，取长补短。”
　　话音刚落。
　　不远处传来声音：“论什么论，还不赶紧过来帮我搬东西？”
　　循声望去，只瞧见小鸢儿和海螺抱着一堆东西。
　　道童：“来了！”
　　“……”
　　陆州感叹摇头，堂堂上章大帝，沦落至此，可悲可叹。
　　道童来到身边，小心翼翼地道：“你们修为高深，为什么不用罡气驭物？”
　　“你不懂，只有这样才能有人的快乐。”小鸢儿笑着道，“你看海螺，天天弹琴，听得是什么？是曲子。她也可以用罡气隔空弹奏，但那样有意思吗？”
　　海螺点点头，同意道：“说的对，那样弹奏的曲子，总归失去了点烟火气，没有灵魂。”
　　道童颇为感慨：“没想到两位姑娘对修行的领悟，如此之深。”
　　“什么领悟……莫名其妙。”小鸢儿白了他一眼，“我们走。”
　　道童：“……”
　　感情，本帝想多了？
　　海螺回头看了道童一眼说道：“你也别生气，九师姐人很好的。”
　　“没事。”道童见海螺与自己说话，会心一笑。
　　三人顺着走廊朝着外面走去。
　　陆州无奈摇了摇头。
　　这样也好，有大帝级别的保镖在她们身边，安全上不用担心了。
　　……
　　十天后。
　　在玄黓遥远的北方天际。
　　诸洪共孜孜不倦地飞行着，一边飞一边骂：“好你个玄黓，关闭了所有通道，就以为我来不了？”
　　自领命前来玄黓，没想到玄黓刚好关闭通道，无奈的他只好从靠近玄黓的通道，不断飞行，即便如此，也飞了足足十天。
　　“总算到了玄黓的地界了。”
　　抵达玄黓，还需要几天的飞行，才能真正到达玄黓殿坐落之处。
　　诸洪共悬浮在空中。
　　休息了一会儿，便继续向前飞。
　　正要继续前行，远处山峰上，掠来大约十多名修行者。
　　“冲我来的？”诸洪共感觉到不对，立刻掉头。
　　“晚了。”身后袭来声音。
　　嗖嗖嗖，十多名修行者，将诸洪共包围。
　　其中一人声音阴沉，道：“等了你十天，可算出现了。”
　　“十天？”诸洪共皱眉道，“老子不认识你们。”
　　“没关系，我们认识你就行。”那人说道。
　　诸洪共眼睛一亮，说道：“你们是仰慕我的大名？难怪……我能理解你们的心情。”
　　“……”
　　那人说道：“你想多了。”
　　接着此人掏出一张画像，比对了一下，点头道，“已经确认，就是太虚种子拥有者。将他抓住。”
　　“是。”
　　十多人迅速扑向诸洪共。
　　诸洪共一惊道：“大胆！你们知道我的身份，还敢这么对待我？赶紧滚开！”
　　双拳套出现，碰撞出声，罡气四散。
　　那十人只是停滞了一下，手中出现了一条泛着光华的绳子，肆无忌惮地将诸洪共围住。
　　“最好不要反抗！”
　　带头人虚影一闪，出现在诸洪共的上方，掌心下落。
　　诸洪共双拳托天，轰！
　　与十多人缠斗了起来。
　　“嗯？”
　　那带头人夸奖道，“不愧是太虚种子拥有者，还能爆发这般力量！”
　　“这才刚开始！”
　　诸洪共施展九劫雷罡，在人群中来回穿梭。
　　不断发出罡气碰撞的声音，空间的撕裂，让双方都不敢大意。
　　那带头人连续与诸洪共硬碰硬持续了半个时辰，始终没能把诸洪共拿下。
　　他停下手，后退百米，气恼地道：“是谁提供的情报？”
　　众人摇头不知。
　　诸洪共笑道：“还真以为老子是酒囊饭袋？”
　　“你修为也算不错，为什么要在圣殿装作傻？”那人说道。
　　“装你爷爷！老子本色如此！”诸洪共挥拳疾飞，空间再次撕裂了起来。
　　“老大，要撤吗？”
　　“按计划行事，拖住他！”
　　十多人再次蜂拥而上，手中绳索，不断在空中飞舞，每当有空间扭曲的时候，那绳索总能将空间捋直。
　　诸洪共虽然实力强悍，要在短时间内拿下这些人，有些困难。
　　战斗持续了一个时辰。
　　诸洪共越战越勇，双拳爆发的威力也更强了，说道：“吃老子一拳！”
　　砰，砰砰！
　　一个又一个的修行者被击飞。
　　带头人见势不妙，接连后退。
　　嚣张气焰全无。
　　诸洪共逼向其面门，拳罡如巨虎，扑了过去。
　　千钧一发之际，苍穹裂开一条黑缝。
　　那黑缝从天而降，将二人割裂开来。
　　砰！
　　一道黑芒将诸洪共击飞。
　　“高手！”诸洪共暗吃一惊，“这时候得学四师兄，我特么先溜为敬！”
　　嗖！
　　诸洪共朝着下方遁逃而去。
　　带头人不敢追击，只是看着裂开的缝隙。
　　虚影从上方的裂缝中走出，墨色锦袍垂落，头上皇冠气势逼人，剑眉虎目，不怒自威。
　　那带头人当即躬身见礼：“参见陛下。”
　　虚影目光一扫，看到了逃亡的诸洪共，当即拂袖而过。
　　黑芒飘飞，追击诸洪共。
　　诸洪共回身一看，吓了一跳，双脚猛踏，音浪席卷，眨眼间飞出万米之外。
　　墨色锦袍至尊，遥看远空，说道：“区区道圣，竟有这般逃生之能。可惜……你逃得出我的手掌心吗？”


第1566章 不平衡的世界
　　墨色锦袍修行者化作流星追了上去。
　　至尊毕竟是至尊，无论在修行上还是速度上都要比诸洪共快很多。
　　几个呼吸之后，一座黑色的法身出现在诸洪共的上方天际，傲视苍穹与大地。
　　法身到了至尊境界，往往很难看到高度。而且至尊地位何其尊崇，谁敢轻易靠近，衡量高度。但凡事也有例外，曾有胆子大的修行者就向至尊请命，记录至尊境界的法身高度规则。
　　修为进入三十一命格以后，也就是最后六命格，每一命格的开启，都至关重要。所增加的寿命，和法身高度皆有不同。
　　古籍有记载，三十一命格的法身可达四百一十五丈，每增一命格加百丈，到三十三命格之后，每一名命格增幅都不一样。
　　最后三命格开启难度堪比开命格，亦是最后命格三大关。每一关五百丈增幅，最后一关千丈起步，是唯一一个没有固定增幅的命格。
　　所以至尊境界的法身，最低也有数千丈。太虚典籍记载的多为三千丈起步。
　　……
　　诸洪共抬头瞥了一眼，骂道：“这么快？！”
　　他不假思索降低高度穿入丛林中，消失不见。
　　你个头大，老子跟你玩捉迷藏……
　　墨色锦袍修行者收起法身，俯瞰大地。
　　其他十多名修行者不多时赶到了身前。
　　“下去搜。”
　　嗖嗖嗖。
　　“大帝陛下，这人很狡猾，要不要当场宰了他？”
　　墨色锦袍修行者淡淡道：“不急。”
　　他眼神睥睨，蕴含着一股冷意。
　　五感六识全部打开，搜索诸洪共的下落。
　　墨色锦袍修行者曲臂向前一推，一道光团，荡漾四周，席卷周围百里，山川河流，飞禽走兽四散而逃。
　　所有生命体都在他的感知之下，任何风吹草动都躲不过他的感知。
　　墨色锦袍修行者露出一抹淡笑：
　　“出来。”
　　没人回应。
　　四周一片寂静。
　　“本帝给你一个投降的机会。”
　　可惜的是，依旧没有人回应。
　　墨色锦袍修行者冷哼一声，法身再开……嗡——屹立于天地间。
　　法身旋转。
　　无数道黑芒像是蝴蝶似的，朝着四面八方飞旋。
　　“妈呀……！”
　　远处一道虚影从泥坑里爬出，比野猪奔跑的速度快上百倍千倍，嗖嗖，朝着远方飞去。
　　“抓住他！”
　　十多名修行者迅速追击。
　　他们本来就不是诸洪共的对手，又怎么可能追的上。
　　墨色锦袍修行者反而露出笑意：“拿得起放得下，这太虚种子拥有者倒是个人才。”
　　看着那满身泥垢，飞向远空的诸洪共，墨色锦袍修行者，原地消失了。
　　空间出现了明显的颤动和撕裂感。
　　嗡——
　　法身再一次出现在诸洪共的头顶上。
　　“你倒是跑啊。”威严的声音落了下来。
　　诸洪共回身一看，拨开脸上的泥垢道：“好特么……黑啊！”
　　嗖。
　　一道雷劫在空中形成，打在了黑色的法身上，像是挠痒痒似的，无关紧要。
　　但是诸洪共却消失不见。
　　墨色锦袍修行者点了点头：“有趣。”
　　他再次闪身追击。
　　法身荡漾出巨大的涟漪。
　　涟漪覆盖之处，空间皆发出咯吱的声音。
　　也就是这时候……远处传来凌厉的怒声：“汁光纪，你在玄黓这么乱来，不好吧？”
　　那声音传得十分遥远。
　　是从玄黓殿的方向，跨过了山川河流和森林，清晰地落入了黑帝的耳中。
　　汁光纪收起法身，一切安静了下来，看向玄黓的方向，说道：“本帝偶然路过，看到一野猪，想要将其生擒，说不上乱来。”
　　“野猪？”
　　“你我本就是修行者，可以做到长期辟谷。但终究摆脱不了人的口腹之欲。自上次品尝人间美味，已经过去千年了。能遇到一头体型健硕的野猪，焉能不心动？”汁光纪淡淡道。
　　“你可真是好雅致。敢问，那野猪可擒住了？”
　　汁光纪摇摇头道：“好像逃入你玄黓殿了。”
　　嗡——
　　玄黓帝君出现在千米之遥的高空中，俯瞰山峦大地，朝着黑帝汁光纪拱手道：“你这么大老远跑到玄黓，不光是为了一头野猪吧？”
　　“野猪只是顺路，本帝来这里，主要是想拜访一下玄黓。”汁光纪说道。
　　玄黓帝君说道：
　　“拜访？”
　　“不欢迎？”汁光纪的笑容很淡，让人感觉这家伙心机很深。
　　玄黓帝君说道：“不是本帝君不欢迎你，而是这段时间，玄黓发生太多事情。不方便接待贵客。”
　　“这不是问题，本帝只坐片刻。”汁光纪虚影一闪，出现在玄黓前方。
　　身后十多名修行者也很快掠来。
　　二人遥遥相对。
　　黑帝打量了一下玄黓帝君说道：“没想到你已经晋升大帝君了……可喜可贺。”
　　“再怎么晋升大帝君，与四方大帝相比，还差得远。”玄黓帝君说道。
　　“总比那些死了殿主的强。”汁光纪忽然说出一句令人猝不及防的话。
　　玄黓帝君皱眉。
　　太虚十殿，自然是对应十大殿主。
　　但可惜的是，十大殿主并非齐全的。其中四殿殿主早在十万年前便已经陨落。屠维大帝，百年前灰飞烟灭。
　　汁光纪又道：“本帝并无嘲讽的意思，只是觉得……能在太虚中好好活着，真是太不容易了。”
　　“没办法，为了天下平衡，不得不如此。这是玄黓的使命。”
　　“平衡？”
　　汁光纪呵呵笑了起来，说道，“如此极度不平衡的世界，也叫平衡？十殿只有五位殿主存活，冥心要推新人上位，又将四帝请出太虚，这叫平衡？”
　　黑帝指桑骂槐，含沙射影，玄黓又怎么可能听不出来。
　　“你是心理不平衡吧？”玄黓帝君回应。
　　汁光纪眼睛深邃地看着玄黓，说道：“都是聪明人，说话没必要拐弯抹角。本帝只问你一句，你身为玄黓殿的主人，真觉得整个天下是平衡的吗？”
　　“或者说，公平吗？”汁光纪补充道。
　　玄黓帝君沉声道：
　　“天底下从来就没有绝对的公平，你好歹是一方大帝，这点道理都不清楚？”
　　“本帝从来没有要绝对的公平！”汁光纪不由提高声音。
　　玄黓帝君抑制住情绪，平静地笑道：
　　“各位立场，没什么好说的。”
　　“所以……你甘心为冥心卖命？”汁光纪问道。
　　玄黓帝君冷哼道：“我为玄黓卖命，我为玄黓的无数子民卖命！”
　　“说得真好！”
　　汁光纪向前移动，身上的气势慢慢强盛了起来，“如果，太虚要牺牲整个玄黓，以保太虚平衡……你，愿意吗？”


第1567章 是谁
　　玄黓位于太虚相对北方的位置。
　　太虚广袤，也不知道规则的圆形区域，加上地形会随着时间推移而产生变化，很难有确切的图形，尤其是在失衡现象的时代里。
　　玄黓帝君看着黑帝汁光纪，摇头道：“当然不愿意。”
　　“那你就别说得那么大义凛然。”汁光纪说道。
　　“本帝君从不认为自己掌握大义！”玄黓帝君据理力争。
　　“玄黓、昭阳居于北，柔兆、强圉位于南……四方呈天平之势，维持平衡。任何一方出了事，都会引起天地动荡。”
　　黑帝停顿了一下，面朝太虚以西，望着苍茫大地，万里晴空，继续道，“敦牂天启已经坍塌……其他的，还会远吗？”
　　玄黓帝君不太喜欢讨论天塌不塌的话题，这在太虚里也是禁忌，说道：
　　“你早已不在太虚，就算塌了，和你有关系吗？”
　　黑帝摇头道：
　　“本帝虽然离开了太虚，但内心深处，一直希望太虚能变得越来越好。若是太虚塌了，本帝就真的无家可归了。”
　　玄黓帝君仔细地观察着黑帝的表情，认真而淡然，不像是开玩笑的样子，便道：
　　“你还想重回太虚？”
　　同时心中思忖，要重回太虚，去找圣殿的麻烦，跑到玄黓作甚？
　　黑帝汁光纪也很坦率，呵呵笑了两声，说道：“本帝从未放弃过重归太虚。”
　　“那你去找圣殿，玄黓不欢迎你。”玄黓帝君拂袖转身，“张合，送客。”
　　玄黓殿的方向传来特殊的波动，天际一道流星飞来，落在玄黓帝君的身边。张合见到黑帝汁光纪，有些忐忑紧张，躬身道：“请。”
　　黑帝对玄黓帝君的态度没有生气，反而露出笑意，说道：
　　“本帝既然来了，就没想这么着急离开。”
　　他向前行进。
　　玄黓帝君脸色微变，气沉丹田，朗声道：“你想硬闯？”
　　玄黓帝君祭出了护体罡气，气氛骤然变得剑拔弩张。
　　玄黓大殿的顶处，明珠亮起。
　　黑帝停了下来，看了玄黓大殿上方的明数个呼吸的时间，说道：“本帝可以离开，但……要拿回属于本帝的东西。”
　　“这里恐怕没有你的东西。”玄黓帝君说道。
　　“那头黑野猪。”
　　他指向玄黓大殿。
　　玄黓帝君同样呵呵笑了起来，说道：“野猪？”
　　堂堂黑帝，居然连一个野猪都抓不到，这个借口未免有些太过无理取闹了。
　　他正打算坚决回击，黑帝汁光纪笑道：“本帝在他的身上留下了印记。”
　　“你倒是找出来看看。”玄黓帝君的警惕心丝毫未减。
　　黑帝汁光纪掌心托天，漫天黑色蝴蝶朝着四周飞旋而去。
　　这一手追踪，令人叹为观止，足有席卷天地之能。
　　忽然，在玄黓大殿不远处的古树后，传来骂声：“你才是野猪，你全家都是野猪！！！”
　　嗖。
　　那影子朝着大殿闪电般掠去。
　　“？？？”
　　众人懵逼不已。
　　玄黓帝君皱着眉日，说道：“会说话的野猪？”
　　黑帝笑道：“难道不是？”
　　玄黓帝君回头看了一眼，尽管离得有点远，但那身影，和逃跑的速度，的确有点像是野猪。
　　不过，这很显然是一名修行者。
　　玄黓帝君说道：“此人为何会跑到玄黓？”
　　黑帝身边的人，说道：“是晚辈一路追击，无奈追到了玄黓。”
　　黑帝补充道：“若是不将此人带走，本帝绝不会离开。”
　　“本帝君怎么知道这个人是不是你们故意派来的？你就这么想进入玄黓？”玄黓帝君反而更加提防了。
　　黑帝摇了摇头：
　　“你想多了。”
　　黑帝的五根手指泛光。
　　那黑色蝴蝶变成了流光。
　　嗖嗖嗖——空间扭曲了起来，如同狂风似的力量不断波动。
　　“啊——”
　　玄黓大殿的方向响起惨叫声。
　　黑帝沉声道：“本帝留下的印记，无人能躲。你以为你躲在玄黓，就可以逃得掉？只要本帝稍稍动一下手指头，你便会被印记吞噬，从此灰飞烟灭。本帝数三个数，你若是再不出来……”
　　“妈的！”
　　玄黓大殿中骂声响亮，“你特么真歹毒！”
　　诸洪共实在想不清楚，什么时候中了黑帝的印记，无奈之下，只得飞向天空。
　　众人看了过去。
　　诸洪共这幅形象……实在是难堪入目。
　　“老子来自圣殿，奉圣殿的命令，前来执行任务……你敢动老子？！！”诸洪共咬牙切齿道。
　　“圣殿威胁不了本帝。”黑帝沉声道。
　　“哈哈哈……装什么装，你比谁都害怕圣殿！”诸洪共指着黑帝道，恶狠狠道，“你敢动我分毫，我家大帝必将你碎尸万段！！”
　　黑帝皱眉。
　　不管这货说的真假，圣殿和冥心的确是不好招惹的对象。
　　这种拿着鸡毛当令箭，狗仗人势的品行低劣修行者，为什么会得到太虚种子？
　　玄黓帝君反而奇怪地看向诸洪共，纳闷此人是谁。
　　正要开口，黑帝沉声道：“那就让圣殿亲自来找本帝。”
　　五指收拢。
　　印记锁定，强大的力量将诸洪共束缚，飞向黑帝。
　　玄黓帝君本想阻止，没想到的是汁光纪竟全力以赴，施展极其罕见的强大力量，形成天幕，牢牢擒住诸洪共。
　　诸洪共丝毫无法反抗，一道道光圈落在了他的身上。
　　直至落在黑帝的身前，汁光纪罢手停住，满意点了下头。
　　“你……你……”诸洪共的眼神上一秒还狠毒辣，下一秒突然变化，苦着脸道，“误会，误会，我刚才开玩笑呢……前辈，您大人不记小人过，能不能放了我，我一定在大帝面前美言几句。”
　　黑帝：“……”
　　内心中仅剩的一丝关于“人才”的形象和认知，轰然倒塌。
　　黑帝现在就有种想要将其踹出去的冲动，但还是忍住了。
　　汁光纪朝着玄黓帝君拱手，语气却有点怪，说道：“本帝就不打扰了，你好自为之。”
　　“不送。”
　　玄黓帝君正不想插手黑帝与圣殿之间的矛盾，巴不得他们打起来。
　　正要转身离去。
　　悠扬的琴声从远处传来。
　　亮丽的琴声徐徐飘荡，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着考场内的每一处空间。
　　旁边一名修行者来到黑帝身边，低声道：“是那丫头。”
　　“是她？”黑帝汁光纪眼睛一亮，“确定？”
　　“属下确定就是他，这十年来，属下没少打听，甚至暗中观察了解。”
　　黑帝汁光纪点了下头笑道：“玄黓帝君，你可真是贪心……”
　　玄黓帝君没理会，而是转身便走。
　　他已经预料到，黑帝似乎有想法了。
　　黑帝看了看天空，以及玄黓殿上方的明珠。
　　嗡——
　　法身开！
　　那墨汁一样闪闪发光的莲座，遮天蔽日。
　　琴声戛然而止。
　　黑帝闪电般朝着玄黓大殿掠去。
　　巨大的法身，像是乌云一样，挡住了天际。
　　玄黓帝君喝道：“欺人太甚！！”
　　玄黓帝君闪身来到玄黓大殿的顶处，掌控明珠，光芒四射，试图将黑帝逼退。
　　黑帝沉声道：“帝君终究只是帝君……破！”
　　大手如天，压向玄黓大殿的屏障。
　　屏障散开的一瞬。
　　黑帝汁光纪朝着那琴声的方向抓去。
　　……
　　与此同时。
　　小鸢儿和海螺，正在阁楼之上弹琴论道。
　　打斗声让她们疑惑不解。
　　正欲出去一探究竟，强大的吸引力，立时将二人吸了起来。
　　“海螺！”
　　“九师姐！”
　　二人相互抓住，努力挣扎。
　　千钧一发之际，附近的道童闪身而来，荡出一道涟漪。
　　将所有的吸引力弹飞。
　　小鸢儿和海螺落了回去。
　　道童挡在前方。
　　“？”
　　小鸢儿奇怪地道，“小道童，你修为为什么这么高？”
　　道童没有回头，说道：“暗中修行，不显于人前。”
　　小鸢儿笑道：“看不出来啊，玄黓卧虎藏龙。”
　　道童看向天空。
　　汁光纪的声音落了下来，说道：“原来玄黓有高人在场，不妨出来一叙。”
　　玄黓帝君悬浮了起来，笑道：“你也配？”
　　汁光纪道：
　　“能让玄黓帝君这般看重，本帝反而好奇，到底是谁，连本帝都不配见？”
　　三道身影飞出。
　　道童，小鸢儿，海螺三人出现在低空处，看向那庞大无比的墨色法身。
　　道童低声道：“是黑帝。你们先避一避。”
　　如今的小鸢儿可不是当年那么刁蛮任性，抓住海螺，点头道：“我们走。”
　　“师妹！！”
　　黑帝汁光纪身后不远处，诸洪共叫了起来。
　　“啊？”小鸢儿转头看了一眼。
　　诸洪共喊道：“是我啊，你八师兄！师妹快救救我！”
　　道童回头道：“你认得那人？”
　　小鸢儿张望了一下，摆手摇头道：“不认识。”
　　诸洪共：？
　　汁光纪说道：“不管你们认不认识，烦请随本帝走一趟。”
　　道童抬头望天，说道：“汁光纪，你还有胆，回到太虚？”
　　玄黓帝君、小鸢儿、海螺奇怪地看着道童。
　　这勇气，不得了啊！
　　汁光纪道：“小小道童，也敢胡乱插嘴！滚！”
　　黑帝拂袖出一道音浪。
　　道童这才意识到自己当前身份不对，已经不是上章大帝了……若是出手，那不等于暴露了？一旦暴露，就没机会留在女儿身边了。
　　罢了，为了女儿，忍！
　　音浪席卷而来，道童仰面倒飞。
　　小鸢儿嘟囔道：“还以为你有多厉害，就这三两下！”
　　道童：“……”
　　道童捂着胸口，佯装难受。
　　黑帝汁光纪淡淡道：“请这位高人，出来与本帝一叙。”
　　整个玄黓，安静如斯。
　　没有人回应。
　　道童很想说，那个高人就是本帝，高风亮节，顶天立地的上章大帝……
　　奈何一想到海螺，只得作罢。
　　“请高人出来与本帝一见。”汁光纪再次传音。
　　这一次，几乎传遍了整个玄黓大殿。
　　上千名玄甲卫，和守卫玄黓殿的修行者们，倾巢而出，如临大敌般看向天空的墨色法身。
　　可惜的是，那位高人始终没有出来。
　　汁光纪叹息摇头：“玄黓帝君，你这吓唬人的手段，也该提高提高了。”
　　法身向前移动。
　　“本帝说过，帝君永远都只是帝君，不管什么时候，都只能……臣服！”
　　臣服二字一出。
　　法身散发道道波浪般的力量。
　　法身的后背出现了，黑色的光晕。
　　圣人有圣人之光，大圣人便有更为强大的光芒，到了至尊，可成耀眼无比的光晕。
　　光晕可比日月，修行低下者，都会被至尊光晕威慑，征服心境和意志。
　　“汁光纪？”
　　玄甲殿的方向传来淡然而平和的声音。
　　黑帝：？
　　众人循声望去。
　　一道身影从玄甲殿中缓缓走了出来。
　　由远及近。
　　缩地成寸，数步之间，来到跟前。
　　陆州本在道场中，消化天书，稳固境界，也算是修行过程中的关键部分。在这之前已经感觉到外面极其吵闹，但并未理会，以为玄黓帝君可以处理，没想到，来者是汁光纪。
　　他看向汁光纪，淡淡道：“打扰老夫的修行，就是你汁光纪？”
　　黑帝汁光纪眉头微皱，问道：“刚才挡住本帝手段的，是你？”
　　话音刚落。
　　诸洪共喊叫了起来：“师父……师父！是我啊！师父！！救命！！”
　　不断地挣扎，喊叫。
　　“……”
　　陆州看了一眼满身泥垢的诸洪共，眉头一皱。
　　小鸢儿揉了揉眼睛，道：“是八师兄吗？咦……真的是八师兄啊！刚才泥巴太多了，我没看清楚！八师兄，你好啊！”
　　诸洪共激动地眼泪哗哗，说道：“师父，师妹，我可真是想死你们了啊！快快快，让他放了我。”
　　汁光纪回身道：“你刚才口口声声唯圣殿马首是瞻，臣服于冥心之下，怎么……见风使舵？”
　　“胡说八道，我岂是那种人！你少离间我们师徒，赶紧放了我！！”诸洪共大叫道。
　　黑帝汁光纪看向陆州，无奈叹息道：“本帝为你能有这样的徒弟……而感到悲哀。”
　　陆州淡淡说道：
　　“你既然如此瞧不上他，那便放了他。”
　　“恐怕不行。”黑帝说道。
　　“理由？”
　　“他身上含有太虚种子。这个理由……够不够坦率？”黑帝汁光纪说道。
　　那些粉饰的借口和说辞，说出来也没有意义。
　　陆州点了下头，说道：“很坦率，但是，你还是得放了他。”


第1568章 暗无天日
　　黑帝作为四大帝皇中唯一没有掌控太虚种子拥有者的修行者，心中又怎么可能平衡。相当长一段时间，他都在想着如何夺取太虚种子，打破这种不平衡。
　　好不容易抓到诸洪共，又怎么可能放了他？
　　汁光纪看着突然出现的高人，笑道：“他既然是你的徒弟，却为圣殿效力。这种两面三刀之人，本帝替你清理门户。”
　　陆州摇头道：
　　“老夫要如何处置他，轮不到你指指点点，更轮不到你插手。老夫只问你一句，人，放还是不放？”
　　“威胁本帝？”黑帝汁光纪皱眉。
　　玄黓帝君感觉到了大战一触即发，联想老师的修为还未重回巅峰，若真打起来，容易暴露身份，被圣殿盯上，于是插话道：“汁光纪，奉劝你一句，最好收手。陆阁主的手段，只怕你承受不起。”
　　黑帝汁光纪活了一把年纪，也不是吓大的，笑着说道：“那本帝更要领教一二了。”
　　来都来了。
　　若是连交手都没有尝试，便认输离去，不仅辱了他这黑帝的名头，也白费了力气。
　　这可不是他汁光纪的行事作风。
　　玄黓帝君轻哼一声说道：“你可要想清楚。在陆阁主面前，即便是上章那老家伙，也得礼让三分。若是过分了，还会引起圣殿的注意。这里毕竟是玄黓，是太虚，不是你黑帝可以肆无忌惮撒野的地方。”
　　道童：？
　　黑帝汁光纪蹙了下眉头，看向眼前的陆州。
　　他试图感知其修为，只觉得像是深不见底的汪洋，无法准确判断。
　　心中也很狐疑，若真连上章大帝都要礼让三分，那应该是响当当的人物，怎么从未见过太虚有如此高手？
　　黑帝汁光纪不以为然地道：“太虚之中，能入本帝法眼的，屈指可数。你又是何人？”
　　汁光纪身上的墨色光晕，越来越强盛。
　　几乎覆盖了整个玄黓殿的天空。
　　其实陆州不太想跟大至尊或天至尊的修行者交手，一来自身修为还做不到碾压之势，二来会过早暴露自己的身份。
　　但是事情的发展，似乎不太顺利。
　　陆州没有回答汁光纪的问题，而是说道：“就凭你？！”
　　话音一落，陆州化作流星，掌握未名，一剑穿云！
　　众人呼吸一蹙，没想到陆州会突然出手，纷纷露出惊讶之色，目不转睛地看着天际。
　　陆州就像是天地间的一粒尘沙，泛着微弱的光华，又像黑暗之中的一根闪闪发光的金针，试图刺破黑暗天幕。
　　所有人屏住呼吸，认真而严肃地看着这一幕。
　　黑帝汁光纪面色凝重，掌心向前！
　　未名剑忽然放大百倍千倍。
　　砰！
　　能清晰地看到剑尖顶住汁光纪掌心的一瞬，迸发出的空间力量。
　　玄黓帝君大惊失色，号令玄甲卫集体后退，上章大帝凌空飞起，连忙护在小鸢儿和海螺的身前，连连向后闪烁。两个丫头的注意力都放在了天上，没有注意到这可怕的余波被道童轻松化解。
　　人们看到未名剑就像是夜幕中下场的金色扁舟，顶着汁光纪奇黑无比的掌心。
　　“滋”——尖锐的声音刺激着众人的耳膜，令众人不得不捂住耳朵。
　　黑帝汁光纪看了一眼那小小的未名剑：“虚？”
　　在未名剑的剑尖之上，出现了一条电弧，宛似游龙。
　　嗯？
　　汁光纪的直觉告诉他，此人危险！
　　向后闪烁。
　　眨眼间离开玄黓大殿的上空，出现在千米之外。
　　陆州同频率跟上，一同出现在千米高空，手中剑，锐气不减。
　　那电弧形成锥形态，将空间拉扯在一起。
　　汁光纪总觉得这把剑有危险……
　　像他这种级别的修行者，往往都不太愿意面对危险。
　　或者说，不愿意去赌。
　　“禁锢！”
　　汁光纪大喝一声，惊雷怒吼，从天际荡漾。
　　方圆千米范围出现了单独的禁锢空间，都被墨色的屏障包裹。
　　法身消散。
　　黑帝掌心一拍。
　　可惜却拍了个空。
　　陆州与未名剑同时消失了。
　　陆州用的便是升级后的大挪移神通。
　　“在这里。”
　　头顶千米高空，也就是禁锢的边界区域，陆州一剑当空。
　　天相之力和天道之力，形成闪电状的力量，命中禁锢区域。
　　轰！
　　“你……到底是什么人？！”
　　汁光纪虚影向上，留下一道道残影。
　　眨眼间来到陆州的身前，整个空间之内出现朵朵黑莲。
　　阻隔了视线和声音。
　　玄黓殿上空众人，什么也看不清楚。
　　“师父！”小鸢儿大喊一声。
　　只有力量碰撞时传出的声音和波动，不断地震撼着众人。
　　玄黓帝君惊讶地看着那封闭空间。
　　老师……竟然能和大帝交手了？
　　若不是亲眼所见，很难相信。尽管如此，众人依旧很担心。
　　这可是大名鼎鼎的黑帝汁光纪。
　　轰！
　　又是一记响天彻地的碰撞，空间扩大百倍……玄黓被黑色空间覆盖，暗无天日。
　　黑帝沉声道：“你已经被本帝禁锢！小至尊，终究只是小至尊！”
　　空间咯吱作响，所有的黑莲在空间内来回飞旋。
　　陆州在黑莲的夹缝中不退反进。
　　身子横向飞行，不断地破开空间的阻力。
　　“逆流！”
　　黑帝汁光纪正要出手，只觉得时间骤然变缓，又停了下来，然后……倒退。
　　惊讶道：“时间规则？”
　　强大的意志提醒着他，时间被控制了。
　　其他的规则只能往后排。
　　必须得最快破开时间的束缚……
　　“啊——”
　　汁光纪怒吼一声，身上墨色锦袍忽然飘扬了起来。
　　双臂强行展开。
　　与此同时，陆州的未名剑悄然而至。
　　“破！”
　　一剑当空，直刺黑帝胸膛。
　　黑帝毕竟是大帝，早已感觉出陆州的实力顶多小至尊，当即祭出强大的墨色法身，膨胀了起来！
　　汁光纪出现在法身的正中间，双掌向前，啪！挣脱了时间的逆流效果，夹住了未名剑！
　　“你破不了！”汁光纪露出笑容，“没想到小至尊竟能发挥如此大的能耐！本帝承认，你有些本事！但……还远远不够！”
　　砰！
　　双掌一错。
　　强行扭曲了未名。
　　未名变化，回归“虚”形态，成了一颗其貌不扬的灰色石头。
　　陆州随手一收，未名回归。
　　“老夫三招之内，必杀你！”陆州提高声音。
　　嗖！
　　掌心之中出现了时之沙漏。
　　往下一摁！
　　“定！”
　　如果说之前汁光纪还有强大的心脏和自信应对一名只是“小至尊”的修行者，还有视其为蝼蚁的心态，时之沙漏的出现，令其浑身一震，瞳孔猛缩，略带颤音地道：“老魔头的东西？！”


第1569章 比谁更能演
　　时之沙漏太特殊了，加上它时间静止的能力，说它是一件神物，毫不为过。随着陆州轻喝一声“定”，蓝色的电弧像是泉水一样，从时之沙漏中流淌而出，遍及四面八方。
　　黑帝汁光纪第一时间的反应便是避开……奈何，操控时间本就是道之力量中最强大的规则之一。世上没有人能躲开时间的侵蚀，这是修行界公认，不容置疑的真理。
　　汁光纪也不例外，被时之沙漏定格。
　　山画凝固，狂风止戈。
　　唯独陆州，曲臂推掌，成为天地之中，唯一可以移动的生灵。
　　陆州抓住这大好的机会，灌输所有的天相之力，天道之力……
　　五指如山。
　　指缝间悬挂金光闪闪的篆书大字：绝圣弃智。
　　四大字符之间，一条幽蓝色电弧，穿梭于中，来回飞旋。
　　前后不过一个呼吸的功夫，掌印重重砸在了黑帝汁光纪的胸膛上，几乎同一时刻，汁光纪眼睛怒睁，挣脱时间的控制。丰富的战斗经验和深不可测的修为，让汁光纪第一时间做出了最正确的反应——他凌空后飞，双臂不断挥出冲天黑光，喉咙中爆发出又惊又怒的低沉之声，接连不断卸掉陆州这可怕的掌力。
　　远空之中，云开雾散，全都要为汁光纪让路……
　　这一掌，震碎了汁光纪的禁锢空间，呼吸之间，汁光纪飞出了数千米之遥。
　　这一掌，仿佛打通了一条笔直的通道，强横的力量，在空中残留出一道波纹。
　　所有人的时间恢复了。
　　哐！
　　关键时刻，黑帝汁光纪不得不打出澎湃的道之力量，形成了八卦道印似的天幕光圈，卸掉了所有的力量。
　　这一招至此勉强结束。
　　视野渐渐清晰。
　　众修行者徐徐上升，俯瞰大地，被眼前的一幕惊呆——从击中汁光纪的地方开始，一直到他后飞停住的空间下方，全部夷为平地。
　　山峰不见了，河流不见了……
　　他们因时间定格，没有看到陆州是怎么出手的，但能造成这个场景的力量，已经说明问题。
　　众人抬头，怔怔出神地看着悬浮在空中的陆州。
　　就这么轻松写意地，一招将黑帝击飞？！
　　众人转过头，看向万米的远空，修为弱一些的，只能看到黑帝汁光纪使用出的巨大光圈。
　　汁光纪便是光圈中的一只苍蝇。
　　目力再好一些的，能看到汁光纪停在空中一动不动……目力更好的，譬如玄黓帝君，上章，道圣，能看到汁光纪的表情无比的严肃，眉头几乎拧在了一起，死死地盯着淡然而立的陆州。
　　双方都没有下一步的动作。
　　大家也不敢随意出声，打扰这种高级别的战斗。
　　“师父威武！师父神功盖世！天下无敌！！”
　　众人皱着眉头循声望去。
　　看到被绑得动弹不得诸洪共，一边挣扎，一边呐喊……
　　“……”
　　感受到众人的目光聚集，诸洪共的喊叫声越来越低，逐渐消失，然后尴尬笑了一声，不再喊叫，“情不自禁，见谅，见谅……”
　　与此同时。
　　陆州虚影一闪。
　　大挪移神通，眨眼间出现在汁光纪的前方。
　　刚好是大挪移神通覆盖的范围。
　　汁光纪眼睛微睁，表情越发凝重，怎么做到的？
　　他也是至尊，还是大帝级别的至尊，要做到在万米空间内瞬移的本事，亦是有些艰难。
　　汁光纪深吸了一口气，道：“本帝小瞧了你。”
　　陆州并未接茬，而是继续道：“第二招。”
　　“嗯？”
　　嗖。
　　陆州飞入高空。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　汁光纪皱着眉头，脸色凝重地看着天空中的陆州。
　　脚下开弓，巨大的黑莲冒了出来。
　　众人同时看向天际的陆州，在他的掌心里，出现了一个微型的旋涡。
　　这是陆州利用击杀圣凶获得功德，所购买的且仅有的一张致命——时至今日，系统越发脱离，提示越来越少，功德的获取提示基本没有。诚如权限提升时说的那样，随着他对天字卷天书的领悟加深，越发能感觉到系统成了天道的一部分。
　　这并不是损失……而是，他变得更强了。
　　致命凝结出的旋涡，亦是魔神巅峰状态下的极限一击。
　　古往今来，那位高高在上，纵横太虚多年的无敌强者，留下了太多神迹和传说。
　　这一击……继承了魔神所有的意志！
　　旋涡宛若九天降临，如金龙盘天，腾云驾雾，顺着陆州的掌心，破开苍穹。
　　汁光纪双目如火，深邃有神，长袍撕裂，化作碎屑，飞了出去。
　　发髻散落，墨色双眸绽放光华，双臂交叉：
　　“本帝不会败！”
　　法身与之重叠，屹立前方。
　　一颗黑到极致的明珠悬浮在法身的正中间。
　　出现汁光纪的双掌之间！
　　汁光纪看着天际的金龙，喝道：“来吧！！”
　　他做好了应对的准备。
　　那条金龙从漩涡中离开，朝着汁光纪飞掠了过去。
　　玄黓帝君，张合，黎春，上章，小鸢儿，海螺和诸洪共，皆目瞪口呆地看着惊人的一幕。
　　天地震动，空间扭曲崩塌！
　　轰！
　　金色巨龙撞在了汁光纪的法身上。
　　那法身绽放耀眼的墨色光华。
　　伴随汁光纪的怒吼声，法身发出轰鸣声，嗡嗡颤动。
　　法身像是虚化了似的，在天际苦苦支撑，双掌与墨色明珠，奋力地抵抗着那道金龙！
　　那金龙强横得无可匹敌，每次摆动，大地便会颤动，空间撕裂。
　　众人不得不后退，以免被伤。
　　“师父的修为……竟变得这么强了？”小鸢儿惊讶地道。
　　“我也没想到，我一直觉得师父只是道圣，和我们差不多。”海螺说道。
　　小鸢儿又惊又喜，又有些抱怨地道：“师父真是害我们担心死了！”
　　道童收起震撼的心绪，低声问道：“这，真的是你们的师父？”
　　“废话。”小鸢儿白了他一眼。
　　道童本想继续追问，可是，一想到很多信息，都是在上章时了解的，一旦问了，势必会暴露。
　　抬手又落下，拂袖叹息！
　　其实想想，管他是什么人，又有什么目的，只要自己的女儿好好的，还有什么可追究的呢？况且，他有什么资格追究恩人的身份和背景呢？
　　玄黓帝君看得心情激动，表情上却看不出有什么变化。
　　旁边的张合，低声道：“莫不是……白帝，亲临吧？”
　　轰——
　　那庞大的金龙从巨大的墨色法身躯体当中穿了过去。
　　经验丰富的黑帝汁光纪，立时本能做出反应，双掌一合，张开大嘴，天魂珠进入口中，滑入腹部。
　　法身成虚影，消失于天地之间。
　　金龙掠过，在其后方百米之处，自动消散。
　　汁光纪，停了下来。
　　微微抬起头，仰望那悬浮在天际的陆州。
　　陆州依旧是风轻云淡，像是没有费太多力气似的，俯瞰着黑帝汁光纪。
　　似乎，高下立判。
　　没有人开口，没有人移动，也没人敢上前查看战况。
　　只是看着天际的两人。
　　他们彼此对峙。
　　目不转睛地看着彼此。
　　仿佛过了千百年似的，空中出现了云朵，元气重新浓郁，甚至有胆子大的凶兽从附近的空中掠过。
　　西下的阳光，穿过云朵，照耀在陆州的身上。
　　宛如神祇一般，傲视万物生灵。
　　所有人皆不寒而栗地看着陆州，从未感受过如此的王者气息。
　　不需要调动任何力量，便可以让人产生臣服的念头。
　　这便是强者，无法让人抗拒的强者。
　　汁光纪，率先打破了平静，说道：“你……不是小至尊。你，到底是谁？”
　　陆州眼神漠然，看着黑帝汁光纪，不以为然道：“硬接了老夫这一招，还能安然无恙？”
　　“区区金龙，还奈何不了本帝。”汁光纪冷哼道。
　　“老夫说过……三招之内杀了你。现在已经过去两招。”陆州提醒道。
　　汁光纪沉声道：“莫说三招，即便是十招，一百招，你也赢不了本帝。”
　　陆州伸出手掌。
　　汁光纪抬起头，突然道：“但……在这之前，本帝想知道，你到底是谁？”
　　“金莲人士，无名小卒。”陆州说道。
　　他在金莲的确很辉煌，闻名天下……但在太虚，也的确是无名小卒。
　　汁光纪呵呵笑了起来，说道：“你当本帝这么好诓骗……”
　　他抬起手指了指陆州，说道：“本帝认得那件物品。好一个时之沙漏。”
　　提到时之沙漏，陆州并不觉得奇怪。
　　“岳奇本是太虚驭兽师，掌控此物。可惜他并不能发挥此物的真正实力，留给他使用，真是暴殄天物。”汁光纪说道，“你是如何从岳奇的手中得到此物？”
　　陆州淡淡道：“杀了便是。”
　　“……”
　　汁光纪忍不住鼓掌，说道，“好一个杀了便是。你如此大胆，不怕太虚追究你的责任？还有玄黓帝君，你窝藏重犯，本帝真是迫不及待想要去圣殿告你一状。”
　　玄黓帝君皱眉：“……”
　　这特么本来就是老师的啊。
　　冤！
　　千古奇冤！
　　陆州摇了下头，沉声道：“看来，老夫今日留你不得了。只有死人，才不会到处告状。”
　　“……”
　　汁光纪也跟着摇了下头，不卑不亢地道：“你想多了。本帝行事，向来光明磊落，从不屑于做那种下贱之事。”
　　他声音压低，又道：
　　“你若想杀本帝，只怕没那么容易。本帝闭关多年，神功初成。领悟大道规则。若不是怜悯玄黓苍生，刚才你根本没机会出手！”
　　陆州说道：
　　“老夫也不过只出了三成力而已。”
　　汁光纪不以为然，笑意连连道：“你不敢全力以赴。”
　　“何以见得？”
　　“大帝会动摇大道规则，天道崩塌，影响太虚平衡。天启若塌，则太虚崩塌。到那时无数生灵都会面临死亡。退一万步而言，即便这些不会发生，圣殿也绝不会轻饶了你。你觉得……你有把握战胜冥心吗？”汁光纪说道。
　　陆州没有接茬，而是说道：
　　“圣殿来不来，与眼前的事无关。老夫，只需先解决了你。”
　　汁光纪微微蹙眉。
　　这时，他的下属从远处飞来，如临大敌般看着天际的陆州。
　　汁光纪想了一下，依旧是保持着不卑不亢的态度道：“宁为玉碎不为瓦全，你以为本帝怕你！？”
　　陆州掌心中出现了未名“虚”的形态。
　　空间微微颤动。
　　大战似乎一触即发。
　　众人感觉到喉咙干燥极了。
　　心中紧张不已。
　　玄黓接连摇头，心中极其不愿意看到大帝级别的战斗。
　　若真的打下去，只怕会影响太虚平衡。
　　但……这黑帝也不能轻易放走。
　　纠结，矛盾。
　　这时，站在海螺身前的道童，说道：“不如，各退一步。”
　　唰唰唰。
　　众人目光齐聚。
　　“这人谁啊？胡乱插嘴？！”
　　“真是不要命了，这种场合乱嚼舌根！”
　　“帝君都没开口，区区一个道童，真是胆大包天！”
　　道童面色如常。
　　岂会因为一些小角色的议论而动怒。
　　他只是没忍住随口说了一句。
　　也不好继续说话。
　　就在这时，汁光纪却看了一眼道童，声音依旧狠厉霸气：“本帝就给你一个面子，放玄黓一马！”
　　拂袖，转身！
　　十多名下属：？？？
　　黑帝汁光纪踏空行走，如履平地。
　　“大帝陛下……人，人……人？”之前带头的修行者指了指诸洪共的方位。
　　黑帝汁光纪没有回头，而是停下脚步道：“能与本帝一较高下的，屈指可数。本帝也给你一个面子……人，还给你。”
　　说完，化作流星朝着远处飞去，速度……极快！！
　　十多名下属回头看了一眼，生怕被吃了似的，连忙跟了上去。
　　天空中的陆州，就这么看着他们飞走，没有开口，也没有出手阻止。
　　许久，才淡淡开口：“看在玄黓苍生的面子上，老夫放你一条生路。”
　　言罢，五指一握。
　　麻痹感立时消失。
　　……
　　与此同时，在玄黓边界的山峰上。
　　黑帝汁光纪虚影一闪出现。
　　呼！
　　汁光纪落在巨石上的一瞬，闷哼一声，丹田气海暴乱，气血上冲。
　　他单掌一拍！
　　轰！
　　一座山峰，硬生生被他一掌削断。存留在奇经八脉之中的强横力量，被他这一掌全部卸了出去！
　　汁光纪长出了一口气，低声道：“好险！”


第1570章 老七？
　　黑帝汁光纪在无尽之海北方的名头，不言而喻。十万年前的上古时代，更是太虚闻名天下的五帝之一。冥心大帝登顶之后，凌驾众神之上，不再参与五帝排位，五帝之名不复存在。
　　圣殿极少过问十殿之间的事，太虚升天以后，圣殿最关心的便是平衡问题，只要不打破平衡，圣殿向来是不管不问。十殿弱，圣殿便更强。所以黑帝在太虚之中，依然有一定威慑力。
　　十万年过去，黑帝也的的确确在闭关，修为上取得了长足的进步。
　　今日重回太虚玄黓，除了夺取太虚种子，也同时向太虚宣告——黑帝汁光纪要重返太虚了。
　　可惜，这个计划，都在今日告吹。
　　汁光纪将陆州那强势一击的所有力量卸掉之后，短暂的缓和与平静过后，眼角，耳边，嘴角，皆出现了血丝。
　　他竟，七窍出血了。
　　汁光纪不断地吸着空气。
　　“为什么……会有他的影子？”汁光纪眼中不甘，充满疑惑和惊讶。
　　时之沙漏，行事作风，以及这雷霆一击，都像极了当初纵横太虚的那位强者。
　　“大帝陛下！”
　　身后远空，下属们急匆匆飞来。
　　汁光纪止住粗重的呼吸声，挺直了腰杆，气息一荡，残留在七窍的血丝化作蒸汽，随风飘散。
　　像是什么事都没发生似的。
　　“大帝陛下，您，您没事吧？”
　　刚才飞行的速度太快了，怎么看都有点像是逃跑的味道。
　　汁光纪冷哼一声，颇具威严地道：“本帝还不想大开杀戒。这玄黓仗着圣殿撑腰，我们不可鲁莽行事。”
　　“那和您交手的人，到底是谁，如此嚣张，必须得斩草除根啊！”
　　汁光纪摇摇头说道：
　　“此人修为虽远不及本帝，但本帝察觉到，玄黓还有高人在场。”
　　高人？
　　那人眼神微变，说道：“大帝陛下英明！属下在一旁暗中观察，总觉得有点不对劲，陛下这么一说，还真是这么回事。”
　　黑帝冷哼了一声指了指刚才一掌拍断的山峰，说道：
　　“本帝姑且让他们先得意一下，若真是杀了他们，反而会成全了冥心，本帝偏不上他们的当。”
　　“陛下高瞻远瞩，属下真是太过浅薄了……那接下来怎么办？”
　　“先回弱水，待时机成熟，本帝必杀他个片甲不留。”汁光纪道。
　　“是，属下以为，五天后，是绝佳时机，殿首之争在即，圣殿无暇顾及十殿！”
　　“不。”
　　汁光纪抬手，颇为严肃地道，“此事需从长计议，五天时间远远不够。”
　　“那……十天？”下属试探性地道。
　　“五年。”汁光纪严肃地道，说完之后又补充道，“三天内不得任何人打扰本帝。”
　　“是。”
　　言罢朝着空中飞去，一闪即逝。
　　……
　　玄黓。
　　陆州身如羽毛，落了下来。
　　张合顺手将诸洪共身上的束缚解开，一同降落。
　　诸洪共拔掉脸上的泥巴，丝毫不在意众人异样的眼光，往陆州身前一拱，高声道：“徒儿拜见恩师！！”
　　恩师？
　　陆州表情如常，就这么平静地看着诸洪共，说道：“你眼里还有为师？”
　　“啊？”
　　诸洪共抬起头，说道，“恩师，您在说什么呢，徒儿不仅眼里有，心里装着的都是恩师啊……”
　　“油腔滑调，还不赶紧起来！？”陆州沉声道。
　　“谢谢恩师。”
　　诸洪共爬了起来，朝着众人龇牙笑了笑。
　　玄黓帝君看得有点愣神，来到陆州的身边，低声问道：“这……这真是陆阁主的徒弟？”
　　陆州轻点了下头，微微一叹道：“孽徒不成器，难登大雅之堂。”
　　“不不不。”玄黓帝君说道，“大丈夫有所为有所不为，拿得起放得下，能屈能伸，方为真英雄也。本帝君倒是觉得，此子颇有天分。”
　　诸洪共朝着玄黓帝君伸出大拇指，感动得眼泪哗哗道：“还是……还是玄黓帝君，懂我……”
　　一边说着一边冲着玄黓帝君走了过去。
　　“你干嘛？”玄黓帝君感觉气氛有点不对劲。
　　“感谢玄黓帝君仗义执言啊！”
　　“应该的。”玄黓帝君有点后悔了。
　　这时，陆州指着诸洪共说道：“你……跟为师进来。”
　　“徒儿遵命。师父让徒儿往东，徒儿绝不敢往西！这就来！”
　　诸洪共恭恭敬敬跟着陆州进入大殿。
　　人家师徒要说悄悄话，其他人自然不好意思跟着进去。
　　接着没多久，大殿中，便传来一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，和噼里啪啦的撞击声。
　　持续了一小段时间，才安静了下来。
　　道童皱着眉头，回身道：“你们师父，这么暴躁的吗？”
　　之前接触下来，感觉很温和，平易近人。
　　小鸢儿和海螺同时高频率，点了几下头，又觉得不对劲，同时摇头。
　　俩丫头像是商量好了似的。
　　小鸢儿说道：“可能是八师兄见了师父比较感动吧，师父已经很久没打人了。”
　　“很久没打人？”
　　道童抓住了小鸢儿说话的漏洞。
　　小鸢儿掐腰道：“你这人真烦，问东问西的，哪里都有你！”
　　道童意识到自己又差点暴露身份，尴尬笑了一下，不再言语。
　　玄黓帝君在这时下令道：“令玄甲卫收拾一下，此事不得任何人外传，如有违抗，决不轻饶。”
　　“是！”
　　玄黓殿大量的修行者朝着外面飞去。
　　……
　　殿中。
　　陆州负手而立，看着一身泥垢的诸洪共。
　　诸洪共摸了摸脸上的伤痕，缩了一下，说道：“师父，您真的误会徒儿了。徒儿给圣殿卖命，也是为了保命。那都是演给他们看的。”
　　“演？”陆州疑惑地看着诸洪共。
　　诸洪共点头道：“徒儿发誓！如果徒儿真的背叛了您，徒儿就不会来玄黓了。”
　　“你知道为师在这里？”陆州问道。
　　“不知道。”诸洪共说道，“但是两位师妹在玄黓。”
　　“你来玄黓作甚？”
　　“圣殿要徒儿调查一下这边有什么动静。圣殿有公正天平，能感应到。徒儿没想到，会在这里见到您。徒儿还以为……”诸洪共没敢继续说下去了。
　　“以为为师死了？”陆州顺着他的话补充道。
　　“徒儿不敢！”
　　诸洪共伏地，“那日您和四师兄、钦原离开闻香谷之后，发生了大事。四师兄说您不小心被屠维大帝和魔神之间的战斗波及，坠入深渊。”
　　“老四说的？”陆州问道。
　　“千真万确，那魔神太过邪恶，不是个东西，还在敦牂偷袭端木圣人。”诸洪共像是目睹了全程似的，一股脑说完。
　　“嗯？”陆州眉头一皱，拉长了音儿。
　　“这也是端木圣人亲口跟我说的啊……”
　　陆州训斥道：“魔神邪恶与否，不是由你来评判，整天道听途说，人云亦云，难成大器！”
　　啪！
　　诸洪共迅速自掌嘴巴，道：“师父教训的是，他们说的，徒儿也就听听，压根不信！”
　　“……”
　　陆州问道，“你刚才说，端木圣人，是端木典？”
　　“是他。”诸洪共挤出微笑道，“他回太虚了，对徒儿挺照顾的。”
　　陆州点了下头。
　　那日与屠维大帝一战，趁着间隙保了端木典一手。虽然在深渊之上，看到了端木典立的墓碑，知道他没死。但没想到，他会回太虚。
　　这样也好，彼此间也算是有个照应。
　　陆州问道：“他现在何处？”
　　“敦牂坍塌了以后，圣殿念他苦守天启多年，将他调去屠维了，屠维正好缺人手。”诸洪共说道。
　　“屠维？”
　　诸洪共点头，左右看了看，捂着嘴巴，小心翼翼神秘兮兮地道：“师父，他现在……在七师兄的手下办事。”


第1571章 逆天道之能
　　陆州双目有神，就这么盯着诸洪共，没有移开。
　　盯得诸洪共心中发毛。
　　“徒儿对天发誓，如果有半句假话，天打五雷轰！”诸洪共当即发誓赌咒说道。
　　这已经不知道第几次听起七生的事了。
　　老八和老四的判断，截然相反。
　　看诸洪共也不像是敢撒谎的样子。
　　假设属实，则意味着老七，复活了——之前的一系列疑问依旧存在，比如没有效果的复生之法，天眼神通无法观测等，都没有合理的解释。
　　“他现在何处？”陆州问道。
　　“他现在是屠维殿殿首，统筹十殿殿首之争。也是他让我们不要透露您的存在，按照计划夺取殿首之争。”诸洪共说道。
　　“计划？”
　　“就是殿首之争的计划。他说，只有成了殿首，才有可能成为殿主，只有成了殿主，才能拿到镇天杵，进入天启空间，领悟大道规则，成为至尊。”诸洪共说道。
　　镇天杵？
　　陆州想起在大渊献之时，从羽皇那里得到的镇天杵，至今为止还不知道此物的作用是什么。
　　陆州不急不缓地问道：
　　“你们找镇天杵作甚？”
　　诸洪共表情有些痛苦，抓耳挠腮地道：“这得问七师兄了，说是有大用，十大天启对应十大镇天杵，具体有什么用，徒儿真不清楚。七师兄您又不是不知道，经常说一些莫名其妙的见解，说什么天塌地陷，人类危在旦夕，乱七八糟！”
　　“……”
　　要求诸洪共搞懂这些，只怕是想多了。
　　“对了！！”
　　诸洪共一惊一乍，猛地拍了下大腿，“七师兄，已经得到五个镇天杵了，按照这个速度，应该很快就知道了。”
　　“五个？”陆州心中暗自惊讶。
　　从羽皇的态度上可以看出，这镇天杵应该不是凡物，这个名唤七生之人，竟有如此之能，夺取五大镇天杵？难道此人真的是老七复生？
　　“阏逢，旃蒙，强圉三殿的镇天杵是主动送来的。屠维他自己就能拿到，屠维大帝归天之后，群龙无首，七师兄就是最大主人，还有一个是……”
　　诸洪共再次看了一眼外面，说道，“师父，我怀疑七师兄跟那个叫蓝羲和，有问题！”
　　“掌嘴！”
　　啪！
　　诸洪共非常娴熟地自掌嘴巴，说道：“徒儿就是瞎猜，并无真凭实据。得到这五个镇天杵，七师兄让我来玄黓，先试探帝君的态度呢。这不是为难我吗？”
　　陆州负手看着诸洪共，说道：“你可有想过，若此人不是你七师兄，你们岂不是中了他的圈套，全部被其利用？”
　　诸洪共一怔。
　　半晌没说出话来。
　　他的判断方式和四位长老一样，从各种迹象来看，这人应该就是七师兄。同门之中，他算是跟司无涯相处时间比较久的人之一，自认还算了解司无涯。只不过如果这一切都是假象的话，也不是不可能。
　　七生有意无意透露着他就是司无涯的秘密，却从未真正坦白过，没人知道原因。
　　现在回想起来，师父的话，不无道理。
　　“好家伙！原来是个骗子！！”诸洪共突然破口大骂，“枉我一世英名，竟差点被小人给骗了。”
　　陆州说道：“现在下结论为时过早。为师的意思是，凡事都要留有后路。”
　　“师父教训的是。”诸洪共又道，“此人若真是假冒的，师父可要严惩此人，为徒儿们出气啊！这几十年，他没少使唤我们！！”
　　“他既然得了五个镇天杵，自然会想办法夺取剩余的。”
　　大渊献的镇天杵，在陆州手中。
　　早晚都会撞在一起。
　　“这个人十分狡猾啊，早晚会集齐十大镇天杵。”
　　诸洪共指着圣殿的方向，告状道，“您不知道他有多狡猾可怕。最近的旃蒙事件，就是他一手策划，那太虚大巫神，是个什么人物，说杀就杀了！”
　　陆州淡然道：“你真以为他有本事杀了乌祖？他不过是利用了圣殿的力量罢了。”
　　“师父说的是。”诸洪共笑嘿嘿地道，“今儿也不知道怎么了，原本糊涂的脑袋瓜子，和师父聊天之后，突然变得清明了许多。师父真是一语惊醒梦中人啊！以前的我，竟这么愚蠢。”
　　“行了。”
　　陆州懒得听他的马屁，“不管他有什么目的，暂且不要声张。你先回圣殿，今日之事，就当没发生。”
　　在三十六命格没有全部开启之前，还不能闹出太大的动静。
　　而且，他总有种感觉，冥心大帝似乎也在酝酿着某种阴谋。
　　屠维大帝，太虚大巫神，这种级别的人物陨落，冥心不闻不问，甚至任由四帝高手带走太虚种子拥有者，这说不过去。冥心是圣殿的掌控者，也是太虚最高位者，按理说，应该非常爱惜自己的羽毛，以及看重圣殿殿主的位置。除了在平衡上稍稍看重以外，对其他一切都太过于忽略了。
　　这明显不符合高位者该有的心态。
　　他到底在做什么？
　　“师父？”
　　诸洪共打断了他的思绪，躬身作揖道，“那……徒儿先告辞了。”
　　陆州挥挥衣袖道：“去吧。”
　　突然，诸洪共一个箭步，扑到陆州身前，一把抱住大腿，苦着脸道：“师父，徒儿舍不得您啊！！咱们爷俩刚相聚，话还没说够，就要分离，徒儿心里痛啊！！”
　　“……”
　　“师父啊……”
　　这个拉长音的啊字啊得陆州眉头直皱，头皮发麻。
　　陆州当即抬脚一踹：“滚。”
　　诸洪共秒止住哭声，把鼻涕吸了回去，一把擦掉眼泪，道：“徒儿遵命！”
　　转身离开了大殿。
　　来到大殿外。
　　陆州站直了身子，深吸了一口气，负手向外走去。
　　他看到许多人在殿外等着，纷纷奇怪地看着。
　　小鸢儿，海螺，道童，张合，黎春，还有不少的玄甲卫，就像是在看一只猴子似的，想笑，又忍住没笑。
　　诸洪共眉头一皱，道：“笑吧，你们就笑吧……待会儿让我师父知道你们这么不尊重我，看你们怎么收场。”
　　众人止住笑意。
　　取而代之的不是害怕和紧张，而是“这人怎么这么弱智”、“陆阁主怎么收了个如此垃圾的徒弟”的表情。
　　说着，诸洪共大摇大摆地飞向天空消失不见。
　　“就这么走了？”
　　“怎么回事？”
　　众人面面相觑。
　　正疑惑间。
　　陆州从大殿中走了出来。
　　朝着玄甲殿的方向走去。
　　玄黓帝君迎面而来，低声道：“陆阁主为何要放他离开？”
　　陆州叮嘱道：“今日之事，令玄黓所有人保密，不得泄露。”
　　“本帝君已经吩咐过了。”玄黓帝君说道。
　　“有些事情，老夫不方便言明。汁光纪挨了老夫一掌，想必此刻难受得很，短期内不会再来了。”陆州说道。
　　玄黓帝君笑道：“陆阁主手段惊人，佩服佩服。”
　　陆州离开了玄黓大殿。
　　回到玄甲殿附近的道场里。
　　小鸢儿和海螺，上章大帝本想跟着一起过来，被他随口拒绝。
　　他现在需要确认一个极其重要的事情——复生之法。
　　太阳落山。
　　最后一道光线落入道场。
　　陆州将讲道之典取了出来，放在身前。
　　距离上一次参悟讲道之典，已经过去好一段时间。甚至成功在钦原女儿的身上运用复生之法。
　　那么……上一次，在司无涯的身上使用，无法判断成功与否。
　　陆州看着画卷，抬起手掌，往画卷上轻轻一扣。
　　意识调动，元气跟着颤动。
　　呼！
　　陆州感觉到意识之中产生了一道微型的旋涡，就像是浩瀚宇宙中的黑洞似的，将他的意识吸收了汲取。
　　哗——
　　四周的场景变化，出现了山林鸟兽，漫天星斗，不见日月。
　　这是复生画卷里的场景。
　　“这是哪儿？”
　　陆州纵身飞去，沿着山林鸟兽飞行。
　　无论他如何飞掠，都飞不出这一带区域，就像是在原地打转似的。
　　“复生画卷？”
　　陆州知道自己只是意识处于画卷当中，本体无法移动。
　　当即心中一动，悬空回归意识，掌心向前，触感得到了回归，再次调动元气，意识跟随了过去。
　　果不其然——
　　他的前方再次出现了一个微型的旋涡，意识被旋涡吸了过去。
　　哗啦！！
　　这一次，陆州进入了漆黑无比的深海当中。
　　熟悉的海域深处。
　　伸手不见五指，什么也看不到，甚至连海兽都没有。
　　陆州开始飞行，破开水浪。
　　在无尽的黑暗里不断飞行。
　　终于……他的耳边传来了魔神的声音。
　　熟悉的斥责声：“传什么道，讲什么道……”
　　这的确是魔神留下的物件，在讲道之典里，存留了魔神的修行心得，以及修行之道的秘诀。
　　这个秘诀，可能就是打破桎梏的关键所在。
　　他顺着黑暗，不断地向前飞。
　　果不其然，他看到了前方出现了一个四四方方的金光闪闪的物体。
　　“功德石？”陆州心中一动，继续向前飞。
　　和上次一样，当他飞到一定极限位置的时候，耳边再次传来警告声：“实力不济，休要靠近。”
　　“实力不济，休要靠近！”
　　“实力不济，休要靠近！”
　　连续三遍提醒。
　　陆州感觉到一股无形的力量挡住了前方，无论他的意识如何向前，都不能再进一步。
　　直觉告诉陆州，复生之法的秘密，就在前方。
　　“难道要止步于此？”陆州看着那黑暗中的功德石，心有不甘。
　　“复生画卷里的功德石，也许只是影像，并非真正的实体。”陆州不断思索。
　　如果是真正的实体，那么这深海中的海水，为什么没有触感？
　　这一切都应该是封存在画卷里的假象。
　　在提醒着陆州，实力不够的时候，不要去寻找功德石。
　　“海？”
　　陆州环顾四周，“莫非功德石在海中？”
　　这个猜测令陆州心中一动。
　　他看向功德石。
　　功德石的每面上，都有九宫格，上面皆刻着金光闪闪的篆书大字。
　　可惜离得太远了，根本无法看清楚上面刻的是什么字。
　　他不断地尝试靠近……始终无法寸进。
　　难道，魔神当初寻找功德石的时候，也是止步在这个位置，所以封存的影像就到这里。
　　不是他无法抵达功德石的位置，而是这一切本就是假象！
　　呼！
　　陆州睁开眼睛。
　　不知不觉，天竟已经大亮。
　　清晨的阳光，穿过阳台，落在了道场里的地板上。
　　他的脑袋，略显有些懵，就像是睡了许久似的，又像是做了一场梦。
　　“逆天道之能，即逆天而行。复生之法……”陆州轻声自语，“老七，真的复活了吗？”
　　……
　　与此同时。
　　诸洪共经由通道，返回圣殿。
　　当天晚上，诸洪共并未去找七生。
　　第二天一早，七生反而率先来到诸洪共所在之处。
　　“屠维殿殿首求见诸先生。”外面传来声音。
　　“不见。”
　　诸洪共不耐烦地道。
　　话音刚落，七生已经走了进来，双手负在身后，道：“发生了什么事，如此焦躁？”
　　诸洪共吓了一跳，骂道：“你这人怎么回事，门都不敲，就闯进来？出去！”
　　七生压根不理会，而是走了过去，径直坐下，说道：“我拜托你做的事，如何？”
　　“差不多就得了。”诸洪共起身，脸色严肃地道，“你真以为你能骗得了我？”
　　“嗯？”七生感觉到诸洪共整个人变了。
　　“收起你那些小心思。”诸洪共正儿八经，严肃地道，“看在殿主的面子上，之前我任劳任怨，听你使唤，是不想恶化你我的关系。但这不是你蹬鼻子上脸的理由！”
　　“我怎么听不懂你在说什么？”七生疑惑道。


第1572章 杀机
　　“别装了。”
　　诸洪共轻哼一声，说道，“你不是我七师兄，再怎么装，也不是。”
　　七生疑惑不解，说道：
　　“你是不是对我有什么误解？”
　　诸洪共继续板着脸，正儿八经道：“没误解，你还想骗我？我这里不欢迎你，赶紧离开。再不走，我可要告诉殿主了啊。”
　　七生态度淡然，并不在意，说道：
　　“首先，我从不认识你所谓的‘七师兄’，其次我也从未说过我是你七师兄，最后我若是害你，在太虚的这段时间，我有大把的机会，相反，过去的几十年时间里，我帮助过你很多次。”
　　“虽然我不知道你又从哪里道听途说了一些消息，但要小心他人的挑拨离间之计。”
　　“想想，你我之间似乎也没有什么可挑拨的。退一步而言，你大可不必当我是朋友，咱们就是相互利用的利益关系。那么……你我之间有没有共同的目标和利益？”
　　七生一番言论说完，静静地看着诸洪共。
　　诸洪共本就不擅长嘴皮子上的功夫，要跟七生辩论，肯定说不过他。
　　但不得不说，七生说得有些道理。
　　不讨论朋友，也应该讨论利益。
　　诸洪共语气略显缓和地问道：“你已经得到了五个镇天杵，你搜集镇天杵的真正目的是什么？”
　　“上次我便已经和你解释过。”
　　七生耐心地说道，“敦牂天启已经毁灭，天道崩塌是早晚的事，只不过是时间问题。在这之前，我们需要做好自保的准备，同时要努力提升修为。”
　　“你会这么好心？”诸洪共说道。
　　“谈不上好心。”七生语气平淡地说道，“我只为我自己。我若是不给你们点好处，你们岂会帮我做事？你们与我之间，不过是相互利用罢了，真正收起小心思的应该是你们。”
　　“……”
　　诸洪共哑口无言。
　　细细想来，好像从头到尾都是他在自作多情，人家很坦白地承认就是利用关系，还能咋地？一拳打死？
　　七生转头看了诸洪共一眼，呵呵笑了两声，说道：
　　“如果你真的担心我骗你的话，那咱们之间的合作，可以立刻终止。我和你划清界限，你走你的阳光道，我过我的独木桥。如何？”
　　说着补了一句：“以后你在圣殿遇到的麻烦，不要再来找我。”
　　七生起身。
　　朝着外面走去。
　　刚走到门口，诸洪共忍不住道：“等等。”
　　“还有何事？”
　　“……开个玩笑，你干嘛这么认真？”诸洪共笑着说道，“你这么坦诚，我怎么好意思不继续合作。”
　　七生没有转身。
　　但他的眼神中，露出了一抹笑意。
　　诸洪共继续道：“这次去玄黓执行任务，被黑帝的人埋伏了。难免心情不太愉快，你可不要介意啊。”
　　七生这才转过身，说道：
　　“确定是被人埋伏，而不是听信了某些人的花言巧语？”
　　诸洪共义正言辞地道：
　　“我怎么可能听信小人谗言，你看我像是那种人吗？咱们合作多少年了，我还能不信你？那帮瘪犊子说什么都不可能动摇我对你的信任！”
　　“真的？”七生疑惑地审视着诸洪共。
　　“当然是真的，如有半点谎言，天打雷劈。”诸洪共发誓道。
　　七生点了下头，说道：
　　“那就好。不过话说回来，黑帝派人埋伏你，我已经料到了。”
　　诸洪共一惊，说道：“料到了你不说？！我差点就被他们抓走给炖了。”
　　“放心，黑帝还没这个胆。我查过汁光纪。”七生眼带笑意地说道，“汁光纪表面上看凶狠霸道，实则内有心机，小算盘极多。如果他的脑子跟你一样，我反而会担心。”
　　“嗯？”诸洪共眉头一皱，“你这是在夸我还是在骂我？”
　　“当然是在夸你，整个太虚，能和黑帝相提并论的有几人？”七生说道。
　　诸洪共满意点了下头，道：“那是自然。”
　　七生继续问道：“玄黓帝君态度如何？”
　　“他啊……泥坑里的臭石头，我还没跟他提镇天杵的事，黑帝就出现了。来不及问。”诸洪共说道。
　　“不着急。”
　　七生点头道，“今天来找你还有两件事。其一，殿首之争必须要加快了，你看中了哪一殿，尽管开口，我保证你不用去挑战，便可以稳坐殿首。”
　　诸洪共眼睛一亮，说道：“真的？”
　　“我七生做事，何曾失信于人？”七生的口吻极其自信。
　　这让诸洪共微微一愣神，恍惚间，他又有一种感觉，这就是他的七师兄。立马晃动了下脑袋，思绪清醒过来，又觉得不是。
　　诸洪共收起这荒唐的念头，兴奋道：“那就玄黓吧！”
　　玄黓殿那边有师父罩着，这边有七生大腿抱着，两头风光，我特么真是个天才！
　　“……”七生愣住。
　　“怎么了？”
　　“换一个吧。”七生说道。
　　“你不是说保证做得到？怎么一会儿一个样？”诸洪共说道。
　　“不是我做不到，而是怕你吃亏。”七生道。
　　“不可能！”
　　诸洪共拍了拍胸脯道，“我就去玄黓！这殿首我坐定了！”
　　七生无奈叹息说道：“那好吧，我这就向青帝发起挑战。”
　　“等等，什么青帝？”诸洪共一把抓住七生。
　　“青帝有人击败了玄黓殿的张合，你需要跟他们交手才行。输赢不重要，但流程要走。”七生平静地道。
　　“……呃……”诸洪共挠挠头道，“我还是换阏逢殿，阏逢那边似乎还没有太虚种子拥有者挑战……嗯，就阏逢，不改了！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“好。”
　　七生语气严肃道，“阏逢的镇天杵已在我手中，待你成就大道圣巅峰之境，我会助你进入天启内核，领悟大道规则。”
　　“成交！”诸洪共笑眯眯道。
　　“还有第二件事。”
　　七生回过身，拂袖而过，大门啪的一声闭上，继续道，“太虚十殿向来不和，内斗矛盾极大。你不要指望圣殿会管。所以……接下来一段时间，你我都要小心。”
　　“为什么啊？”诸洪共疑惑不解，“谁还敢对我们下手不成？”
　　七生说道：“只有死人，才不会争夺殿首之争。太虚十殿平衡至今，许多修行者都有自己的利益权衡。我查过历届殿首之争的资料。每一次都发生过激烈的死亡事件，被杀的人，皆是殿首的挑战者。圣殿的确处理过几次，也处罚了凶手，但那都是事发以后。”
　　诸洪共倒吸一口凉气，顿觉殿首之争没那么香了。
　　七生说道：“如果没特殊的事情，不要随便离开圣殿。记住，圣殿……才是最安全的地方。”
　　他将“安全”二字说得极重。
　　说完以后，转身离开。
　　只留下诸洪共一人在道场内发呆。
　　……
　　半空中。
　　七生一边飞行，一边俯瞰大地。
　　身后下属迅速跟了上来，低声问道：“殿首，您为什么不告诉他真实身份呢？”
　　“时机还未成熟。那样做的话，只会带来麻烦。诸洪共看似憨傻，实则极其狡猾，今日跟他谈话，看似是我说服了他，其实并不是这样。只不过他有一个明显的缺点——嘴巴不严。”七生说道。
　　“殿首高见。”
　　七生和数名银甲卫不断飞掠。
　　没有朝着符文殿飞去。
　　当他们经过数座直插云端的山峦时，云雾缭绕的环境和山峰，令七生起疑。
　　抬起头，天空艳阳高照。
　　山麓间，迷雾盘旋，有种说不上来的怪异。
　　七生抬手，道：“停。”
　　“怎么了？”
　　“有陷阱，我们绕行。”
　　“是。”


第1573章 洞天虚
　　七生感觉到山峦之间有异动，但是不清楚是什么陷阱。
　　他喜欢求稳，不喜欢冒险，最佳的办法便是绕行。
　　七生率众银甲卫，绕了百里开外。天朗气清，即便是离得非常远，亦是能看清楚那些屹立天际，直插云端的山峦。
　　“嗯？”
　　七生停了下来。
　　“殿首，有新发现？”众银甲卫奇怪地看着道道山峦。
　　“阵法。”
　　七生皱了下眉头，山峦之间的阵法，似乎正在逐渐消失，偏偏选在他绕行的时候消失，“快走！”
　　嗖。
　　七生带头，朝着天际掠去。
　　银甲卫也感觉到了不妙，迅速跟上。
　　飞行了大约两千里，看不见那道道山峦的时候，七生减缓了速度。
　　“殿首，应该安全了。”
　　银甲卫们，分成四个方位，将七生保护在中间的位置。
　　七生点了下头说道：“如果我没看错的话，那应该是神煞大阵。”
　　银甲卫们面露惊讶之色，说道：“那些山峰并无奇特之处，怎么会如此邪恶的大阵？”
　　“有人故意在那里等着我们。”七生判断道。
　　“这怎么可能？”
　　“他们不仅知道我们的行进路线，甚至还很清楚我的行事风格。”七生又道。
　　他不喜欢走公用的符文通道，一方面是对那些通道抱有怀疑态度，另外一方面是不希望暴露自己的行踪。对方在那些山峰之下布下神煞大阵，明显是知道他会从那里经过。
　　七生忽然问道：“什么时候到？”
　　左前方银甲卫回头躬身道：“还差半个时辰便可以到泰泽，那里是最近的符文通道。”
　　话音一落，七生声音低沉道：
　　“你怎么知道我要去泰泽？”
　　那名银甲卫猛地抬头。
　　其他三名银甲卫顿时意识到了什么，迅速飞掠，将其包围，长矛对准银甲卫。
　　七生做事情，还有一个习惯，每次出行的行进路线，只有他自己知道。偶尔也会在地图上标记一下，遗漏在书房里。
　　“殿首冤啊！我们现在飞行的方向不就是泰泽？”
　　“之前是，但现在不是……”右侧银甲卫冷哼一声道，“叛徒！！”
　　七生来到那人跟前，眼中带着淡淡的笑意，道：“你们下去。”
　　“是。”
　　三名银甲卫转身飞离，留下单独的空间。
　　七生看着那名银甲卫，说道：“说吧，谁才是你的雇主？”
　　“冤啊！”这名银甲卫继续喊冤。
　　七生摇了摇头，大手向前一探！
　　手掌上泛着金光，五指一张，顺利而轻松地抓住了那名银甲卫的脖子，道：“说。”
　　“殿首，您……您……你擅长攻心，就不怕，中了敌人的离间计。属下，属下……冤啊！”
　　“我已经给过你机会。”
　　七生的五指发力，越勒越紧，那名银甲卫面红耳赤，浑身发抖，眼珠子几乎凸了出来。
　　七生在这时，低声补充了一句：“去泰泽的地图，是我故意标的……”
　　“啊——”
　　咔。
　　五指一收。
　　那名银甲卫脖子尽断。
　　莲座被逼了出来，七生手起刀落，下杀莲座。
　　砰！
　　快狠准。
　　莲座烟消云散。
　　银甲卫化作死尸，落了下去。
　　七生看着下坠的尸体说道：“只是为了除掉你而已……”
　　其他银甲卫返回，看着下方，没有说话。
　　七生并没有着急离开，而是在原地的空中等了一会儿。
　　不到一刻钟的功夫，天际传来赞赏的声音：“佩服，佩服。”
　　剩下的银甲卫严阵以待，挡在了七生的身前。
　　七生却笑着看向北方天际说道：“出来吧。”
　　天际，出现了上千名修行者。
　　他们像是蝗虫一样，不断飞掠靠近。
　　不多时来到了七生前方的百米高空。
　　为首者，魁梧高大，面似黑石，眼神凌厉。
　　“你还是跑不掉。”来者沉声道。
　　“阏逢，班颉班道圣。初次见面，有何指教？”七生有礼貌地打招呼道。
　　班颉微微皱眉，眼中惊讶道：“你认得我？”
　　“班道圣何人不知何人不晓。”七生说道。
　　自入太虚，他便早已将太虚中称得上人物的画像，全都默默记在了心里。
　　这件事也只有他自己知道。
　　班颉说道：“我可真是小瞧了你……不，也不算小瞧。”
　　“此话怎讲？”七生说道。
　　“你这人，的确自负。聪明反被聪明误。”班颉说道，“小峰山那边，只不过是一群人点的青烟罢了，没什么神煞大阵。你没什么分辨力。这里才是堵住你的真正路径。”
　　三名银甲卫后退数步，有些紧张。
　　反观七生，淡然而立，点了点头。
　　班颉继续道：“第二点……你杀错了人。哈哈哈……哈哈哈……”
　　七生依旧平静至极。
　　班颉见他不说话，便质问道：“自太虚登天以来，总有些跳梁小丑，想要入主十殿。你明明已经当了屠维殿首，为什么还要把手伸到阏逢呢？”
　　“改天，换地！”七生先说了四个字，然后笑着道，“变一变，也许更好。”
　　“可惜，你等不到了。”班颉说道，“屠维大帝早已归天，你算个什么东西，也敢叫日月换新天？这里，便是你的葬身之地。”
　　嗖嗖嗖。
　　上千名修行者迅速将七生团团围住。
　　班颉俯瞰七生和仅剩的三名银甲卫，说道：“临死前，还有什么遗言？”
　　七生展开双臂，披风离开，两名银甲卫接住披风，识趣后退。
　　他抬起头，脸上的面具泛着淡淡的红光。
　　眼中带着无尽的笑意，说道：“第一，你怎么知道，今天不是我堵你呢？”
　　“嗯？”班颉皱眉。
　　“第二，是不是内奸，你应该下去看看尸体，再做判断。”
　　班颉闻言，怒声道：“废话少说，今天你必死！拿下！！”
　　四面八方纷纷祭出法身。
　　宛若漫天神佛。
　　黑莲，金莲，红莲，交相辉映。
　　诸天颤动，无数道光印朝着七生飞去。
　　七生五官上的红色面具，散发出一道波纹，将其笼罩。
　　呼！
　　浑身立时沐浴在火焰之中。
　　身子如同虚化了一般。
　　所有的进攻，竟穿过了他的身子，没有造成任何伤害。
　　班颉皱眉道：“这是什么秘法？”
　　嗖！
　　七生冲向天际。
　　右手一横，一道光华逐渐在掌心里形成——一道闪耀的金光，一簇神秘的辉煌，宛如纯金铸成、闪闪发光的圆筒，辉煌灿烂，绚丽夺目！
　　“这是什么？”班颉惊讶道。
　　火焰冲天。
　　众修行者警惕道：“小心真火。”
　　班颉目不转睛地看着七生手掌里的武器。
　　那武器，渐渐变得狭长，细小……像是一根，又细又长的金针！！
　　“此物名为洞天虚。”
　　“虚？”
　　“你也可以称之为，虚。”
　　说完，七生抛出了掌心里的洞天虚。
　　那洞天虚掠入天际，绽放绚烂的光华，如黑夜里的流星，又如白昼里的光束……以可怕的速度刺向众修行者。
　　当他们试图抵抗的时候，发现那洞天虚，像是从另外一个空间突然出现似的，根本无法躲避。
　　每当施展罡印横在身前的时候，洞天虚会跳过罡印，刺穿他们的身躯。
　　噗，噗噗噗……
　　由近及远。
　　一个又一个的修行者被洞穿了心脏，胸膛。
　　起初，班颉只是惊讶，但很快，随着一颗又一颗的天魂珠，也被那“虚”毫不留情穿过的时候，他感觉到了巨大的恐惧。
　　杀戮和血腥味弥漫而来。
　　那些修行者，竟没有一人拥有抵抗之力。
　　尸体从天空落下。
　　那些将天魂珠转化成命格的修行者，也逃不开洞天虚的夺命刺，被刺成了马蜂窝。陨落了下去。
　　嗖嗖嗖！
　　班颉整个人懵了。
　　脑袋失去思考。
　　他眼睁睁地看着洞天虚，在空中来回飞掠，准确来说，以他的目力，看不清楚洞天虚的行进路线和速度。就像是穿针引线，目光所及之处，全部被洞天虚穿过胸膛。
　　他们就像是肉串一样，毫无抵抗之力。
　　班颉目瞪口呆地看着眼前的七生……
　　浑身火焰，双眸渗人，眼里尽是冷笑。
　　脸上的面具，就像是发光的伤疤似的，让他看起来异常的可怕渗人。
　　“你……你……你是至尊！？”班颉难以置信地道。
　　七生嘴角勾出淡淡的微笑，说道：“现在知道，还不算太迟……我会替你照顾好阏逢。”
　　噗——
　　洞天虚迅速穿过了班颉的胸膛，是从后背进入，再从前胸出来，带出一道细小的血箭。
　　班颉就这样眼睁睁地看着那夺命之虚，飞向前方，又折返归来，刺向他的胸膛！
　　“……”
　　他想要动弹，挣扎，却感觉到了七生身上散发的威慑力。
　　他回想起七生刚才说的那句话——你怎么知道今天不是我堵你呢？
　　恍然大悟。
　　可惜为时晚矣。
　　……
　　圣殿。
　　花正红从外面走了进来，躬身道：“殿主，大渊献来信。”
　　“何事？”
　　“羽皇在信中说，让你小心身边人。”花正红说道。
　　冥心大帝道：“身边人？”
　　花正红单膝下跪道：“花正红对大帝陛下，忠心耿耿，日月可鉴。”
　　外面也传来三道声音，异口同声，表达忠心。
　　冥心大帝表情如常，说道：“呈上来。”
　　花正红将书信恭恭敬敬递给冥心。
　　冥心打开书信，上面的确只有一行字：“小心身边人。”
　　冥心看着那行字许久，将其捏碎，随风飘散。
　　冥心开口道：“回复羽皇，本帝已经知晓。”
　　“是。”
　　花正红领命，离开了圣殿。
　　……
　　与此同时。
　　玄黓，道场中。
　　陆州悬浮在半空中，浑身沐浴在天相之力中。
　　每当他在空中停留片刻，便会有一部分天相之力，化作点点星辰，没入他的身躯当中，形成新的力量，流转于奇经八脉当中。
　　待力量平静之后。
　　陆州睁开了眼睛。
　　本能地看了一眼面板，寿命的确减少了十万年。
　　“蓝法身不增寿命，虽然开了五命格，却也少了十万年的寿命。”
　　好在陆州有二十五万年的寿命，足够用，逆转卡还有一大堆。
　　“是时候去一趟，回太玄山看看了。”陆州自言自语道。
　　这时，外面传来声音。
　　“陆阁主，本帝君可否进来一叙？”
　　“进来。”陆州说道。
　　道场外众人早已习惯了这一幕。
　　这叫什么事，堂堂帝君，还得过来求见一位客人。
　　玄黓帝君进入道场，开门见山道：“大事不妙，第二根天启，塌了！”


第1574章 他姓姬
　　陆州蹙眉，起身道：“天启崩塌？”
　　玄黓帝君说道：“旃蒙天启塌了，很突然，圣殿派去了大量的修行者，圣殿四大至尊使者已经赶去了。”
　　“旃蒙对应何处天启？”陆州问道。
　　“赤奋若。”
　　赤奋若天启认可的是端木生。
　　陆州奇怪地问道：“天启崩塌，新任殿首还如何进入内核，领悟大道？”
　　这方面他的确了解的不多。
　　十大天启的形成也不过十万年，在上古时期，并不存在十大天启之柱。十万年过去，形成了自身独有的体系和规则。包括如今的太虚，除了大的地形和构造，与当初未升天的太虚相差无几以外，许多地方，都发生了翻天覆地的变化。
　　玄黓帝君有些担忧说道：
　　“天启从未知之地进入太虚，只会坍塌下半部分……不过，下方如同源泉，缺少源泉，对太虚而言，不是一件好事。这个倒是不用太过担心，上半部分存留的力量，足够持续一段时间。最大的问题是，太虚没了天启支撑，会加剧天道崩塌，到那时……”
　　陆州倒是轻哼道：
　　“塌了便塌了。”
　　“……”
　　玄黓帝君回身拂袖，将道场封锁，一脸无奈地道：“老师，您，怎么能这么说呢？”
　　陆州看了他一眼说道：“差点忘了，你是玄黓帝君。”
　　就是，天塌了，本帝君无家可归，没地方混了。
　　玄黓帝君点点头。
　　陆州说道：“不用着急，塌了两根，还有八根撑着。圣殿比你着急。”
　　玄黓帝君非常无奈地叹息一声，说道：“眼下也只能这样了。您不去看看？”
　　陆州道：
　　“你刚才说，四大至尊使者，都去了赤奋若？”
　　“天启崩塌这么重要的事，四大至尊第一时间就赶了过去，还带了大量的圣殿士。一方面是调查坍塌原因，一方面是尝试修复天启。不过，修复的可能性太低，大地的力量，相比以前，衰减了很多。”玄黓帝君说道。
　　陆州微微点头说道：“随老夫去一趟太玄山。”
　　“啊？”
　　即便是长居高位的玄黓帝君亦是愣了一下。
　　“你不愿意？”
　　“不是不愿意，而是那地方有诸多神秘莫测的凶兽防守。即便是圣殿，也不能随意靠近。那里是太虚出了名的禁地，整个太虚没有一处通往太玄山的符文通道。”玄黓帝君说道。
　　陆州说道：“老夫知晓一处较为隐蔽的小型通道。”
　　“……”
　　四大至尊使者刚好不在圣殿，这时候不去太玄山，何时去？
　　玄黓帝君问道：“您去那边作甚？”
　　“许多事情，老夫记不清了。总觉得应该要回去一趟。”陆州怅然若失道。
　　玄黓帝君能理解这种心情。
　　那里毕竟是老师曾经居住的地方。
　　十万年过去，沧海化桑田，谁人不想回去看看呢？
　　玄黓帝君说道：“好，我便随你走一趟。”
　　解开道场的封锁，二人走出。
　　嗡……嗡嗡……地面出现细微的颤动。只有修为极高的人能感觉得到，道圣以下对规则的领悟不强，很难感知到动静。对于大部分人而言，和往常一样，没什么变化。
　　陆州看到小鸢儿，海螺，和道童装扮的上章大帝，出现在附近。
　　左边是道圣张合与黎春，以及少量的玄甲卫。
　　“帝君，陆阁主。”
　　众人见礼。
　　陆州指了下小鸢儿和海螺说道：“你们二人，随为师走一趟。”
　　叫她们一起，一方面是两人修为已达道圣，另外一方面是潜意识里觉得应该带着她们。
　　陆州说完这话，又一时想不起来缘由。
　　小鸢儿高兴地鼓掌，说道：“终于可以出去啦，在玄黓都闷死了。”
　　身后道童说道：“我跟你们一起。”
　　“你去瞎凑什么热闹？”小鸢儿问道。
　　陆州说道：“你想去，便一起吧。”
　　超级保镖不带着，那不是浪费吗？
　　道童躬身道：“多谢。”
　　魔天阁众人并未跟随，而是留在玄黓，继续坚持日常修炼，偶尔也会在玄黓做点事情。
　　在陆州的带领下，一行人从玄黓出发，朝着玄黓南方的凹陷之地飞去。
　　半日后抵达。
　　“前面乃是太虚少有‘天坑’地带。传闻是当年魔神与高手战斗时留下。你们来这里作甚？”道童说道。
　　小鸢儿和海螺回头，正要批评他胡乱开口。
　　玄黓帝君反而看了道童一眼，说道：“你也知道这里？”
　　道童说道：
　　“何止知道。”
　　“说来听听。”玄黓帝君说道。
　　道童想起当年的画面，情不自禁地挺起胸膛，露出沧桑的表情：“往事已矣，不提也罢。”
　　小鸢儿：“……”
　　小鸢儿露出无语的表情。
　　海螺反而态度平和地问道：“你见过魔神？”
　　“上古时期，无人不知无人不晓。”道童说道。
　　“可你看起来很年轻。”海螺疑惑地道。
　　“老喽。”道童摇头叹息。
　　小鸢儿忍不住了，道：“差不多就得了。”
　　玄黓帝君眼神奇怪地打量了一眼道童，并未多说什么，便率先朝着天坑飞去。
　　陆州从上方飞过。
　　每当他掠过千疮百孔的大地时，脑海中就会出现一些奇怪的画面——天崩地裂，星河撼动，沧海桑田，斗转星移。
　　又有巨大的法身，傲立于天地间，与诸多法身，缠斗在一起。
　　“下面果真有一处通道。”玄黓帝君在前方停下，看到一个墨色深坑中的纹路。
　　玄黓帝君挥动掌印，掀开大量的泥土，符文通道露了出来。
　　道童皱着眉头道：“你们是要去何处？”
　　玄黓帝君回答道：“太玄山。”
　　道童当即摇头：“万万不可。”
　　小鸢儿道：“为什么？”
　　“那里很危险，并非一般修行者所能停留。太玄山本是魔神的道场，魔神归天之后，太虚将其列为禁地。后来不知为何，太玄山盘踞了大量的凶兽，其中不乏圣凶。除此之外，当年魔神为了守护太玄山，留下了许多大道禁制和上古阵法，就连魔神本人也没把握安全进出。”道童说道。
　　“哦。”小鸢儿有些怯生生地道，“好像挺吓人的。”
　　海螺说道：“你们经常说魔神魔神的……他到底是谁啊？”
　　众人沉默。
　　陆州也没有开口。
　　在场之人对魔神的了解，仅限于传说，上章对魔神还算了解，但那都是过往，没有走入内心。只有陆州，真切进入了魔神的记忆，乃至修炼之中。
　　也许这世上没有人比陆州还要了解魔神。
　　可是转念一想，陆州对魔神的过往，长相，身份背景的了解，竟是一片空白。
　　道童说道：“没人知道他叫什么……早期，他的一些下属，称其为‘帝’，后来一段时间修行界散落的典籍里记录其为‘天王’，简称为‘王’，再后来就是你们知道的‘魔神’了。”
　　玄黓帝君尴尬地看着道童……
　　编，继续编，老师就在你面前，看你能编出什么花儿来。
　　道童微叹一声，说道：“其实我倒是觉得，世人对他的称呼，不太公平。什么是魔，什么是神呢？不管什么名号，都只是一个代号罢了。若他真的十恶不赦，那些死在太玄山的追随者，难道都是蠢货？”
　　“我不认为是这样。能让这么多人死心塌地，必有其可取之处。”道童继续道，“太虚升天以后，我查过许多资料，研究过此人的一生，除了在修行一道上有很多无法解释的谜团以外，并没有像太虚传言的那样邪恶。”
　　“对了，远古志中记载，他可能姓‘姬’，这只是他曾经使用过名姓之一。我推断，他是最早诞生的一批人类之一，并无统一的文字符号，形成氏族。”
　　说完道童看向众人。
　　众人表情不一，或疑惑或诧异。


第1575章 太玄山黄泉古道
　　他们听说过魔神的很多传奇事迹，尤其是在太虚中生活很久的上章大帝，受过魔神恩惠的玄黓帝君。仔细回想起来，好像的确没人知道魔神来自哪里，姓甚名谁。如同现代人寻求人类文明的诞生起源一样，文字不出，何来名姓？
　　小鸢儿眨了眨眼睛，说道：“和我师父一个姓……”
　　玄黓帝君看了一眼略显天真无邪的小鸢儿，你师父就是魔神，你师父姓姬，那不是很正常吗？
　　转念一想老师现在姓陆，应该也是化名。
　　道童看了一眼陆州，继续道：“所以，我不太赞成你们前往太玄山，那里，非常危险。”
　　玄黓帝君转头笑道：“陆阁主，你的这位道童，见识不少。也是来自金莲？”
　　这一问，道童愣了一下，始觉说得有些多了。
　　今后还是低调一些的好。
　　道童说道：“正是。”
　　小鸢儿疑惑不解，毫不留情地拆穿道：“胡说八道，我怎么在金莲没见过你？”
　　“……”
　　道童略显尴尬，毕竟是活了十多万年的老怪物，岂是小鸢儿这种小年轻绊倒的，他不慌不忙地解释道：“金莲虽不及未知之地和太虚，但也是一方天地，难不成你认识金莲所有的修行者？”
　　“呃……”小鸢儿细想了一下，“好吧，我错怪你了。”
　　陆州开口打断了众人的交流，道：“出发吧。”
　　道童见其态度坚决，只得叹息一声，跟了上去。
　　全程伴随海螺左右，一路上，没离开三尺范围。
　　众人站上通道。
　　玄黓帝君说道：“符文通道有些老旧，可能不太稳定，大家忍一忍。”
　　这天坑是战斗留下的痕迹，没有树木杂草覆盖，只有泥土不断堆积，成了今天的模样。
　　嗡——
　　玄黓帝君催动通道。
　　四个方位出现了纹路，将通道勾连成一体。
　　道童忽然问道：“老先生是怎么知道这里有一处通道？”
　　陆州说道：
　　“老夫和你一样，对这个魔神，好奇得很。也算是对他有一些了解吧。”
　　道童来了兴致，走到陆州身边，说道：“老先生也很欣赏此人？”
　　光华亮起。
　　众人集体消失。
　　陆州不点头也不摇头，说道：“不管他是魔，还是神，老夫并不在乎。老夫不能理解的是，为何太虚要将其置之死地？”
　　这个问题令道童露出尴尬之色。
　　道童叹息了一声，道：“说来话长。”
　　玄黓帝君朝着他使了一个眼色说道：“那就别说了。到了。”
　　这些话，能不说就不说，一定要当着老师的面儿，提及那些不堪回首的前尘往事，这不是自找不痛快吗？
　　光华消失。
　　众人出现在了薄雾弥天的环境里。
　　茂密的丛林，遮住了众人的视野。
　　天空也被彻底遮住。
　　小鸢儿疑惑道：“太虚最常见的就是太阳，这里怎么跟未知之地有点像？”
　　四周高山林地，参天古树，薄雾，以及丛林里时不时传来的鸟叫声，令人感到压抑，有点像是月光林地，又有点像是大渊献附近的万里丛林区域。
　　咯——咯咯——怪叫声不绝于耳。
　　玄黓帝君指着往南的方向说道：“应该在那边。”
　　“走。”
　　众人走出通道。
　　有了动静之下，丛林里的鸟兽迅速逃窜。
　　道童闪身来到海螺身前，说道：“跟在我身后。”
　　“不用。”海螺说道。
　　“要的。”
　　“真不用。”海螺有点不好意思，“我已经是道圣修为，不需要你的保护。”
　　“要的要的，这里是太虚禁地，很危险的。”道童说道。
　　海螺停住脚步，疑惑道：“道圣也不行？”
　　道童忽然意识到刚才那句话，有种修为凌驾于上的意思，连忙道：“如果遇到危险，我还能挡在前面，当个沙包。”
　　“……”
　　陆州回头看了一眼，摇了下头。
　　真是可怜天下父母心。
　　玄黓帝君只是看得莫名其妙，也懒得过问。
　　众人穿过一片林地，玄黓帝君道：“大家注意，前面应该就是太玄山的地界了。”
　　走出林地，反而还是高位。
　　眺望前方，一望无际的山峦，沟堑，和丛林……
　　众人看呆了。
　　玄黓帝君指着屹立于山峦最中心的那座山，说道：“那座山，便是太玄山。被八座山峰包围。再往前，除了有古阵以外，还有各种可能出现的凶兽。”
　　小鸢儿问道：“那些凶兽不怕古阵？”
　　“该死的都死绝了，剩下的这些自然是摸清了的凶兽。”玄黓帝君说道。
　　“那是什么？”
　　小鸢儿眼尖，看到了两座山峰之中，出现了一道波浪似的空间纹路。
　　道童说道：“空间之阵。”
　　就在这时，左侧的古林中出现了一头巨大的蝙蝠状的凶兽，其翼长达百丈，双眼摄人，利爪泛着黑光。
　　“飞鼠。”道童说道。
　　“你以前来过？”海螺问道。
　　道童本能点了下头，说道：“来过很多次了。”
　　“什么？”
　　“哦……梦里来过很多次了。”道童说道。
　　“你能不能靠谱点，什么话都瞎编！”小鸢儿无语道。
　　那巨大的飞书，朝着那透明的空间纹路穿了过去。
　　唰。
　　就这样凭空不见了。
　　“这太玄山看似很近，实则极其遥远，八族山峰皆是守护大阵。”道童解释完，看了一眼小鸢儿道，“靠谱。”
　　“跟上。”
　　陆州踏空而行。
　　众人点头，紧随其后。
　　不多时，来到了那透明的空间纹路前方。
　　道童当即开口道：“真要过去？”
　　“你若害怕，可以在外面等着。”陆州说道。
　　海螺和小鸢儿同时看向道童。
　　道童脸色一板，说道：“我岂会怕？”转头，看向海螺和小鸢儿，严肃道，“一会儿别乱动，跟紧我即可。”
　　这次，两人出奇地没有反对。
　　可能是在玄黓见识过道童的手段，已经感觉出这道童的不凡。
　　陆州第一个进入空间纹路当中。
　　其他人一一进入。
　　接着耳边传来嗡嗡的声音。
　　天空中，弥漫着一个个金色符号。
　　道童说道：“佛家神通大梵音古阵……调转元气，意守丹田，守住本心。”
　　从他娴熟的应对之法上来看，显然，他来过。
　　陆州和玄黓帝君已经看了出来……而玄黓帝君又不是傻子，从他对待两个丫头的态度上，以及他身上偶尔散发的雄浑气息，看出了一些端倪。
　　老师不拆穿，玄黓也乐呵配合。
　　嗡——嗡嗡——
　　骤然间四周的环境变成了昏暗的空间，就像是走在黄泉古道上，两边随时都有鬼煞冲出来似的，林间弥漫着阴森森的雾气，与之相反的是上方的金色字符，还有不断传来的梵音之声。
　　“越往前，梵音越重……不要分神！”道童回头看了一眼海螺和小鸢儿。
　　两人皆疑惑而天真地看着道童。
　　就像是没事似的。
　　小鸢儿挠挠头道：“我知道危险，我跟着呢，不用演这么过分。”
　　道童：“……”
　　为什么这俩丫头像是没事的人似的。
　　陆州一边走，一边道：“海螺精通音律，对声音的了解，远超他人。无论什么样的梵音，在她听来，都可以是美妙而动听的音符。”
　　海螺点点头，笑嘻嘻道：“这梵音听着真有趣。”
　　“小鸢儿修行的是太清玉简，此法可驱除任何幻象幻音类的神通。”陆州说道。
　　玄黓帝君笑着补充道：“最重要的是，她们都是太虚种子的拥者。太虚种子，本就可以克服这些梵音。”
　　道童：“……”
　　为了不丢面子，道童板着脸道：“我知道。”
　　“鸢儿，左前方三百米阵眼，处理一下。”陆州说道。
　　“好咧！”
　　小鸢儿兴冲冲飞了出去。
　　道童惊讶道：“不可！”
　　但已经晚了。
　　能在这“黄泉古道”上行走，已经很不容易了，还要去处理阵眼？
　　身为大帝的他，不是不能行走，而是到处乱走的风险太大了。
　　陆州没有理会。
　　也不打算去帮。
　　他们每个人看到的空间都不一样。
　　这是个特殊的空间，你凝视深渊，深渊也凝视着你。心有所想，目有所见。
　　小鸢儿掠过丛林，看到了地面上的一道晕圈……
　　而在道童的眼中，那晕圈之上站立着一尊极其凶残可怕的神像，手持祭祀大法杖，充斥着危险的气息。
　　乌祖？道童一惊。
　　轰！
　　小鸢儿一脚踏中晕圈，阵眼消失了。
　　道童眼神复杂道：“神像消失了？”
　　陆州继续道：“右前方三百米……继续。”
　　“嗯。”小鸢儿于林间穿梭。
　　嗡——嗡嗡——道童忽然耳鸣了起来。
　　玄黓停下脚步，脸色有些怪异。
　　天空中，密密麻麻的金色符号来回飞旋，发起了进攻。
　　“海螺！”
　　道童本能回身，祭出一道光晕，将二人笼罩。
　　同时看向天空中的小鸢儿。
　　小鸢儿身如精灵，梵天绫宛若游龙，包裹着她穿过了那些金色符号。
　　她丝毫没受到梵音的影响，抵达右前方三百米的阵眼，一招摧毁！
　　轰！
　　两道阵眼消失以后。
　　林间的迷雾少了一半。
　　“师父，飞鼠来了！”
　　小鸢儿踏空飞回，悬浮在众人身前。
　　陆州拂袖而起，拍出一道道掌印，将那些乱七八糟的梵音击飞。
　　默念天书神通，紫琉璃和天痕长袍护体，所有试图进攻的梵音唯恐避之不及。
　　道童看了一眼，赞赏道：“好手段。”
　　天空中，那巨大无比的飞鼠，双眼在昏暗的空间中发光，像是一对幽绿的夜明珠。
　　飞鼠竟口吐人言道：“人类不得再靠近！”
　　陆州冷哼一声说道：“区区一兽皇，也敢挡住老夫的去路？”
　　“我……没那个本事。只想告诉你们，不要送死……”飞鼠的声音尖细刺耳，在丛林中回荡，极其渗人。
　　“在老夫没有改变主意之前……”陆州声音低沉，“滚。”
　　飞鼠拍打了下翅膀，发出了尖锐的叫声，回身一转，消失了。
　　道童奇怪地道：“这飞鼠，竟如此畏惧老先生。当真奇怪。”
　　陆州一马当先，负手前行。
　　其他人继续跟在身后。
　　当他们走出这两道阵眼的时候，前方出现了空间纹路的波纹。
　　“是出口。”玄黓帝君大喜道。
　　陆州却摇头道：“并非出口，而是下一个古阵的入口。”
　　“没错，古阵与古阵相互勾连。”道童说道。
　　“你为什么了解这么清楚，别跟我说你是梦里来的。”小鸢儿好奇问道。
　　道童只得胡编乱造道：“古籍上看到的。”
　　“那古籍可有说怎么破解？”小鸢儿问道。
　　“这些古阵极其杂乱，只能见招拆招。梵音只是其中一种……”
　　“哦。”小鸢儿点头。
　　“跟上。”
　　陆州已经穿过了空间纹路。
　　唰。
　　陆州的脑海中出现了熟悉的画面。
　　就像是曾经来过似的，熟悉的黄泉古道，熟悉的幻境，幻音。
　　以及……正前方天际的巨大冰霜巨龙。
　　飞鼠，手持长矛，像个守卫似的，站在那巨大的冰霜巨龙的脚下。
　　飞鼠严肃地看着穿过空间纹路的陆州等人，朗声说道：“再警告一次，任何人类不得靠近。”
　　陆州抬头，看着那雕塑似的，一动不动的冰霜巨龙，盘踞如山峰，脑海中闪过一道道画面，那些画面太过细碎，无法编织成合理的画面和记忆。
　　玄黓帝君皱着眉头，不知道该怎么做。
　　“这是……冰霜古龙。超上古时代的生物……没想到，会在这里！”玄黓帝君十分严肃。
　　道童左手抓住海螺的手腕，右手抓住小鸢儿，说道：“别动。”
　　小鸢儿试图挣扎，却发现手腕上传来一道束缚的力量，使其无法挣扎。海螺亦是如此。
　　道童抬头道：
　　“你们为什么守在太玄山？”
　　飞鼠摇头：“你想知道答案，就问问冰霜古龙。”
　　道童冷哼道：“你少拿冰霜龙威胁我……这里是太虚，不是你们这帮凶兽放肆之处。”
　　“太虚什么时候成了你们人类独有？”飞鼠声音尖锐，“再说最后一遍，滚出太玄山！”
　　陆州收起思绪，看向飞鼠，说道：“太玄殿中，有大量的神秘力量。冰霜古龙是想要吸收那些力量？”
　　飞鼠横起长矛，指着众人道：“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　在它的身后，霎时间出现了万千冰锥。
　　朝着陆州等人刺来。
　　五人祭出护体罡气，将那些冰锥挡掉。
　　道童转头问道：“你真的要上太玄山？”
　　“当然。”陆州说道。
　　见陆州执意如此，道童踏地而起，说道：“好，我成全你。看好她们！”
　　向后一推，小鸢儿和海螺抬头，一边后飞，一边看到了道童飞入天际。
　　身如流星，手握星辰之光，直逼那冰霜古龙的眼睛。


第1576章 远古龙魂
　　飞鼠有些讶异地盯着那直刺天际的人类，完全没想到人类竟有如此的修为。
　　“可恶的人类，是你们找死！”
　　飞鼠举起手中的长矛。
　　在那冰霜巨龙的身后，出现了漫天闪闪发光的冰刺，那些冰刺和之前的明显不同，尖端散发着诡异而神秘的光华。
　　道童左手向前一探。
　　星盘绽放，照耀天幕。
　　那巨大的星盘竖在身前，将所有的冰刺挡在外面。
　　小鸢儿和海螺惊讶不已。
　　“这……”
　　“他的修为，这么高？！”
　　陆州和玄黓帝君心中有数，自然也不会多说什么。
　　道童拍出一道光晕，带着星盘飞了出去，冰刺被巨大的力量逆转倒飞！
　　飞鼠惊讶地道：“原来是一位人类至尊！！”
　　“至尊？！”
　　小鸢儿和海螺难以置信。
　　这段时间一直给她们当跟班，打下手，任劳任怨的道童，居然是一位人类至尊？这怎么可能？
　　小鸢儿有些担忧地道：“这道童怎么这么厉害？完了完了完了！”
　　“我平时没少打他骂他……咋办啊！？”小鸢儿担心地道，生怕这道童回来报复她。
　　海螺却一言不发地看着那天幕中的星盘，不知道在想些什么。
　　……
　　上章大帝毕竟是大帝，举手投足间，散发着淡淡的光晕。
　　上章大帝终于抵达冰霜古龙的头部，掌心里的明珠向前一推。
　　轰隆！！
　　飞鼠嘶吼道：“伟大的远古冰龙大人！！”
　　上章大帝将那股力量刺中冰龙双目之后，便有一道强横的力量倒弹回来，他回身一闪，向下顺劈，空间撕裂。他毫不犹豫地闪身进入撕裂的空间之中。
　　下一秒出现在飞鼠的上空，凌空俯瞰，声音低沉道：“这里不是你该待的地方！”
　　二指祭出一道金剑。
　　飞鼠吓了一跳，驾驭长矛，转身逃跑。
　　嘴巴里喊道：“伟大的冰龙大人，快救救您最忠诚的奴仆！”
　　上章大帝瞄了一眼双目被光华覆盖的冰龙，手中金剑飞了出去，立时穿过了飞鼠的胸膛。
　　哧！！
　　金剑洞穿了飞鼠的胸膛，接着来回穿插。
　　连续数剑，飞鼠毫无还手之力，便被上章大帝击杀所有命格。
　　惨叫声响天彻地，声音惊恐颤动，无比悲愤地喊道：“你会付出代价的！！”
　　轰！
　　飞鼠四分五裂，于空中散开。
　　玄黓帝君赞叹道：“好霸道的手段！”
　　上章大帝拂袖间，将飞鼠尸体之中飞出的数颗命格之心吸走。
　　凌空返回。
　　悬浮于众人身前，说道：“我已经堵住了冰霜龙的双眼，它看不到我们。”
　　“佩服佩服。”玄黓帝君说道。
　　“趁现在，赶紧过去。”道童说道。
　　然而，陆州却泼冷水道：“恐怕不行。”
　　“嗯？”
　　道童回身，看向陆州，“为何？”
　　“这冰霜巨龙盘踞在这里起码有十万年……它的真正存在时间，超越人类已知。天地万物，没有任何生物可以永生。”陆州淡淡道，“它并非真正的活着。”
　　众人没听懂。
　　这时，陆州说道：“海螺。”
　　“徒儿在。”
　　“朝圣曲可以安抚它的意志和灵魂。你来吧。”陆州说道。
　　嗷——
　　果不其然。
　　那冰霜龙的上空，出现了巨大的虚影，无形的力量让人无法呼吸。
　　“这是……龙魂？”玄黓帝君惊讶不已。
　　“魂魄不过是人类对意志力量的一种狭隘的定义。意识的力量，足以强横时，可以调动元气，可以感知风吹草动，可以离开躯体，俯瞰天地万物。”陆州说道。
　　“也就是意志？”玄黓帝君说道。
　　陆州点了下头。
　　玄黓帝君道：“原来如此。”
　　在太虚的很多书籍中，向来喜欢浓墨重彩书写神鬼，邪祟。世上哪有什么妖魔鬼怪，不过是人类对这些“形态”的一种定义，归根结底，都是一种“力量”的体现。
　　随着一声龙魂咆哮。
　　空间扭曲了起来，众人祭出护体罡气，稳住心神！
　　道童看着那冰霜龙，说道：“小瞧了它。”
　　与此同时。
　　海螺取出十弦琴，横在身前，罡气笼罩。
　　十指拨动，琴声似涓涓流水，飘向四方，悠扬而动听。
　　琴声舒缓，让冰冻而扭曲的世界，逐渐安静了下来，天空中的虚影也停止了咆哮，如同水浪一样，不断平静下来。
　　海螺专心轻抚琴弦，清风微微吹过脸颊，扬起的发丝缓缓落下……轻灵的音符掠过天际，掠过龙魂。
　　上章情不自禁回过头……看到海螺纤纤玉指，神情专注弹琴的模样，不由轻声一叹。
　　片刻过去，龙魂消散。
　　“走。”
　　陆州率先朝着冰霜龙的后方掠去。
　　小鸢儿会意，施展梵天绫拖住海螺，道童断后，一同飞掠。
　　海螺没有停止拨动琴弦，一边飞行，一边弹奏朝圣曲。
　　他们迅速掠过了冰龙的身旁，看到了位于冰龙身后不远处的透明状的空间纹路。
　　“出口。”
　　玄黓帝君大喜。
　　砰——
　　突然，插在地面上的长矛，飞入天际，刺入冰龙的脊背。
　　嗷，一声龙啸响起，天地动荡，狂风肆虐，冰锥四面八方袭来。
　　道童说道：“情况不太妙，解封了。”
　　他大手一挥，护住海螺和小鸢儿，“你们先走。”
　　“不。”
　　陆州停了下来，说道，“还是老夫来吧。”
　　“你？”
　　玄黓帝君说道：“相信陆阁主！”
　　有老师和上章在，本帝君还是别出风头了，吃力不讨好！
　　上章点了下头，护在二女身前。
　　冰锥在空间波纹的前方挡住，编织成阵。
　　哗啦——
　　冰霜古龙浑身的冰层破碎而开。
　　远古龙魂从躯体中冲天而起，形成一道庞大的龙形能量，翱翔在天地之间，所到之处，空间碎裂，山川崩塌。
　　陆州踏地而起，笔直地来到高空，掌心前推。
　　星盘一横！
　　数道光印激射而出，穿过龙魂。
　　嗷——
　　刺耳的龙啸声，令人头痛欲裂。
　　上章和玄黓不得不分出大量的元气抵抗，回头看了下二女，她们反而轻松许多，两人皆认真地看着天空中的陆州。
　　玄黓赞叹道：“陆阁主传你二人的功法，当真神妙，能挡住远古龙魂的音攻。”
　　“玄黓大帝君，你很有眼光！”小鸢儿夸奖道。
　　“本帝君向来欣赏高手，当本帝君见到尊师的第一眼，便知其不凡，在本帝君的盛情邀请下，尊师留在了玄黓。”玄黓帝君说道。
　　狂风吹来。
　　众人继续看向天际。
　　陆州的罡印光柱并没有造成伤害。
　　远古龙魂双眸泛光，口吐人言：“谁是在打扰本神的沉睡？”
　　陆州淡然开口，说道：“你本是远古生物，为何会出现在太玄山？”
　　“人类？”龙魂打量着悬浮在天地间，宛如一粒尘沙的渺小的人类。
　　它几乎没有思考，便鼓动身躯，飞向陆州。
　　呼！
　　巨龙腾飞。
　　“大挪移神通。”陆州虚影一闪，出现在远古龙魂的后方。
　　远古龙魂扑了个空：“强大的人类？”
　　它加了一个形容词。
　　“太玄山本是人类的地盘，不应该是你这凶兽该来的地方。”陆州淡淡道。
　　远古龙魂发出低沉的笑声，说道：“这里已经十万年无人来过了……莫说是你，就算是太虚中强者降临，本神未必瞧上一眼。该滚的……是你们！”
　　轰隆隆——
　　最后三个字怒声如惊雷，在空中爆炸。
　　远处冰山崩塌。
　　上章和玄黓眉头微蹙，挡住了这强大的音功。
　　这怒斥声抵达陆州面前的时候，长袍飘荡，将其挡在了身外。
　　安然无恙，风轻云淡。
　　“嗯？”
　　远古龙魂饶有兴致地看着前方的人类，“本神，饿了。”
　　远古龙魂感受到了陆州的强大，这样强大的人类，对于凶兽而言，正好是天然的美味，可以极大地提升它们的修为，提前苏醒。
　　它嘴巴张开，上达天际，下抵黄泉，龙躯腾飞，于天地间武动，飞向陆州。
　　誓要一口将其吞噬。
　　上章和玄黓认真而专注地看着这一幕。
　　他们都是强者，面对这样的场景，各自的应对方式不同，但他们不知道陆州会如何击败这远古龙魂？！
　　嗷——
　　远古龙魂，将陆州吞噬。
　　进入腹部。
　　“啊？”小鸢儿惊得一颤。
　　“师父？”
　　两人完全没想到会是这样。
　　“别紧张，他没事。”上章安慰道。
　　大帝级别的修为，能感觉得出陆州的强大。
　　果不其然——
　　远古龙魂腹部区域，爆发出万丈剑罡！
　　刺穿了龙魂的躯体。
　　远古龙魂嘶吼了起来，立时散开，成为散落的气体。
　　龙魂本就是意志力量，不是实体。
　　远古龙魂再次组成龙形态，又一次朝着陆州飞掠。来来回回，战斗了上百个回合。
　　陆州一直在寻找击溃目标的方式。
　　龙魂也同样想要吞噬这强大的人类。
　　这时，远古龙魂调整策略，往下飞去，围绕那解封状态的龙体飞了两圈，再次往上。
　　见状，上章提醒道：“不可恋战，它要动用本体了。”
　　嗷——
　　如上章所料，盘踞在地面上的冰龙，渐渐动了起来，上方的龙魂是其意志力量，张牙舞爪，扑向陆州的面门。
　　下方冰龙身子一弹，凌空而起，笔直横飞，双目睁开，闪过光华。
　　“人类……成为本神的一部分，将是你此生最大的荣耀。”
　　“后退！”
　　上章大帝带着二人后退。
　　玄黓帝君作出防御姿态。
　　“找机会清理冰刺，把出口清出来。”上章大帝说道。
　　“好。”
　　二人意见一致。


第1577章 完整‘道’衣
　　上章大帝有足够的余力保护小鸢儿和海螺，再者这俩丫头本就是道圣，足以自保，他这么做纯粹是为了万无一失。
　　他回过身，拍出无数道罡印，将悬浮在空中的冰刺全部击落。
　　空间纹路显现了出来。
　　玄黓帝君将周围的危险元素一一清除，然后返回。
　　“看得出来，你修为莫测，应该能对付得了这头恶龙。”玄黓帝君说道。
　　“没必要。”
　　上章大帝简短回应。
　　他毕竟是大帝的修为，可以选择避战，就没必要与这远古巨龙硬碰硬。
　　“也有道理。”玄黓帝君微微抬头，看向天际。
　　心中一叹。
　　还是老师刚啊。
　　当年若不是那群叛徒，谁人是老师的对手？！
　　……
　　冰霜古龙的本体穿过了虚空，碎开了空间，抵达陆州的身前，嘴巴张开，前所未有的极致寒意袭来。上方远古龙魂以意志力量的压制强势下坠。
　　嗷——
　　巨龙的咆哮声，震得古阵颤动，天际星河仿佛也跟着一颤。
　　陆州面色从容，抛出了“时之沙漏”。
　　微微开口，吐出一个足以镇压诸天神魔的字符：“定。”
　　一字压万古，天地寂静，空间凝滞。
　　电弧席卷四面八方，取代了原本的冰霜世界。
　　上章大帝在看到那时之沙漏的时候，亦是微微蹙眉，接着进入定格状态。
　　陆州施展大挪移神通，悄然来到了冰霜古龙的后背之上，掌握未名剑。
　　毫不留情，丝毫不拖泥带水，一剑破空，刺向其背！
　　哧！
　　剑罡爆发万丈光华，洞穿了庞大身躯的巨龙本体……同时刺中大地，将其钉在了地面上。
　　轰隆！
　　冰霜古龙落地，砸出巨大深坑……
　　天大地大，这冰霜巨龙一落地，宛若一座巨大的山脉，横在了身前，挡住了半边苍穹。
　　上空，陆州回身默念众生言音神通，爆发天道之力：“退！”
　　宛如实质的音浪，一百八十度向前宣泄，空间扭曲到极致，那远古龙魂，还没有从时间定格中清醒，便被冲天的音浪击飞，飞向遥远的天际。
　　上章最先从时间定格中恢复，看到陆州的惊人手段，感叹无比。
　　明明只是小至尊的实力，为什么爆发出的力量如此之强？
　　陆州掌心一抓，时之沙漏飞了回去。
　　他主动解除了时间禁锢。
　　俯瞰被钉在大地上的冰霜古龙。
　　呜——低沉的呜咽声，整个古阵空间内回荡。
　　没人知道这古阵的空间有多大。
　　也没人知道这里到底都有什么怪物。
　　这怪异的叫声，似乎是在召唤他的仆从，那些在古阵中，沉睡了十万年之久的生物。
　　九天之上，远空天际，星河之中，一头又一头的远古沉睡生物掠来，穿过了一道道空间，来到了古阵当中。
　　上章环顾四面八方，说道：“避战吧。”
　　他觉得没必要与之纠缠。
　　他们的目的是进入太玄山，而不是跟这些“拦路虎”缠斗。
　　陆州看着来自周围天际不计其数的生物，说道：“避战？”
　　“出口已经清理出来了，随时可以离开。”上章提醒道。
　　陆州摇了下头说道：“这冰霜古龙，老夫有用。”
　　“敢在太玄山撒野，老夫饶他不得！”
　　足踏虚空，冲向天际。
　　扶摇直上九万里，双掌一合，一座佛祖金身屹立于天地之间。
　　上章定睛一瞧，以他大帝的目力，看清楚了那法身的高度，不由惊讶，暗道：竟然不是至尊？！
　　从接触陆州到现在为止，一开始认为两个丫头的师父，应该是个无名角色，被屠维大帝和魔神的战斗波及，坠入深渊。后来认为他从深渊中得到奇遇，成为高手，进入太虚。再后来施展强大手段，将黑帝击退，认为他是至尊高手，最少也应该是接近帝皇的大帝君。
　　但眼前的一幕，令上章无法理解。
　　上章心想，莫非是某种隐藏修为的特殊手段？
　　眼下也只能这么解释了，非至尊修为，绝不可能与冰霜古龙交手……莫说是这种远古生物，即便是太虚圣凶，人类至尊也不能小觑。
　　……
　　“嗯？”
　　上章看到那佛祖金身之上，萦绕着一道幽蓝色的电弧，自上而下。
　　接着，一道道的梵音从天而降。
　　“大梵音术？”上章大帝点了下头，道，“没想到老先生还精通佛家神通。”
　　玄黓帝君说道：“这佛家神通一向是以多人合作吟唱达到最大威力，陆阁主以一人之力施展，威力也不小。”
　　强大的音功朝着四面八方的生物飞旋而去。
　　每一个音功都伴随着一道金色符印，漫天飞舞。
　　“防守。”上章脚下迈步，挡住梵音。
　　好在这梵音进攻的目标不是他们，而是四周的远古生物。
　　他们看到一个又一个的神秘的生物被梵音字符击穿，从天而降。
　　陆州眼睛微闭，聚精会神，脑海中浮现的尽是“天字卷”天书里的字符，那些字符自动转化为佛家梵音神通，席卷天地，遍及整个古阵空间。
　　古阵有多大，梵音便有多大。
　　天地之间，到处都充斥着梵音的进攻。
　　眨眼间便有无数的生灵死于大梵音神通之下。
　　看得人心潮澎湃，他们哪里知道，这是陆州在释放天道之力……自从在玄黓参悟天书天字卷，他便感觉到了天道之力越来越多。他现在可以同时使用天相之力和天道之力。天相之力已经可以做到源源不断，天道之力尚且艰难，但在三招之内，解决数量庞大的远古生物，应该足够了。
　　天道之力叠加众生言音神通，仿佛上苍降下的真言，字字铿锵有力，句句诛心！
　　除了击杀四周的远古生物。
　　被钉在地面上的冰霜巨龙，不断试图挣扎，但那些梵音字符，将其镇压……梵音持续不断地削弱着它的意志力量。
　　嗷——
　　远古冰霜龙发出怒吼，音浪伴随空间爆裂，冲向陆州。
　　轰！
　　佛祖金身上出现了足以遮住天空的结定印！
　　金光闪闪的结定印，以陆州为中心，罩住了苍穹，覆盖了大地。
　　“竟然还能反击？”玄黓帝君惊讶地看着这远古生物。
　　“这是远古生物，表面上看和太虚圣凶相差无几，实际上它们可怕得多，尤其是意志力量。灵魂……才是最难防守的地方。”上章看着冰霜龙奋力的反抗。
　　冰霜龙抬头看了一眼四周不断坠落的生物，嘴巴合拢，不再发出声音，双眸反而亮了起来。
　　那光华席卷天地，在它庞大的身躯之上，重新凝聚出一道气息浑厚，泛着光晕的远古龙魂！
　　“好强的龙魂。”上章有些惊讶。
　　远古龙魂在冰霜龙本体的操控下，朝着天际的佛祖金身掠去。
　　众人紧张了起来。
　　他们不知道陆州能不能挡住这一招。
　　梵音继续无情地射杀着四面飞来的远古生物。
　　无数的尸体不断落下。
　　那远古龙魂竟穿过了一个个金色的音符符印……没有受到影响。
　　“大梵音神通对意志的力量无效。”上章五指微握，准备出手相帮。
　　嗡——
　　远古龙魂忽然消失。
　　空间出现了撕裂。
　　“嗯？”上章大帝眼神微变，“空间大道规则，好强横的道之力量！来不及了！”
　　他差点忘记了冰霜古龙乃是这世上最擅长空间法则的生物之一。
　　甚至比人类还要精通。
　　也难怪它们能在古阵空间内来去自如，能在太玄山的脚下闭关沉睡，汲取力量。
　　不管过去多少万年，那些远古时代的生物，终究掌握着世上最本质最原始的规则和力量。
　　“卑微的人类，美味的食物！”
　　龙魂变得无比巨大，比佛祖金身还要庞大，张开了天幕般的大嘴。
　　俯身吞噬！
　　佛祖金身依旧没有移动。
　　陆州也没有施展时之沙漏，而是虚影一闪来到了佛祖金身的眉心之处，淡然道：“愚蠢的爬虫！”
　　嗡——
　　又一座法身拔地而起。
　　浑身冒着幽蓝色电弧的法身，双脚轻踏，离开了莲座，冲向远古龙魂，躯体忽然膨胀数倍，轰！！
　　一手抓住了龙魂的上颚，一手抓住了龙魂的下颚！
　　上章、玄黓：“？？？”
　　小鸢儿、海螺：？
　　“双法身！？”
　　“十四叶莲座。”
　　修行界能发展成今天，有许许多多的先贤留下的智慧，以及真理，足够后人学习，然后变强。很多真理，成了修行界的普遍常识。一人只有一座法身，亦是修行界公认的真理，从古至今，未曾变过。
　　第二座法身的出现，立时刷新了四人的认知观和世界观。
　　远古龙魂亦是惊叹无比……
　　发出颤抖的声音：“哦……”
　　是一个哦字的音符。
　　充满了复杂的意味，和说不出来的紧张和惧意。
　　电弧如游龙，顺着法身双臂，迅速将巨龙困住。
　　金光闪闪的佛祖眉心之中的陆州，漠然开口道：“收！”
　　电弧收紧！
　　滋——
　　困住了空间与苍穹，困住了龙魂释放的所有规则，困住意志的力量。
　　冰霜古龙本体喉咙惧怕地吐出了一个字：“不……”
　　远古龙魂急速收小。
　　冰霜古龙的本体强行弹地而起，任由未名剑穿过身躯，冲向陆州。
　　“回！”
　　陆州收回法身，五指如天钩，向前一握，握住了变成了球体大小的远古龙魂。
　　“镇！”
　　佛祖吐出一个字符，镇在了圆球上。
　　“嗷——”冰霜古龙发出撕心裂肺的叫声。
　　“封！”
　　陆州继续封印。
　　长袍绽放光华，随狂风飘扬。
　　与龙魂释放的光芒交相辉映。
　　“圣龙之筋！？”远古龙魂声音颤抖，“太玄山的主人！！”
　　上章、小鸢儿、海螺：“？？？”
　　“此时不服，更待何时？！！”
　　陆州一声怒喝。
　　双掌一握。
　　龙魂被他强行摁在了长袍之中。
　　化作一道墨绿色的光华，与圣龙之筋交融了起来！


第1578章 完美道衣
　　远古龙魂本就是非实体的意志力量，是能量形态。当这股强横的力量，进入长袍之中的时候，开始了挣扎和抵抗。
　　陆州悬浮于天际，长袍不断狂舞。
　　冰霜古龙的本体缓缓降落，轰隆一声，砸在了古阵空间的冰霜大地上，地面裂开了道道纹路，裂向四面八方。
　　尽管它是强大的远古龙魂，也在太玄山的主人面前，感到畏惧、颤抖——那位曾经纵横整个太虚，无敌于天下的强者，在这个世界留下了太多太多的传说，人类、凶兽、修行界，无不谈之色变。强大的凶兽们，在上古时期曾联合作战试图击败这位人类强者，可惜一败涂地。
　　龙族的先贤，不幸败于魔神手下，被其拔下一根龙筋。
　　往事难堪回首！
　　它没想到，这就是太玄山的主人！
　　他竟在十万年后，回来了！
　　……
　　远古龙魂仿佛进入了一个幽闭的空间里，它拼命地四处乱撞，试图找到出口离开。
　　“放我出去！”
　　龙魂发出悲鸣之声。
　　疯狂乱撞。
　　每当龙魂在圣龙之筋编织的长袍空间之内，到处乱撞，长袍便会随风舞动。
　　陆州不为所动，双掌再合，说道：“没有意义的挣扎。”
　　嗡鸣声声响起，天地间佛祖金身屹立当空，那金身嘴巴微张，一道道音符从陆州的口中飞出，落在了长袍的世界里。
　　“大静心神通。”
　　陆州不是太经常使用佛家神通。
　　但在这种情况下，佛家神通无疑更适合，效果更好。
　　一个个音符进入长袍幽闭的空间里……这空间对远古龙魂而言，便是无边无际，仿佛浩瀚的星河宇宙。
　　金光闪闪的符印更像是从天外飞来，砸向龙魂。
　　远古龙魂不断地在黑暗的幽闭空间内来回躲避，嘶吼，呐喊。
　　擅长空间规则的龙魂，完全没办法离开。
　　轰隆隆。
　　宇宙星空里，响起神秘的轰响声。
　　一头庞然大物从天际掠过……令远古龙魂灵魂颤动，呆滞当场。
　　它不能动了！
　　“圣龙！”
　　天痕长袍本就是圣龙之筋编织而成，即便圣龙死去，这上面依然附着着圣龙的意志力量。
　　这些力量或许只是残存的气息，但对于远古龙魂而言，足以令其胆寒，臣服。
　　前有太玄山的主人以佛家大神通压制，后有圣龙在灵魂上以震慑，远古龙魂的力量，开始大幅度减弱。
　　浩瀚的宇宙星空里，原本涌动的力量，渐渐平息了下来。
　　远古龙魂强大的意志力量，逐渐与圣龙之筋，融为一体。
　　古阵空间之内。
　　陆州的长袍，绽放夺目的光华，冲向八方。
　　脚下生出淡淡的光晕，蔓延至整个空间。
　　古阵空间内残余的远古生物力量，尽数落下，匍匐在地，生不得半点抵抗的念头。
　　四人渐渐放下心来，耐心地等待着陆州完成封印和震慑。
　　天痕长袍依然在天际来回飘荡，光芒四射。
　　陆州不断地吟诵者佛家神通，直到远古龙魂的声音彻底消失。
　　“关键时刻。”上章大帝感觉到了气息的变化。
　　“不是要结束了？”
　　“没那么简单，他是想要打造一件完美的道衣。”道童说道。
　　“道衣？”
　　道童说道：“在这之前，我一直忽略了他的长袍。修行界有很多防御类的衣着，但多数都是从材质出发，在材料上刻画阵法。这件长袍却没有任何阵法和符文的痕迹。只是没想到，它竟然是一根龙筋。圣龙之筋，本就是罕见的材料，堪比神物。它在级别上不弱于远古冰霜龙，两者同类，却相互排斥。”
　　“一旦将二者融合，这件衣服，便可以阻挡规则的力量。你们都是道圣，应该明白，道圣为何强于真人和圣人。区别便是对规则的领悟。”
　　其他三人暗暗惊讶。
　　玄黓帝君说道：“少了规则的约束，那岂不是单方面碾压？”
　　“理论上的确如此。”上章大帝说道，“事无绝对。完美的道衣，可以极大提升防御力量，但并不能增强进攻手段。”
　　“有道理。”
　　说完之时。
　　天痕长袍的光华消散。
　　道道光晕流转于身。
　　陆州手势变幻。
　　双臂一展，长袍离开身躯。
　　搅弄风云。
　　稍稍挥动手臂，一道远古龙魂从长袍中飘飞而出，震彻天地之间。
　　然而，长袍散发出天幕般的力量，将其笼罩。
　　天空中，一尊法身开口吟诵经文。
　　雄浑而震慑心神的声音在天际回荡。
　　与之前截然不同。
　　一段吟诵过后，怒喝一字：
　　“唵！”
　　一句话语过后，天空出现了一个足以遮天，占据方圆万里的篆书白光大字，落在了长袍上。
　　玄黓帝君说道：“六字大真言。”
　　“呢！”
　　又一个金光闪闪的篆书大字覆盖天幕，从天而降。
　　远古龙魂彻底与龙筋附着为一体。
　　北斗七元，神气统天。天罡大圣，威光万千。
　　“嘛”、“叭”、“咪”、“吽”接连四道篆书大字，依次落在了天痕长袍之上。
　　远古龙魂彻底放弃抵抗，成为了天痕长袍的一部分。
　　声音消退。
　　光华消失。
　　天痕长袍飞向陆州，重新加身。
　　光晕自上而下，形成光晕，脚下金莲开，拖住光晕，一切归于平静。
　　世间最完美的道衣，融合完成。
　　……
　　古阵空间恢复往日的安静。
　　与往日不同的是，冰霜古龙真正地陷入了永远的沉睡，不可能再苏醒。
　　它的仆从们，依旧匍匐在地，臣服在长袍散发的意志力量之下。
　　陆州负手而立，环顾四方，轻喝一声：“滚。”
　　残余的远古生物们，四散而逃，飞离了古阵空间，飞出了八坐山峰，消失在天地间。
　　陆州身如羽毛，收起金莲莲座，缓缓而落。
　　目光掠过四人的神情。
　　小鸢儿，海螺，嘴巴微张，不知道在想些什么。
　　玄黓帝君眼中尽是敬畏。
　　上章大帝除了少许的惊讶以外，还有不少的警惕……
　　“我早该想到的。”上章终于忍不住开口，不住地摇头道，“早该想到的。”
　　“想到什么？”陆州疑惑。
　　“是啊。这么明显的答案……”上章叹息了一声，露出了哭笑不得的表情。
　　良久，上章朝着陆州微微拱手作揖，打了声招呼：“幸会。”


第1579章 真正主人
　　幸会什么？
　　陆州疑惑地看着一身道童装扮的上章大帝，领会其意，摇头道：“你误会了。”
　　正欲解释，小鸢儿一下子冲了过来，抱住师父的胳膊急吼吼喊道：“师父……原来你就是魔神！！？”
　　“师父，你怎么不早说？”
　　“师父，你瞒得徒儿好苦啊！”
　　心中却是又惊又喜，那表情看不出任何苦的味道反而充满了兴奋——我师父是魔神？我师父居然就是那威震天下纵横太虚，鼎鼎大名的大魔神！开心！
　　“……”
　　陆州蹙眉，低声道：“严肃。”
　　小鸢儿收声，后退一步，站得笔直。其亭亭玉立，正值花季，总是调皮捣蛋可不好。
　　陆州继续看着上章大帝说道：
　　“老夫并非太玄山的主人。”
　　上章大帝疑惑道：“不是？”
　　“时之沙漏，乃老夫从岳奇手中所得；天痕长袍乃老夫在青莲帝王墓中所得。”陆州低声叹息一声，说道，“魔神固然强大，留下不少传奇，可惜啊可惜……”
　　玄黓帝君心想，老师为了对付远古生物，不得不暴露手段，但这也给自己带来了麻烦，所以才矢口否认。
　　玄黓帝君帮腔道：“也许是我们看错了。”
　　看错？
　　小鸢儿和海螺天真无邪地看着师父。
　　上章大帝只是淡淡点头，并未纠缠这个话题。
　　脑海里不断浮现两座法身的场景……想问个究竟，又不好开口。
　　“老先生说不是，那便不是。”
　　他的眼中极是平静，看不出在想什么。
　　陆州也懒得继续解释，反正说真话也没人相信。
　　都是千年的狐狸，跟老夫玩什么聊斋。
　　玄黓帝君打岔道：“我们先走吧。”
　　四人点了下头。
　　“等等。”
　　众人疑惑地看着陆州。
　　还有什么事？
　　这时，陆州纵身飞起，来到远古冰霜古龙的上方，大手一抓。
　　嗖！未名剑飞回掌心，连续挥动数剑。
　　未名剑不愧是“虚”中的极品，防御极强的远古龙尸，也挡不住未名剑的锋利，分开数半。
　　陆州大手一抓，一颗晶莹剔透，碧绿翡翠般的天魂珠飞了出来。
　　玄黓帝君看得眼神奕奕，说道：“差点忘了天魂珠了，恭喜陆阁主喜得宝物。”
　　他和上章大帝已经成了至尊，不需要命格之心了，也没有往这上面想。
　　可当他们看着那散发着锐利光华的天魂珠，亦是露出了羡慕之色。
　　即是自己不能用，也能给需要的人。
　　陆州将其收好，朝着古阵空间纹路走去。
　　小鸢儿看着那庞大无比的龙尸，说道：“师父，要不把它的龙筋也抽出来，做一件衣服。”
　　玄黓帝君笑道：
　　“想法挺好，但很难实现。这远古生物沉睡了十万年，筋骨干瘪，弹性不足，靠的是意志力量。若是做成一些护城用的防护网还可以，做衣服就免了，这得趁早，找一位修为极强的裁缝来编织。你懂织衣吗？”
　　小鸢儿摇摇头：“不懂。”
　　“那就别想了。”
　　众人朝着空间纹路走去。
　　唰。
　　五人一同消失。
　　下一秒，他们出现在八座山峰的最中间的山麓之下。
　　四面环山，高耸入云，山上碧绿如春，云雾缭绕。
　　险峻的八座山峰，成了主峰的防护，如同九道冲天而起的擎天巨柱。
　　他们都被这难以言喻的风景所吸引，看了许久都没有出声。
　　陆州看着主峰的台阶，自下而上，蛇形攀爬，直入云霄。百川沸腾，山冢崒崩。高岸为谷，深谷为陵。众鸟高飞，孤云独闲。
　　他的脑海中不断浮现碎裂的画面……依旧很难将其编织成完整的场景。
　　直觉告诉他，这些画面都与太玄山有关。
　　“上去吧。”道童率先开口，打破了宁静。
　　陆州缓过神来，点了下头，说道：“跟上。”
　　玄黓帝君步子快，第一时间走上台阶，一步一级……一直走了十多级，才感觉到大家没跟上来，不由回头一看，发现四人都在奇怪地看着自己。
　　“怎么了？”
　　四人的表情怪异，就像是看一个傻子似的。
　　小鸢儿说道：“您好歹是玄黓大帝君，修为莫测。”
　　言罢，踏地而起，身如百灵鸟，朝着山顶飞去。
　　嗖嗖嗖，其他三人眨眼间消失不见。
　　玄黓帝君：？
　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。这是老师的地盘，老师在场，瞎飞，岂不是不尊重？
　　抬起头，一望无际的台阶，立时让他打消了那可怕的念头。
　　罢了。
　　玄黓帝君虚影一闪，消失了。
　　……
　　太玄山顶，五步一楼，十步一阁，百步一殿。
　　环绕整座太玄山。
　　甚至有数座大殿，悬浮在云层里，神奇无比。
　　这都是太玄山上，历经无数岁月洗礼后的古建筑，无论过去多少年，也无法遮住这里曾经的辉煌。
　　辉煌之下，倾倒在地的巨石，坍塌的大殿，许多的青砖绿瓦早已风化，随风飘散。
　　处处都悬挂着蜘蛛网……
　　可见，这里除了古阵，别的防护，一概没有。
　　就像是被遗弃了多年的古迹。
　　“曾经，这里是太虚的中心，受万人敬仰！”上章说道，“他便是在这里，打造天下第一山——太玄山。”
　　众人听得频频点头。
　　“可惜，一切都成了过往。若非古阵，这九峰也会坍塌。太玄山地势玄妙，夺天地造化，有大量神秘力量。能进入这里的人，寥寥无几。”上章叹息道。
　　的确非常艰难，难如登天。
　　首先要安全走过黄泉古道，其次要击败冰霜古龙。
　　小鸢儿说道：“我真是越发觉得，你很不简单了……小道童，你怎么懂这么多？”
　　上章只是笑笑，并不解释。
　　玄黓帝君来到众人身边，说道：“不知陆阁主来到这里所为何事？”
　　陆州没有回答这个问题，而是道：“你们不要离开太远，老夫到太玄殿看看。”
　　说完，踏空行走。
　　朝着云端的太玄殿飞去。
　　当陆州飞入空中的时候，天地之间出现了密密麻麻的飞剑，围绕九座山峰，到处游走。
　　“太玄山的剑阵，无需担心。”
　　陆州身形一闪，出现在太玄殿前方。
　　其他四人留在太玄山顶上，左右观察。
　　那些飞剑并未进攻他们，反而很有规律的到处飞行，很快就能绕行一圈。
　　还挺赏心悦目。
　　“等吧。”玄黓帝君原地打坐，闭目养神去了。
　　太玄殿前。
　　陆州脚踩着斑驳且裂开的地板，脑海中再次汇聚画面。有无数的修行者在这里激斗，也有无数的人魂飞魄散。
　　鲜血顺着缝隙流走，都被岁月吹拂消失。
　　这里曾经横尸遍野，如今只剩下一些可以抵抗岁月侵蚀的兵刃。连骨头都没有留下。
　　陆州不急不缓地来到太玄殿前。
　　大殿上方，匾额歪倒，没有完全风化。上面本该有“太玄大殿”四个字，可惜早已消失不见。
　　他看到了两边巨柱上刻着少许的阵法纹路，以庇护着太玄大殿。
　　然而，岁月恒久，即便是这些阵法纹路，也变得极其薄弱，大殿随时都会化作齑粉，随风而去。
　　起风了。
　　九峰之中的风浪，如泣如诉。
　　像是在诉说着什么，又像是等候了十万年，终于等到了这一天的到来。
　　空气中弥漫着兴奋又悲伤的矛盾情绪，就像是一位活了十万年之久的老友，不断诉说着陈年往事。
　　乾坤空落落，岁月去堂堂……
　　陆州收起思绪，迈过太玄大殿的门槛。
　　吱——
　　一道细微的吱呀声响起，传遍环宇。
　　耳边响起久违的提示声：【叮，完成任务，回归太虚。即将返还本该属于你的寿命。】
　　嗡——嗡嗡——
　　太玄殿颤动了起来。
　　陆州狐疑抬头，看了一眼上方。
　　“太玄殿扛不住了？”
　　如同完成了使命似的，它将回归天地之间。
　　陆州虚影一闪。
　　脑海中同时汇聚画面，这一次，它们编织成了一体。
　　“阵法？”
　　脑海中出现便是太玄大阵的图形。
　　下一秒，陆州出现在太玄大殿之中。
　　环顾四周。
　　九峰颤动。
　　陆州看了一眼下方，抬起手掌：“试试看。”
　　默念天书口诀，掌心宣泄天道之力。
　　如同洪水般落了下去。
　　波纹荡漾，蔓延至整个太玄山。
　　纹路亮了起来，一道光圈冲天而起，形成直达苍穹的光柱。
　　上章，玄黓，小鸢儿和海螺，同时抬头，看向那穿过太玄殿的巨大光柱，露出惊讶之色。
　　接着神奇的一幕出现了。
　　以太玄殿为中心，九峰的空间之内，形成了一道巨大的漩涡。
　　凡是九峰之内的所有生机能量，全部朝着太玄殿汇聚而去。
　　九峰之中环绕飞行的无数飞剑，尽数飞来，噼里啪啦作响，欢迎着它们的真正主人归来！
　　澎湃的生机，顺着光柱，进入陆州的身体。
　　一百年，一千年，一万年……
　　越来越多。
　　陆州难以置信地看着上空的光柱，太玄殿中杂物悬浮而起。
　　空中弥漫着可以看得见的生机能量。
　　杂物在空中化为齑粉，随风飘散。
　　太玄殿中那些原本就陈旧的物品，渐渐脱皮，碎裂，一同化为碎渣，飞向远处。
　　太玄殿颤动得更加厉害了。
　　众人看着太玄殿，充满了惊讶。


第1580章 天地动荡
　　围绕九座山峰飞行的无数飞剑，似乎是受到了某种感召，一同飞向太玄殿，汇聚在天空中，飞剑绽放光华。一道道纹路于天际交汇，辐射八峰。
　　和旋涡融为一体，成伞状天幕。
　　天地之间，在旋涡的力量之下，无穷无尽的生机，源源不断地进入陆州的身躯当中。
　　陆州感觉到这些生机，超出了他的认知。
　　他不在关注九座山峰的变化，也无暇顾及小鸢儿和海螺的安危，有上章大帝在她们身边，无需过于担心。
　　于是他毫不犹豫，盘膝而坐，悬浮在太玄殿的半空中。
　　浑身绽放金光，沐浴在祥和的金光之中。
　　生机从八座山峰之下，向上流淌，如同倒悬的大海，祥纳百川。
　　“嗡！！”
　　陆州看着面板上的数字，以难以置信的速度飙涨着——
　　+10000天！
　　+20000天！
　　……
　　即便他的数学很好，在看到那疯狂增加的数字时，也没有足够的精力去计算到底有多少寿命了。
　　陆州闭上了眼睛，默念天书神通，以天相之力，包裹全身，护住奇经八脉，丹田气海。凡事物极必反，如此澎湃的生机能量，他必须要做好充足的准备，以免爆体而亡。
　　不管这些生机到底是不是他的，也要小心谨慎。
　　天痕长袍微微颤动，一条长龙围绕着陆州盘旋，那是臣服之后的远古龙魂。
　　嗷——
　　响天彻地。
　　太玄大阵爆发的旋涡与光华，照耀着九座山峰，目光所及，皆光芒覆盖，横穿万古！
　　“师父！！”
　　小鸢儿激动地轻唤了一声。
　　能感受到太玄殿中四射的光华，以及师父独有的气势和意志。
　　上章大帝亦是忍不住惊叹地道：“如此雄浑的生命能量，当世罕见。太玄山竟储存了这么多的生机？”
　　玄黓帝君说道：
　　“上古时期，魔神在太玄山布下太玄大阵，以庇护九峰。这里每一座山峰之下，都是生命的源泉。魔神消失以后，太虚十殿，与圣殿寻找机会破开这里的阵法。只可惜，那些强大的至尊，尚能抵达太玄山，却无法获取这里的力量。”
　　他叹息一声，仰天说道：“大概是冥冥中自有注定，所有的命运，早已被书写。”
　　上章大帝说道：“我一直不太能理解，以他无上的修为，巅峰状态之下，即便不敌，也有足够的手段从容离开，谁能将其击败？”
　　玄黓帝君轻哼了一声，说道：
　　“你还真以为他会败？”
　　上章大帝疑惑地看了一眼玄黓帝君，说道：“洗耳恭听。”
　　玄黓帝君说道：
　　“人类是这世上集合了所有优点和弱点的万物之灵长。擅长内斗，擅长思考……自诩万物中最智慧的生物，却也是万物中弱点最明显的动物。如果是你要跟魔神大人为敌，你会挑他最强的时候吗？”
　　上章大帝捕捉到了玄黓帝君的称呼，平静地道：“你的意思是说，他是被人偷袭的？”
　　“他是败给了自己。”
　　玄黓帝君轻声一叹，说道，“他这一生都在追寻孤独的修行之道，从未有人走过的道路。这条路注定充满荆棘和波折。”
　　上章大帝听明白了，点了下头：
　　“你好像跟他关系不错。”
　　玄黓帝君坦率而严肃地道：“实不相瞒，本帝君年幼时，得到过他的指导。故而，本帝君称他一声老师，一点也不为过。无论世人如何评价，本帝君一概不理。”
　　“说得好。”
　　上章大帝道。
　　轰隆！
　　话音刚落。
　　太玄大殿四分五裂，散落于天际。
　　所有的杂物，建筑，飞到旋涡当中，失去了阵法的守护，完成了使命的太玄殿在天空中，渐渐分解，随风飘散。
　　众人抬头看了过去。
　　只瞧见，悬浮在空中，沐浴在金光之中，盘膝而坐的陆州。
　　澎湃的生机与能量进入他的躯体之中。
　　……
　　这巨大的振动之声，从旋涡中直抵苍穹，绵延八方数万里之遥。
　　圣殿。
　　正闭目休息的冥心，猛然睁开眼睛，单掌翻开，泛着淡淡混沌之色的公正天平，吱呀作响，指向南方。
　　“醉禅。”
　　圣殿的尽头，出现了一道虚影，微微躬身：“大帝请吩咐。”
　　“去太玄山看看。”冥心道。
　　醉禅疑惑地道：“太玄山已经沉寂了十万年，又有古阵守护，大帝陛下为何突然要我去那边查看？”
　　“天平出现异动，本帝怀疑守护古阵的冰霜龙苏醒了。”冥心大帝说道。
　　醉禅点了下头说道：“明白。”
　　虚影消失。
　　……
　　太玄山的天际。
　　剧烈更加的明显了。
　　八座山峰出现了巨大的裂缝。
　　咔！！
　　裂缝从上到下，一直裂到了大地当中。
　　上章大帝二指掠过双目，目露金光，俯看山麓，说道：“跟我走！”
　　大手一挥，将小鸢儿和海螺掠起。
　　道童的身上出现了强大的光晕，宛若神祇降临。
　　小鸢儿眼睛睁大……
　　若是之前道童一直隐藏手段，不知道也就罢了，这一手金色光晕，还猜不出来，那就真是蠢到家了。
　　这是……上章老头？
　　天哪！
　　小鸢儿早已不是当年稚嫩天真的丫头，学会了什么话该说，什么话不该说。
　　她转头看了一眼海螺，海螺的表情异常平静，似乎没有抵抗。
　　小鸢儿开始纠结了起来，要不要告诉她呢？
　　三人飞掠到空中，上章的护体罡气，将四面八方飞旋的石块，挡在了外面，砰砰砰，砰砰……八大山峰继续碎裂，颤动。
　　玄黓帝君跟了上来，说道：“要塌了？”
　　上章道：“太玄大阵的使命已经完成，留在这里的一切，已经找到了新的主人……尘归尘，土归土。是该结束了。”
　　四人回身，有些于心不忍地看着八大山峰。
　　只有最中间的太玄山稳固不已。
　　说到底这是魔神曾经的修道之地，承载了多少人的敬畏和仰慕，也承载了多少人的忌惮和畏惧。
　　这一切，都将随着“使命”的完成，烟消云散。
　　天地动荡！
　　上章又道：“一切推到过后，焕发新生，未尝不好！”
　　“说得没错！”玄黓帝君神情兴奋，看着天际的陆州。
　　四人形成了单独的罡气区域，悬浮在太玄山南方的空中，观看着这激动人心的一幕。


第1581章 一百万年，四大内核
　　在上章大帝的庇护下，小鸢儿和海螺目不转睛地看着那团光芒。
　　她们只能看到一团光华，无法看到师父的身影和模样。八面山峰汇聚的生机能量，几乎达到了极致，这场景就像是踩在了金碧辉煌的世界里，四周流淌着金黄的海水，而他们都身居其中。
　　天幕般的伞状虚空，宛如不断凝聚的金色银河，顺着那道光柱，飞向太玄殿中的光团。
　　轰隆！！！
　　东方的两座山峰，碎裂开来，发出轰天巨响，空间震动！
　　众人呼吸一蹙，紧张万分。
　　上章大帝看到这一幕，亦是没想到山峰竟然会爆炸。
　　双掌一合。
　　口中默念法印，结出道道罡印，将防御变到最强。
　　漫天的碎石撞击在防护罡印上，化作碎渣，于天际到处飞舞。
　　这可是两座山峰碎裂而起的石块，数量可想而知。所有的碎石，都被旋涡吸入了天空之中。
　　玄黓帝君惊叹地道：“到底是为什么？”
　　他们都不知道发生了什么，从未见过的壮观场景，以及天崩地裂的场面，总感觉天要塌了。
　　嗖。
　　两道光华从碎裂的山峰之中飞向天际，光芒聚合。
　　“那是什么？”众人疑惑不解。
　　“不清楚，能量非常雄浑。”
　　上章大帝再次施展强大的目力，试图看清楚那两道光华。
　　这不看不知道，一看吓一跳——那像是两个半圆的明珠，合二为一之后成了一个孤立的圆形球体。
　　上章大帝不住地摇头，赞叹道：“闻所未闻，见所为见。”
　　玄黓帝君说道：“难道是天魂珠？”
　　“只是和天魂珠相似，但绝不是天魂珠。天魂珠乃是修行者，或者圣兽，凝练所有命格，融为一体，形成的强大内核。有明确的修行气息沾染，有命格的所有特点。这光团是单纯的力量体，不具备这些特点。像是……像是天然而成。”上章大帝推断道。
　　玄黓帝君皱着眉头观察着那光团，说道：
　　“据说，魔神消失以后，太虚升天，圣殿经常来翻找太玄山，难道是为了这些？”
　　上章大帝说道：“有这个可能。”
　　“这东西有何用处？”玄黓帝君说道。
　　“暂时看不出来。”上章大帝摇了下头。
　　以他大帝的见识，却不知道这东西的来历和用途，可想而知此物的不凡。
　　嗖——
　　光团和那些生机能量一同朝着太玄殿中飞去。
　　陆州感受到了那股力量的靠近，顿时心中一惊。
　　好强大的力量！？
　　陆州单掌竖在身前，拍出数道掌印，试图挡住那光团。
　　轰！一声巨响，那光团轻松击溃了陆州的掌印。
　　光团如流星，直逼陆州的面门。
　　“嗯？”
　　陆州本想再次反抗，看到那光团竟变得柔和起来，心生疑惑。
　　就是这短暂的疑惑，那光团命中陆州。
　　噗——如同水滴打在了陆州的身上。一道波浪荡漾了出去，于天地间绽放，天上地下，无不颤动。
　　那光团进入陆州的身躯当中，瞬间膨胀了起来。
　　“莲座？”陆州感觉到莲座似乎得到了某种引诱，本能祭了出来……
　　轰！光团进入了莲座当中。
　　“这……”陆州心神大震。
　　他看到了莲座上出现了第三十三个命格区域正在逐渐形成……如果说之前三十二个命格之心，分布在莲座上，像是宇宙中的巨大星辰的话，那么这光团便是一道银河。
　　银河汇聚，凝聚在第三十三个命格区域当中。
　　唰——
　　三十六个三角形四散而开，绽放刺眼的光华。
　　像是葵花一样盛开，向着光芒，产生新的力量。
　　莲座在光团的补充下，厚度增加了数倍……圆形底部，变成了巨大的圆柱底部，同样是光芒四射。
　　三十六个三角形向下垂落，贴在了圆柱底部的侧边，形成了上下三角形相互咬合的瑰丽图案，一道流光顺着咬合的路线，游走……
　　轰隆！
　　惊讶之间，南方的两座山峰碎裂开来，重复着之前场景。
　　又是两道光团飞向天际，合二为一。
　　玄黓帝君惊讶道：“本帝君明白了。原来好东西都藏在了八大山峰之中……难怪圣殿找不到？！”
　　上章大帝说道：“的确是了不得的手段。”
　　“看来剩下的六大山峰也会碎裂。我们耐心等吧。”玄黓帝君道。
　　众人点点头。
　　看着那新生成的光团，化作一道流星，朝着陆州飞去。
　　有了之前的经验，陆州没有选择抵抗，而是任由那光团进入莲座——
　　果不其然，神奇的一幕重复出现了，在金莲的莲座当中，出现了第三十四个命格区域，宛若一团银河，在浩瀚的宇宙中绽放着属于他们的力量。
　　陆州心生惊讶，看着莲座上的两道命格区域，散发光芒。
　　三十六个三角形变得明亮无比，底部更加夯实，力量惊人。
　　轰隆！
　　西方两座山峰拔地而起，于天际爆裂。
　　轰隆，又是一声巨响，北方两座山峰，跟着一同碎裂。
　　剩下四座山峰几乎同时被强大的阵法摧毁，大地裂开，苍穹崩塌，四道光华飞了上来。
　　形成两道光团，同时飞向太玄殿。
　　漫天的碎石，在光团飞出去过后，纷纷下落。
　　曾经险峻的山峰，坍塌了下来，夷为平地。
　　山川之中的万千树木，也一同埋葬，它们的生机，被大阵吸收，成了旋涡里的一部分。
　　陆州双目睁大，看着莲座上的变化，第三十五个命格，第三十六个命格区域，和前面两个命格区域一样，一同亮了起来。
　　金莲莲座上，出现了一道虚影。
　　用极其平静的口吻说着：“老夫纵横天地间，于太虚无敌，于天下无敌……唯独不能胜过自己。大道独行，其路漫漫，为求长生，不惜一切代价……”
　　“天道因果，人类受之。禁锢不除，谈何永生？”
　　“老夫要传道天下……令世人皆得永生！！”
　　听到这句话，陆州又想起讲道之典里的见闻，可见这虚影应该是在讲道之典前留下的。
　　讲道之典中魔神明确后悔了传道之事，而这道虚影决心要传道天下。
　　“为留后手，老夫将毕生所得，藏于太玄八山之下，以远古太玄大阵禁锢。若在天道中不测，祈愿归来。”
　　“老夫留下生命百万年，四道力量内核……”
　　“修行最难者，为最后四大命格。”
　　“四道力量内核可解决此难题。”
　　“永生……”
　　声音开始变得模糊。
　　陆州大手一挥。
　　那虚影摇晃，并不能触摸其身。
　　那虚影接下来的话，模糊了起来，似乎是在说这四团强大力量之核的来源，又似乎在说永生的理论。
　　只有零星的数字和词语听得清楚，一百零八次，逆天，桎梏之类。
　　可惜，其他大部分都听不清楚了。
　　虚影然后消失。
　　“圣殿来过这里很多次，太玄山早已狼狈不堪，能撑住十万年的侵蚀，已经相当不容易了。又怎么能奢求魔神的遗言存在十万年。”
　　陆州心道。
　　“原来这都是魔神留下的东西。”
　　嗡——
　　四团光华在莲座中爆发可怖的力量。
　　这时，陆州的意识突然间模糊了起来，双眼绽放异样的光华，意志出现了错乱。
　　他仿佛进入了浩瀚的宇宙星空中，只能看到满天星斗，及银河照耀。
　　他看到了茫茫的星河汇聚成海。
　　看到了一条条的上古大道，与星河中星辰……勾勒成，不计其数的经络大道。
　　呼！
　　脑海中爆发出大量的画面。
　　那些画面不断地放映着太虚中的一切，山川河流，奇观景致。
　　一个又一个的片段，在脑海中汇聚。
　　有传说，有神迹，有厮杀。
　　有兴奋，有悲伤，有冷漠……
　　莲座中，四道命格区域，依次完成。三十六个命格，有规律地排列。
　　咔。
　　莲座晋升，第三十三命格开启完成。
　　咔，又是一声脆响，第三十四命格开启完成。
　　大阵以及四周的力量，却在这时大幅度减弱。
　　这是修行界公认的最难开的后四命格，却在这时候，轻而易举地开启完成了两大命格。
　　……
　　与此同时。
　　太玄山八大山峰全部坍塌，成了平地。
　　大阵减弱之后，逐渐平静。
　　太玄山顶的旋涡，也逐渐停息。
　　上章，玄黓，小鸢儿，海螺四人，看着那巨大的光团，他们知道，陆州就在那光团之中。
　　突然，身后不远处空间涌动，同时传来一声怒喝：
　　“何人如此大胆！擅闯太虚禁地！！”
　　嗖！
　　一道光印飞来。
　　朝着上章激射而去。
　　上章最为敏感，当即回身，看到了那光印，双掌一合，护体罡印向外扩散。
　　轰！
　　光印被击飞。
　　玄黓帝君抬头一看，那虚空中悬浮着一人，单掌竖在身前，肥头大耳，佛珠环绕，每一颗佛珠都绽放着金光。
　　双眸渗人，眉宇间尽是杀机。
　　“圣殿四大至尊之一，醉禅？”玄黓帝君惊讶道。
　　醉禅俯瞰众人道：“玄黓帝君？上章大帝？”
　　上章？
　　这醉禅直呼其名。
　　小鸢儿早已猜到故而不惊讶，她连忙转头看向海螺，却发现海螺也异常得平静。
　　上章大帝还在装模作样道：“上章？什么狗屁上章……在哪里？”
　　“……”
　　醉禅蹙眉，自己辱骂自己，可真有你的，“你们不好好守着十殿，来到这里作甚？”


第1582章 叛徒醉禅
　　玄黓帝君笑道：“好奇而已。”
　　醉禅竖掌，禅音如浪：“阿弥陀佛……难道你们不知道，这里是禁地？”
　　“知道。”
　　玄黓帝君说道，“可惜，你来得太晚了。”
　　醉禅环顾四周。
　　始觉太玄山发生了翻天覆地之变，眼睛怒睁，浑身晕圈如波浪，荡向四周。
　　抬头看了下伞状的能量天幕，又看向九座山峰之中，仅存的太玄山——哪里还有太玄殿的影子，八座山峰也成了碎土，堆积在太玄山四周。
　　醉禅的目光落在了那太玄山上的光团之中，感受到其中蕴藏的澎湃力量，不由疑惑：“这是？”
　　光芒越来越盛。
　　醉禅觉得不太妙，化作流星，朝着那光团飞去，每当飞行百米便会穿过一道空间，以缩短距离。
　　上章大帝见状，回身一推：“看好她们。”
　　嗖。
　　上章大帝以强横无比的力量，横在了醉禅的身前，掌心一推，天幕般的星盘，将其挡住。
　　轰！两股力量相撞，醉禅凌空后飞，怒视上章，说道：“上章施主，何必如此？”
　　“醉禅，在这之前，你恐怕不能靠近太玄山。”上章大帝说道。
　　“你要与圣殿为敌？”醉禅问道。
　　“不敢。”
　　上章大帝摇了下头，说道，“有恩报恩，有仇报仇，乃是我这一生的行事准则。那山上之人，与我有恩，我岂会袖手旁观？”
　　有恩？
　　这二字几乎笃定了他就是上章大帝，尽管海螺有多惊觉，甚至已经猜到了这个结果，可她的身子依然微微颤了一下。
　　醉禅摇了下头，指着九座山峰说道：
　　“你可知与圣殿为敌的下场？”
　　上章大帝想了一下，说道：“给我个面子……改日，我亲自到圣殿向殿主赔罪。”
　　“你眼里还有大帝陛下？”
　　世上无人知道冥心大帝到底有多强。
　　因为从未有修行者能站在他的面前，与之公平一战。十万年来，也有很多身怀逆反之心的修行者，试图挑战圣殿的权威，可惜他们太虚十殿这一关都过不了。
　　十殿之中也有人这么做过，最终的下场何其凄惨。譬如旃蒙的乌祖，太虚唯一的大巫神，也在圣殿四大至尊的围剿下，灰飞烟灭。
　　这世上无人敢和圣殿为敌。
　　嗡——
　　光芒再次强盛了起来，天际的旋涡，又减弱了一分。
　　醉禅瞥了一眼，惊讶地道：“没想到，禁地里的宝贝，竟被你们找到了。阿弥陀佛……”
　　最后四个字一出，醉禅的口中爆发一个个的篆书符号，朝着上章大帝飞了过去。
　　上章推掌，将字符击散，说道：“以你的本事，要向胜我，只怕不可能。”
　　圣殿四大至尊，毕竟还不是帝皇。
　　醉禅笑了一下，说道：“你小瞧了老衲。”
　　他虽然不是帝皇，却在这十万年时间里，练就无上神通，拥有一身的重宝。
　　醉禅身上飞出一个酒葫芦。
　　他仰头向上，酒水落下，咕咚，咕咚……咕咚……
　　玄黓帝君说道：“小心。他可是太玄山的学生。”
　　上章大帝说道：“早有耳闻，今日刚好领教一下，那传道天下的魔神座下学生，有何厉害之处。”
　　嗖！！
　　上章大帝化作一道金光朝着醉禅飞了过去。
　　醉禅眼睛怒睁，身上佛珠环绕，宛若星球飞旋。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　空间炸裂，二者于天地间缠斗。
　　眨眼间于九天之上，又忽然转向太玄山下。两道身影，同频率激斗，于方圆百里范围内，到处跳跃激战。
　　所到之处，灰飞烟灭，山河破碎。
　　看得玄黓帝君，小鸢儿和海螺心神巨震，目瞪口呆。
　　交战至最激烈的时候，上章凌空后飞，及时避战，沉声道：“不要逼我。”
　　上章还是有多顾及。
　　他的背后，还有上章无数的子民。
　　若是醉禅出了事，上章势必会受到牵连。
　　故而战时有些放不开手脚。
　　醉禅冷哼道：“接受圣殿的制裁吧！”
　　掌心一合，项上的佛珠飞了出去，接着散了开来，于天地间到处飞舞，光芒大盛。
　　“佛舍利？！”
　　上章大帝皱眉。
　　玄黓帝君沉声道：“佛舍利本是魔神之物，你身为他座下学生，学习佛家之道，得道成尊。你用魔神的东西，在这太玄山放肆？”
　　这不提魔神也就罢了。
　　一提魔神，醉禅怒火中烧。
　　这是太虚的禁忌，乃至他个人最忌讳的话题，没有之一。
　　太虚中的修行者都知道醉禅是上古时期强者，魔神的学生。
　　魔神传其大道修为，赐其佛舍利……
　　十万年过去，醉禅成了圣殿的核心人物。
　　明眼人都知道是怎么回事，只是很多人不敢提及罢了。
　　“大胆玄黓！老衲为保天下平衡，为保无数生灵不受大道崩塌，难道有错？太玄山动摇天道，漠视万物生灵，人人得而诛之！你口出狂言，与圣殿的意志相悖，难道……你跟上章一样，想与圣殿为敌？”醉禅字字铿锵有力，如同惊雷。
　　“圣殿高高在上，谁人敢与之为敌，本帝君不过是与你讲道理罢了。”
　　“多说无益，手底下见真章！”
　　醉禅从二人的语气中已经听出来了，他们这是要站在太玄山的立场，挑战圣殿的权威。
　　佛舍利在空中旋转，勾勒出一尊大佛。
　　青光加身，落在了醉禅的身后。
　　上章抬头，感受到了那佛舍利的强大。
　　“难怪世人都说，醉禅乃当今太虚深得佛法大道之人。”上章大帝赞叹道。
　　玄黓帝君不以为然地补充了一句：“再怎么强大，终究是他人恩赐。”
　　此话再次激怒醉禅。
　　那佛舍利勾勒出的大佛，发出弥天之音，其后背出现了一轮宛似太阳似的光轮。
　　光轮照耀太玄！
　　“时间……”
　　那尊大佛的光轮上，竟出现日晷似的指针，起初顺时针逆转，突然向后倒退！
　　没有人可以逆转时间！
　　尽管佛舍利可以召唤上古时期的神佛，也只能让时间停滞。
　　时间被大幅度减缓了。
　　遍及整个太玄山。
　　包括在光团中，不断吸收四大力量之核的陆州，亦是感觉到了时间变缓了很多。
　　莲座中的星河静止了似的，一动不动，底部的三角区域，光华游走的速度，减缓了数倍。
　　接着，醉禅口吐酒水，化作光雨，和时间交汇，直逼众人面门。
　　玄黓帝君奋力抬起手臂，努力挣脱神佛的时间控制。
　　“啊——”
　　玄黓帝君青筋暴出，毕生所领悟的道之力量，毫不犹豫地倾泻而出。
　　他只能拼尽全力。
　　面对这尊神佛的大道规则，即便是上章大帝也不轻松，如此情景，无法再继续隐藏身份，脚下一迈，金莲出世，三十六命格的莲座将其托住，光晕绽放，缓慢抬起掌心，化解时间的控制。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”
　　神佛口吐真言，强大的意志力量，悬浮当空。
　　光雨打在了玄黓和上章的防御上，其他的光雨，转向朝着小鸢儿和海螺掠去。
　　“糟了。”
　　玄黓帝君修为弱于醉禅，更别提能对抗神佛了。
　　上章大帝眉头一皱，再一次展现其大帝的实力，金莲盛开，莲光耀天。
　　嗡——
　　强大金莲将时间禁锢的大规则推了出去。
　　上章虚影一闪，来到小鸢儿和海螺的身前，她二人在那尊神佛的时间规则之下，几乎动弹不得。
　　上章转身，一手抓一人，带着二人朝着远空掠去。
　　光雨如虹，追踪而来。
　　一颗巨大的佛珠如同太阳一样，包裹着强盛的力量，破开空间，眨眼间，命中上章。
　　上章闷哼一声，怒火燃烧了起来，忍无可忍，无需再忍，暴喝道：“本帝成全你！”
　　双臂一展，小鸢儿和海螺落下，悬空而立。
　　手掌交错，道门太极图，覆盖三人。
　　咔！
　　时间得到了短暂的恢复。
　　“上章？！”
　　“你？”
　　小鸢儿和海螺惊讶地看着上章大帝，金莲，光晕……熟悉的气息，身姿和气势，无处隐藏。
　　上章大帝没有解释，也未看两人。
　　这时，醉禅微微一笑，道：“你可知，老衲为何被人称为醉禅？”
　　他右手一抬，那酒葫芦重新飞了回去，提起酒葫芦，豪饮烈酒。
　　一颗颗佛舍利围绕着神佛旋转。
　　“你已经被佛舍利命中……佛舍利乃神物，我佛慈悲，希望你不要执迷不悟，一错再错。苦海无边，回头是岸。”
　　“该回头是你！！”
　　玄黓帝君挣脱了时间的禁锢，化作流星朝着天际飞去，直逼神佛的面门。
　　那神佛眼睛微睁，青光爆射。
　　嘴巴张开，声如惊雷：“喃！”
　　一字开天，从苍穹中落下，命中玄黓帝君。
　　轰！
　　玄黓帝君顿觉力量浩瀚，无可抵抗，立时坠落了下去。
　　“上章……你也要试试吗？”
　　醉禅手中托起一道令牌。
　　那令牌闪烁着光华。
　　“太虚令？”
　　上章脸色微变。
　　四大至尊之所以强大，不是因为他们的修为，而是这些重宝。
　　一手佛舍利召唤神佛，一手太虚令。
　　真是好大的手笔。
　　据说，太虚令可唤醒方圆万里内的意志力量，异能驾驭天下圣凶——九万年前，圣殿初立，应龙来袭，便是被圣殿以太虚令镇压，至今不知所踪。
　　十万年来，四大至尊在太虚里留下了太多神迹。
　　“不愧是魔神的学生。”
　　上章赞叹。
　　醉禅沉声道：
　　“老衲给你们两个选择：一，束手就擒，随老衲回圣殿伏法；二，老衲会除去尔等修为。”


第1583章 弟子不服啊
　　上章大帝摇了下头：“就凭你？！”
　　上章踏空而行，破空飞向醉禅。
　　醉禅冷哼道：“你自己选的路，休怪老衲翻脸无情。”
　　醉禅默念佛家神通口诀，佛舍利在他的控制下，变得更加强盛，宛若一个又一个的太阳，在空中盘旋。那尊神佛再吐真言，雷音滚滚而落。
　　上章掌心托天，星盘爆发出令人惊叹的力量，将空间推着向上飞行。
　　力量如瀑布坠落，滑落两旁。
　　醉禅喝道：“太虚令一出，必开杀戒。上章……你真以为老衲，奈何不了你？”
　　“逞口舌之能，本帝便让你明白，帝皇与帝君之间的差别！”
　　双掌一开。
　　星盘上的三十六命格迅速汇聚到中心，一道冲天光柱从星盘中间激射而出，瞬间抵达神佛的面门。
　　轰隆！
　　醉禅虚影闪烁，来到神佛旁边，继续驾驭佛舍利。
　　上章的那道光柱，将神佛击退，澎湃的力量，震彻天地。
　　醉禅的身上，泛着淡淡的光华，整个人一个模样，身形一闪，来到了神佛的头顶之上，掌心一平：“太虚令，以佛祖之血，唤醒尔等！”
　　太虚令飞到上空，变成了枫叶似的巨大形状，散发着足以睥睨太玄大阵的气息和光华。
　　上章抬头一望，眉头一皱：“你驾驭得了太虚令？”
　　嗖！
　　法身开。
　　大帝级别的法身，冲天而起，很快超越了神佛，上章已出现在法身的眉心之中，双掌合在一起，一道庞大的长剑，从上方劈了下来。
　　醉禅见状，手势变动，口中默念佛家神通法诀。
　　青芒包裹其身，一颗佛舍利出现在头顶之上。
　　长剑落在佛舍利之上。
　　轰！
　　二者碰撞，爆发出足以开天的力量，天地震动。
　　太玄山外，有大量的太虚修行者路过，纷纷仰望太玄山的方向。
　　万年难得一见的神迹，与天空绽放，光晕迅速蔓延，覆盖苍穹。
　　太玄山附近盘踞着大量的兽皇，兽王，乃至圣兽，都被这一击惊醒，迅速逃离。
　　而在太玄山的北方天际，众多修行者在一位老者的带领下，试炼飞行，亦是被这惊人的神迹震撼，停了下来，不敢靠近。
　　老者祭出强大的光环，守护众人。
　　“禁地发生了什么事？”
　　“那是魔神的地方，太虚十殿不允许任何修行者靠近，一旦发现，便永远囚禁。”
　　“那是太玄山，曾经世界的中心……如今的禁地。”
　　“要不要去看看？”
　　“你想死？有些热闹不要瞎凑。传闻圣殿每隔一段时间便会派人来搜索太玄山，也不知道在找什么。如果我没看错的话，圣殿四大至尊之一醉禅便在太玄山。”
　　众人一惊。
　　“醉禅，很强吗？”有人问道。
　　那位年迈的老者说道：“你们年轻，很多事情不知道。这醉禅，乃是当年魔神最得意的门生之一。魔神精通儒释道三门极致大道力量，但仍不满足，不断寻求长生之道，破解桎梏，一度达到疯狂痴迷的境地。”
　　“醉禅是他的得意门生之一，为了让太玄山更加稳固，魔神不遗余力，传授其佛家修行之道。如今的醉禅，已经是太虚中最强的至尊之一。”
　　有年轻人疑惑地道：“魔神人人得而诛之，醉禅大义灭亲，此举令人敬畏。”
　　老者看了那年轻人一眼，并不反驳也不解释。
　　修行界的论调一直如此。
　　在他们看来，醉禅背叛魔神，是大义灭亲，是除魔卫道，是天下之福。
　　“跟他对战的人会是谁？”年轻人问道。
　　老者观察了一下，摇了摇头说道：“对方的实力也很强劲，我也很奇怪，到底是什么样的强者敢和圣殿作对。此人出手谨慎，很难看出他的来历。”
　　“醉禅会败吗？”
　　“不太可能。”
　　老者又道，“醉禅手握太虚令，此乃至高无上的神物，能唤醒沉睡的远古力量。还有……你们知道醉禅为什么一直保持在帝君的境界吗？”
　　众年轻人摇头。
　　老者继续道：“一句话……伴君如伴虎。你们看看太虚十殿就知道后果了。”
　　众年轻人吓了一跳。须知说这些话，有大逆不道的嫌疑，若是被圣殿或者十殿的修行者知道，难逃制裁。
　　但这番话亦是听得众人一个激灵，明白了过来——太虚十殿，占据太虚是个位置，人才济济，十万年过去，会不出一个大帝？十殿至今为止，为何大帝只有上章一人？殿首乃成为至尊的最佳人选，为何频频更换？三万年一成熟的太虚种子，明明可以培养出更多的至尊，为何总是失窃？四大帝王何其强大，为何远离太虚，流放失落之地？
　　许多问题都经不住推敲。
　　细思极恐。
　　……
　　太玄山。
　　上章大帝一剑劈开了佛舍利。
　　那佛舍利分裂开来，一左一右，贯穿南北，激荡古今。
　　醉禅看了一眼太虚令。
　　天空中的太虚令还在不断地积累力量……他心生疑惑，平时要不了这么久，速度也没这么慢。
　　他感受到四周空间内能量和生机非常薄弱，都被那伞状的旋涡吸收，朝着太玄殿的光团飞去。
　　上章大帝收起长剑说道：“醉禅，罢手吧。”
　　他再次尝试劝借。
　　上章的背后有太多人了，他若是倒了，整个上章的修行界谁来扛着？他不能倒，也不能轻易得罪圣殿。
　　迂回，是最好的策略。
　　醉禅看了一眼太玄殿的光团，越发地感觉到不对劲，看向上章说道：“老衲给你一个机会，若不想圣殿怪罪，现在就与我一道，将这光团收服，献给大帝。”
　　上章皱眉。
　　他怎么可能这么做。
　　那光团里面的人，乃是他女儿的恩师，也是他的恩人。
　　他保持沉默。
　　醉禅看出了他的态度，冷笑了一声，说道：“这是老衲给你的最后机会，你不好好珍惜……便在佛祖面前伏法吧！”
　　醉禅冲向天际，以掌击打太虚令。
　　太虚令的旋转速度快了很多。
　　上章大帝也跟着动了起来。
　　太虚令还没完全发挥威力，醉禅自然是不敢和上章硬碰硬。
　　醉禅爆发法身，膨胀开来，将上章大帝挡退，又立刻收起法身，朝着太玄殿飞去。
　　“难道是力量之核？”
　　醉禅心潮澎湃，闪电般来到了光团的面前。
　　强大的光芒令他们根本看不清楚光团里的场景，只能感受到可怕的力量和生机。
　　醉禅大手一推，朝着那光团探了过去。
　　上章大帝施展时间禁锢之术，试图阻挡。
　　这时，神佛移动，剩下的所有佛舍利一同汇聚，如同九星连珠，挡在了上章大帝前方。
　　醉禅情不自禁，自言自语道：“力量之核，属于老衲的了！”
　　咔。
　　醉禅的大手触及到了某样东西。
　　嗯？
　　有人？
　　就在他惊讶疑惑之时，那光团变淡了色彩，一道人影从光芒之中走了出来。
　　表情沉稳，气势逼人，眉宇间散发着摄人心魄的气息。那高高在上的身影，眼神，和姿态，都让醉禅一怔，心头剧颤！
　　电弧在他的身上游走……
　　醉禅眼睛睁到最大，不知道该说些什么。
　　而这走出来之人，眼中闪烁寒芒……醉禅的大手抓住的，便是陆州的手掌。
　　陆州每往前一步，醉禅便往后退一步。
　　也不知道为什么，醉禅无法抵抗这种后退，仿佛被人操控了似的。
　　他完全不知道发生了什么。
　　陆州终于开口，语气冷漠而威严，道：“醉禅，你可还记得老夫！？”
　　“啊——”醉禅身子一颤。
　　大脑一片空白。
　　陆州沉声道：“你可真是好大的胆子！”
　　五指向前一搓。
　　咔！
　　醉禅嘶吼了起来，浑身爆发出强大的力量，声音颤抖地道：“这……不可能！！！”
　　陆州单掌向前一推。
　　五指探虚空！
　　神佛从天而降，试图抵抗。
　　陆州左手托天，澎湃的力量，向上爆发！
　　轰！
　　神佛被击飞。
　　“老夫传你佛舍利，你只有这点能耐？”
　　神佛倒飞天际。
　　醉禅惊恐地看了天际一眼，再看看眼前之人，哪怕模样上有所不同，但那语气，姿态和气势……都让他发自灵魂的害怕和敬畏。
　　他不住地摇头，不愿意接受眼前这个现实。
　　陆州的五指命中其胸。
　　轰！
　　醉禅飞了出去。
　　砸在了八大山峰的废墟当中。
　　陆州虚影一闪，来到了废墟之上，俯瞰那深坑。
　　就在这时，醉禅破土而出，佛祖加身，青光冲天，厉声道：“不可能！！是谁人敢冒充魔神！老衲杀了你！！”
　　他始终不相信！声音充满了不甘。
　　呐喊声震彻太玄山。
　　醉禅笔直地朝着陆州进攻。
　　也就是这时候，陆州没有后退，反而闲庭信步地向前踏空行走，单手伸出，五指泛着金光和电弧，风轻云淡地应对着醉禅。
　　砰，砰砰砰！
　　每一招一式，都在陆州的精准应对之下，落了空。
　　醉禅疯狂进攻，嘴巴里不断地念叨着：“不可能！不可能……不可能……”
　　几乎打红了眼睛，眼珠子里出现了大量的血丝。
　　无论他如何进攻，都无法伤到眼前之人。
　　这世上还有人比陆州了解醉禅的进攻手段吗？
　　陆州应对了一段时间之后，忽然光芒大盛，天道之力形成的掌印，一举击溃醉禅的满天掌印，再次命中其胸。
　　轰！
　　这一掌，令醉禅的后背凸了出去，差点被贯穿！
　　醉禅吐出了一口鲜血，落了下去。
　　眼中充满了震撼和惧意。
　　太熟悉了……
　　以至于陆州挡住他第一招的时候，他便明白了。
　　醉禅五官扭曲，脸上挂着凄然之色。
　　“呵呵，呵呵呵……”醉禅笑了起来，整个人变得麻木不仁。
　　笑着笑着，竟突然哭泣了起来。
　　一点也不像是佛家弟子该有的模样。
　　哭声与笑声，传遍整座太玄山，陆州就这么漠然地看着他。
　　不知道过了多久，醉禅喘了一口气，有些不甘地唤道：“弟子……不服啊！”


第1584章 两不相欠？
　　这一声不服，包含了太多不甘和复杂的情绪，包含了敬畏，以及对过往的哭诉。
　　醉禅又开始笑了起来，笑得很尖锐，笑得完全不像是和尚。
　　上章大帝，玄黓帝君，小鸢儿和海螺，皆凌空而立，观看着这一切。
　　自陆州走出光团的那一刻起，战斗便结束了。
　　他们更关心的是，这醉禅和陆州之间到底有什么瓜葛和恩怨。
　　笑了许久过后，醉禅抬起头来，擦掉了嘴角的鲜血……
　　整个人突然变得很恭敬，严肃，挺直了腰杆，然后又朝着陆州，深深作了一揖。
　　“弟子不服——”
　　一声呐喊。
　　醉禅几乎没有说任何话，便化作一道流星，冲向陆州。
　　和之前一样的场景出现了。
　　陆州依旧是闲庭信步地应对，掌刀立在身前，踏空闪烁，时而左时而右。
　　“四大皆空！”醉禅一声暴喝，四道掌印从不同的角度夹击而来。
　　陆州摇了下头：“不动便空。”
　　他原地未动。
　　那四道掌印，在靠近天痕长袍的时候，规则之力自动消退。
　　剩下的力量打在了陆州的虚影上，毫无作用。
　　“诸行性相，悉皆无常！”醉禅的法身在空中化作虚影，太玄山中颤动不已。
　　陆州依旧平静地道：
　　“诸行是常，如有是处！”
　　脚下金莲盛开，轰——
　　醉禅的法身倒飞了出去。
　　醉禅再吐一口鲜血。
　　这一次，他不像是前面那样失去理智，而是后飞百米之时凌空闪烁，再喝一声：“十万年了，您再试试这一招！”
　　醉禅身上的酒葫芦，飞向天际，主动爆裂开来，其中的酒水全部洒落，成光雨降下，如同一颗颗流星陨石。
　　陆州抬头，冷声道：
　　“众生身中皆有金刚佛，犹如日轮，体名圆满，广大无边！”
　　在他的背后出现了一道日轮！
　　玄黓，上章，小鸢儿和海螺皆是一惊。
　　玄黓失声道：“至尊！”
　　日轮乃至尊独有。
　　圣人有圣人之光，道圣有光晕加身。
　　到了至尊，可同时驾驭圣人之光、光晕和日轮。
　　日轮是法身之后最显眼的特征之一，可以单独使用，像星盘一样。
　　日轮出现时，上方一道横杠向后一退。
　　时间定格！
　　一尊金刚佛，与陆州融为一体。
　　冲向醉禅。
　　陆州单掌竖在身前，金刚佛将光雨击溃，重重撞在了醉禅的护体罡气之上。
　　轰！
　　醉禅再一次被击飞。
　　噗——狂吐一口鲜血，眼神惊骇地看着那尊金刚佛。
　　金刚佛乃是法身异变，佛家大神通之一。
　　陆州抬起头目不转睛地盯着飞出去的醉禅，口吻冷厉道：“老夫能传你修行，便能废你修行！”
　　嗖！
　　陆州笔直地飞来，虚影一闪，出现在醉禅的上空，一掌落下。
　　“大无畏印！”
　　这是他最常用的佛家掌印之一。
　　掌印一出，众生无畏。
　　轰！
　　醉禅向上吐出血箭，闷哼一声，落了下去。
　　他试图用规则抵抗，奈何规则像是被禁锢了似的，只得再次砸入废墟。
　　尘土飞扬，乱石溅射。
　　玄黓帝君看得摇头：“毫无意义的挣扎，何必呢？”
　　师，终究是师。
　　青出于蓝，毕竟只是一个美好的梦想。
　　尘沙落下，视线清晰。
　　醉禅的进攻节奏，也在陆州强大的一掌之下，断了下来。
　　不知过了多久，醉禅的大手，拨开了压在他身上的石块，奋力地爬了起来，凄然地道：“您还是老样子……您到底还有多少手段？”
　　陆州没有回答这个问题，而是说道：
　　“你修行的是本门佛家神通，按照太玄山的规矩，你应该接受佛家的惩治——欺师灭祖者，永世不得超生！”
　　醉禅抬头，一点也不在乎身上的鲜血，和灰尘。
　　看着天空中的太虚令，沉声道：“太虚令！”
　　陆州虚影一闪，出现在太虚令的上空。
　　掌心摁了下去。
　　嗡——
　　太虚令停止了旋转，变成了原本的模样，回归到他的掌心里。
　　醉禅眼珠子几乎凸了出来。
　　身子不断地颤动，眼神充满了绝望。
　　“老夫赐你太虚令，是希望你能护卫太玄山……而你，却用它，欺师灭祖！？”
　　醉禅摇头。
　　疯狂地摇头。
　　就像是一个发了疯的神经病似的。
　　“这世上……没有人，比我……更忠诚于太玄山！没有！！一个也没有！！！”醉禅大声道。
　　陆州眼神凌厉，一字一句道：“花正红，温如卿，关九……以及冥心……老夫，何曾亏待过你们？！”
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　醉禅又笑了起来。
　　摆出一副众人皆醉我独醒的姿态，指着天空中的陆州说道：“我想永生！！”
　　陆州俯视着醉禅……脸上露出了极致的失望之色：“当年，你四人，勾结太虚五殿，围剿老夫，解开大阵的，是谁？”
　　“不知道。”醉禅说道，“您，还是放弃吧，太虚已经不属于您了。太虚早已不是当年的太虚！！”
　　“畜生！”
　　陆州不再与他废话，俯冲了下去，一掌下压，身上电弧环绕，蓝瞳绽放！
　　醉禅迈开弓步，迎了上去。
　　轰！！！
　　当陆州的掌印触及醉禅的时候，醉禅几乎没有停留，被拍入地下。
　　醉禅试图飞出。
　　陆州调整方向，脚下金莲莲座，圆柱的底部，压了下去。
　　又是一声巨响，醉禅下坠百米！
　　这强大的韧性和顽强，令众人看得惊叹。
　　要知道，醉禅目前还只是大帝君……
　　他们不清楚陆州达到了什么层次，但醉禅绝对是能和帝皇交手的强者之一。
　　陆州看着砸入地面的醉禅，双手变幻，开始结封印。
　　一道道字符，从四面八方飞来。
　　全都是封印之术。
　　醉禅吐了一口鲜血，已经无力抵抗。
　　他看着压在身上的莲座，以及天空中飞舞的符印，抬起手，抓了一下，可惜落了空。
　　他感觉到修为正在流失。
　　感觉到生命在不断减少。
　　灵魂似乎从肉身中抽离，试图离开这千疮百孔的身躯。
　　然而这时，醉禅再吐巨量鲜血。
　　那鲜血顺着脸颊流向耳朵，流向脖子，流向地面……
　　一个个封印字符，依次落了下来。
　　眉心，鼻梁，双目，下巴，胸口，每一个篆书封印大字，都精准无误地刻在了这些部位上。
　　力量将其死死禁锢。
　　醉禅……一动不动。
　　太玄山，安静了十万年。
　　十万年弹指一挥，沧海化桑田。
　　醉禅的脑袋，变得空明了起来，眼中浮现一道道画面——那苍老的身影不断地演绎着佛法神通，讲述着佛门神通的精髓与要义。
　　叹万年心事重重，休休莫莫……记忆不知所起，控制不住地在脑海中放映。
　　往日重重，不堪回首。
　　这一切，都不可能再回头了。
　　哪怕前方深入地狱，痛苦千万倍，也只能坚定地走下去，无怨也无悔！
　　画面随着鲜血，侵染了大地，染红了太玄山的泥土。
　　醉禅又闷哼一声。
　　嗬——
　　嘴巴张开，鲜血倒灌，使其剧烈地咳嗽。
　　他伸出鲜红的五指，试图抓住俯瞰着自己的陆州，仿佛看到了一位老者与陆州重叠在了一起。
　　眼泪与鲜血交融，流入了耳中！
　　他努力地开口，拼尽全力，凸着眼睛，高频率地颤声道：
　　“全……还给你！你我……两不相欠！”
　　血掌忽然调转方向，朝着他自己的眉心进攻而去。
　　轰！
　　天魂破碎，命格如尘，散落大地。


第1585章 世上最孤独的至尊没有之一
　　陆州脚踩金莲莲座。
　　至尊独有的底座与日轮，宣示着他的修为达到了一个新的层次。
　　他没有阻止醉禅的自毁行为，就这么冷冷地看着……
　　醉禅一身的修为，都随着他这一掌，朝着四面八方流淌，宣泄。
　　从何处得来，再归于何处。
　　他出身于太玄山，如今葬身于太玄山。
　　醉禅的眼神坚决而无怨无悔，在生命不断流逝的最后一刻，他的双目始终死死地盯着那俯瞰着自己，居高临下的陆州。
　　他的身子剧烈地颤动了起来。
　　想起魔神曾经说过的话——师者，不在全盘授予，而在相机引导，你喜欢佛家经文，可抑制你内心里的野兽，既入佛门，便戒了酒吧。
　　可惜的是，醉禅无法戒除这心头好，甚至给自己重新起了个威风凛凛的名号“醉禅”。谁说世上的和尚不能喝酒，谁说僧人一定要死守戒律？
　　待元气风暴肆虐结束之后，太玄山归于寂静。
　　佛舍利从天而落，化作齑粉，归于尘土。
　　伞状的太玄大阵，渐渐模糊，消失了……曾经的太玄大阵不复存在，晴空万里，骄阳炙烤着这里的一切。
　　太玄山外的新鲜空气，元气，涌了进来，形成一方新的天地。
　　弥留之际。
　　醉禅哆嗦了一下，孱弱地念叨了一句：“真的……能……两不相欠吗？”
　　头一歪，没了气息。
　　他身上的纹路亮了起来，肉身被那纹路肢解，化作碎片，和尘土融为一体，消散于天地之中。
　　……
　　上章大帝在天空中目睹了一切，轻声一叹：“若不谈其逆反之骨，也算是一号人物。”
　　玄黓帝君不以为然道：
　　“叛徒就是叛徒，以为露出一副虚伪的血性模样，就觉得自己不冤了？”
　　上章大帝不想抬杠，保持沉默。
　　各有见解，并不冲突。
　　陆州踏空向上，收起莲座。
　　上章大帝说道：“恭喜。”
　　玄黓帝君也跟着拱手道：“恭喜陆阁主，重归至尊。”
　　“只可惜，太玄山已经崩塌，不复当年。”上章大帝说道，“作为这里的主人……不知……”
　　话还没说完，陆州抬手打断，说道：
　　“往事已矣。天道崩塌，太玄山也不会独善其身。只不过，太玄山走在了前面，无需感到可惜。”
　　还说你不是魔神？
　　这话就等于承认了！
　　上章表情平静，心中想法不断。
　　“师父！您成至尊啦！”小鸢儿从远处飞来，一脸笑嘻嘻道。
　　海螺跟着一同飞来，欠身道：“恭喜师父，晋升至尊。”
　　小鸢儿高兴地道：“师父，连醉禅都不是您的对手，那现在是不是可以把师兄师姐们接回来啦！我都想他们了！”
　　陆州摇了下头说道：
　　“今日之事，暂行保密。”
　　太玄山的事情牵扯重大，极有可能会直接激怒圣殿，以及太虚所有的修行者。
　　“哦。”小鸢儿也不问为什么，点了下头。
　　上章大帝领会其意，有些事情不该问，那就没必要问，心中明白即可，没必要当面说出来。
　　“你打算接下来怎么做？”
　　陆州看向空荡荡的太玄山顶，那气势雄伟的太玄殿已经消失，想起魔神留下的画面，以及模糊不清的话语……走到今日，很多问题都得到了答案，唯独关于魔神的事情，依旧是一知半解。
　　至今为止，所有人对魔神的了解，都处于表面。
　　这世上真的有人可以永生吗？
　　他总觉得还有很多秘密，等待着他去挖掘，譬如功德石，譬如蓝莲，譬如桎梏，还有那些背叛了魔神的至尊们？
　　到底发生了什么？
　　为什么魔神不顾天下人的反对，破除桎梏？
　　谜题太多，无法一一解答。
　　不管世人如何看待魔神，他称得上是这世上最孤独的至尊，没有之一。
　　“师父？”
　　小鸢儿轻唤了一声，将陆州从走神的状态中拉回。
　　陆州缓过神来，刚才的几秒思绪，令他有种沉浸之感，仿佛……他就是魔神，魔神就是他。
　　甚至产生了些许的自我怀疑。
　　姬天道，陆天通，海上生明月，天涯共此时，还有那二十六个熟悉的拼音字母。
　　陆州摇了下头，立刻将这些思绪摒弃在外，说道：“回玄黓。”
　　……
　　圣殿。
　　一道道虚影出现在圣殿之外。
　　“花正红请见大帝。”
　　圣殿中，没有回应，安静如斯。
　　“温如卿，请见大帝。”
　　“关九请见大帝。”
　　三道虚影微微拱手，等待着大帝的回应。
　　片刻过去，圣殿中依旧无声无息。
　　三人面面相觑。
　　然后摇了下头。
　　“醉禅遇难了。”花正红看向其他两人，补充了一句，“在太玄山。”
　　温如卿和关九显然已经知道此事，于是立刻赶来圣殿，看看大帝的态度。
　　可惜的是，冥心大帝并没有召见他们。
　　足足等了一个时辰，也未见回应。
　　花正红说道：“醉禅手握佛舍利、太虚令。怎么会出事呢？”
　　“太玄山有古阵，古阵中有远古生物……”
　　“不可能。”关九摇头道，“太虚令可以震慑远古生物，再说，醉禅还没那么傻，无缘无故招惹远古生物。”
　　“那会是谁？”
　　三人皱着眉头。
　　他们非常讨厌讨论太玄山的事情。
　　醉禅的死，让他们辗转反侧，彻夜难眠。
　　联想屠维大帝的死，更是令人寝食难安。
　　“大帝不在，我们理应前去查看。”关九说道。
　　“我曾发过誓，此生不再踏进太玄山半步，说到就要做到。”温如卿说道。
　　“此一时彼一时……我认为，应该去看看。”花正红说道。
　　“要去你去。”
　　“……”
　　三人争吵了起来。
　　就在这时，圣殿中传来淡淡的声音：“好了。”
　　三人立时停住，看向圣殿。
　　“醉禅的事，本帝已经知晓。令圣殿士前往查看。”
　　“是。”
　　三人疑惑不已。
　　不知道冥心大帝到底在干什么，醉禅之死这么大的事，居然一点也不惊讶和重视，就只是让圣殿士前往调查，是不是有些过于放松了？
　　冥心大帝又道：
　　“醉禅之死，本帝自有分寸。传令下去，一个月内，十殿的殿首必须到任。”
　　温如卿道：“这件事七生殿首已经在安排。只是我不太明白，原有的殿首，亦是一等一的人才……”
　　如果真的缺人，可以先用着，不必这么着急。
　　大帝这是唱得哪一出？


第1586章 光轮
　　冥心大帝说道：“本帝要的是能支撑天地的人才。世间唯有太虚种子的掌控者，方可成为人人敬畏的至尊，而不是仅仅停留在道圣境界的人才。”
　　三人相互看了一眼，点了下头。
　　敦牂天启和赤奋若天启的崩塌，很难不让人感到担忧。
　　冥心大帝这么着急，似乎也有些道理。
　　若是再不快一些的话，天道崩塌，后果不堪设想。
　　“去吧。”
　　冥心大帝声音传了出来。
　　三人异口同声道：“是。”
　　然后集体消失。
　　没过多久，圣殿的天际，出现一道流星，朝着太玄山的方向飞去。
　　……
　　太玄山。
　　一道虚影从远处掠来，来到了上空，俯瞰大地。
　　眼前的太玄山，让他有些微微惊讶……他没有移动，也没有降低高度，只是悬浮在高空，安静地观察着四周的风吹草动。
　　八大山峰倒塌，夷为平地，太玄殿消失，只有光秃秃的太玄山……曾经巍峨，辉煌的建筑，皆消失得无影无踪。
　　天空中的上古大阵，似乎也不见了踪影。
　　太玄山周围有鸟兽盘旋，自由进出……
　　内外的气息一致，意味着这里已经没有大阵阻隔。
　　过了一会儿，他朝着下方掠去，来到了一个圆形深坑之中。
　　目光落在了深坑中的人形烙印。
　　尚有残留的气息弥漫，还有酒的味道。
　　他的表情依旧很平静，没有任何波动。
　　他的目光扫过坍塌的八座山峰，注视了许久许久，才开口道：“藏在了山下……对吗？”
　　事实上，圣殿曾无数次来太玄山搜寻，也有过不少次要掘地三尺找到力量内核的想法和计划，但无论如何搜寻都找不到那些东西。
　　有时候他也会想，如果真的留在了太玄山，公正天平应该有所感应才对，为什么天平从不指引这里？
　　冥心没有过多思考这个问题，而是看向远空，身形一闪，消失了。
　　……
　　东方无尽之海的天际，出现了一道圆形的光晕，苍穹开眼，光芒落下。
　　冥心大帝的身影从光芒中走出，一步万丈，出现在了海平面上。
　　天空中的光芒消失。
　　冥心大帝背负双手，一步一个光晕，踏着海平面，似乎是在寻找着什么。
　　直至他停下脚步，环顾海面。
　　哗啦——
　　忽然，四周的海水跃出无数条海兽，睁开血盆大嘴，朝着冥心大帝扑了过去。
　　漫天的海水和凶兽，将其包裹在垓心。
　　就在那些凶兽即将触碰到冥心大帝的时候……冥心大帝的身上出现了玉青色的透明光晕，又像是音波似的，无情膨胀！
　　轰！
　　所有的海兽，无一幸免，全部被这一招绞杀，化作碎片，一一落入海中。
　　海兽们的鲜血，染红了大海。
　　一招毙杀所有海兽。
　　海面上弥漫着浓烈的血腥味，但丝毫不影响冥心大帝。
　　他迈步向前，海水丝毫不能靠近半分。
　　走了数步，目光垂落，看向海底。
　　“出来吧。”
　　不知过了多久，海下出现了一道庞大的墨色虚影。
　　那虚影覆盖不知几何。
　　当它出现的时候，海平面涌动了起来，海水向上翻涌。
　　冥心大帝原地未动。
　　安静地看着那墨色虚影浮出海面。
　　哗啦——
　　如同一艘庞大无比的游轮，那巨兽向上浮起，海水漫天，遮天蔽日。
　　冥心大帝抬起头，海水落下，出现他面前的，便是那海兽其中的一只眼睛。那眼睛如同宇宙中的黑洞似的，又闪烁着光华。
　　冥心大帝看着那只眼睛，开门见山道：
　　“他回来了，对吗？”
　　巨兽没有回答。
　　冥心大帝回过身，看向太虚的方向，说道：“本帝需要你的回答。”
　　海兽动了。
　　哗啦，巨浪翻滚，直抵万米高空。
　　海兽跃了起来，又沉入海水当中，嘴巴里发出低沉的“呜”声，整个东方的无尽之海，像是出现了海啸似的。
　　直至海兽消失不见。
　　冥心大帝没有阻止它离开。
　　他在海面上待了许久，一言不发……太阳升起，又落下，如此循环了很多次，他的身影才突然消失。
　　……
　　玄黓。
　　道场中。
　　陆州孤身一人，盘膝而坐。
　　回到玄黓的这段时间，他都在稳固境界。
　　现在体内的力量，逐渐稳定了下来。
　　他看了一眼面板的剩余寿命，加上之前的十五万年，共计一百一十五万年。
　　这不禁让他产生一个疑问，魔神储存了这么多的寿命留在太玄山，目的是为了突破蓝法身？
　　陆州的修行之道是按照魔神走的，蓝法身需要大量的寿命。
　　之前没有注意，本蓝法身消耗掉十万年寿命，也仅仅只是十二命格。后面还有二十四个命格需要开启。可以预见的是，越往后需要的寿命就越多。
　　按照魔神的说法，最后四个命格，难度最大，百万年寿命，也许根本不够塞牙缝的。
　　“罢了，走一步看一步。”
　　陆州甩开思绪。
　　拂袖而过。
　　日轮出现在他的面前。
　　光芒四射。
　　修行者进入至尊境界以后，便会开启光轮。光轮有日轮，月轮，星轮三种……每一轮可开启三道。
　　日轮强盛，月轮柔和，星轮点缀。
　　这三者的力量上依次减弱，但在规则上却递增数倍。
　　“只靠四大力量之核就能开启最后四个命格，同时完成日轮的开启……这力量之核到底是何物？”
　　陆州收起日轮，祭出莲座。
　　看着莲座中最后的四个命格之心，如同四团星云，飘荡在浩瀚的宇宙星河里。
　　他感受到了力量之核的强大，远远不同于命格之心。
　　他又看向莲座的底部，那与众不同的圆柱光华和三角形，让人为之一震。
　　就在这时，外面传来声音——
　　“老先生，可否一叙？”
　　“进来。”陆州收起莲座。
　　上章大帝进入道场。
　　他已经恢复了大帝的装束，一身威严和气势不可遮掩。
　　但是脸上却挂着愁容。
　　上章来到陆州的面前，诉苦道：“这都好几天了，海螺愣是不愿意见本帝……老先生，能不能提本帝美言几句？”
　　“……”
　　陆州也是无语。
　　这上章大帝为了女儿属实一点脸也不要了。
　　上章只关注自己的女儿，其他一概不管不问。
　　陆州开口道：“你真以为海螺愚笨？”
　　“此话怎讲？”
　　“这段时间，你表现太过明显。海螺也许早就猜到了你的身份，但并未拆穿你。”陆州说道。
　　上章闻言，眼睛一亮，说道：“这么说来，本帝可以继续做道童？”
　　“……”
　　你特么还真做上瘾了。
　　“老夫的意思是说，最起码，她对你没有恨意。”陆州说道。
　　上章叹息一声：“本帝宁可她恨我。就是不恨，才让人揪心。”
　　“解铃还须系铃人。这件事，恕老夫无法帮你。”陆州说道。


第1587章 无神论教会
　　上章大帝微叹一声，这种事终究是自己的原因，一点也怨不了别人。
　　“你说的对。”上章大帝道。
　　陆州看着上章大帝，问道：“老夫很好奇，你身为上章的主人，主宰他人的生死，却连你的亲生女儿都可以舍弃。你是如何做到的？”
　　上章露出羞愧之色，重重叹了一声，说道：“说来话长。当年海螺出生时，的确出现了异象，天启和大地裂变。乌祖向世人宣称妖星降世。如果只是乌祖的话，本帝断然不会相信，除了他以外，太虚中还有一神秘组织，名为‘无神论教会’。”
　　“无神论教会？”陆州疑惑。
　　“天大地大，十万年来，人类的足迹早已遍及太虚的每一个角落。也繁衍出了各方的势力。圣殿和十殿虽然拥有足够支配天下的力量，但无法将这些身怀逆反之心的组织彻底剿灭，这也是不可能做到的事情。无神论组织，不信奉天神，不信奉圣殿，与十殿为敌。传闻无神论教会掌握了可以调动大地之力的手段，以此为契机，到处试图破坏天启，散播妖星传言。”
　　上章顿了一下，继续道，“这些也是本帝后来得知，在那之前只知此教会不足为惧，犹如过街老鼠，人人喊打，没有放在心上。除了这些，依然不足以让本帝相信妖星的传言……但是后来发生了一件事……”
　　他语气一沉，表情中露出到现在都难以置信的神色，说道：“赤帝一族，几乎被天火覆灭！！”
　　陆州眉头一蹙，说道：“赤帝也挡不住天火？”
　　上章大帝又道：“不是挡不住，天火降下时，赤帝与其最得力的几名部下刚好不在，后来听人说是执行重要的任务去了。归来时，天火已经烧得差不多了，死伤不计其数。赤帝之女桑，毫发未损，帝女桑在的时候，天火不断，不在的时候，天火消失，因此她也成了灾星。赤帝无奈之下，将其囚禁于鸡鸣天启附近的一颗桑树之下，天火自此再也没有出现过。”
　　“……”
　　“本以为上章可以独善其身，大约在五百多年前，上章之地，也出现了同样的场景。海螺降世，九星连珠，陨石坠落，屠戮上章子民，无数生灵涂炭。无神论教会故技重施，散播其灾星的谣言……让人无法理解的是，君华带海螺离开以后，陨石消失了，后又折返，陨石又至，无奈再次离开，如此反复三次，至其满月。”
　　陆州疑惑地问道：
　　“那你完全可以让人带走海螺，不需要将其留在上章。”
　　天大地大，总有地方抚养一个孩子。
　　上章说道：“本帝也是这么想的。可是最后一场陨石来势汹汹，上章之下便是敦牂天启。敦牂天启之所以最早崩塌，当年的那场陨石是最大的原因。那场灾难，夺走了近五万人的生命，那片土地千疮百孔，耗时百年才被绿植覆盖。君华在危急时刻，携海螺从通道离开，没想到通道在使用半途中损毁。”
　　“君华为保护海螺，舍弃半生修为，开空间之能，坠落未知之地。自那以后，海螺便消失不见了。”
　　“本帝还以为……她死了，便在南华山盖了一座空墓。”
　　“哎……”
　　一声叹息。
　　千言万语尽在不言中。
　　陆州亦是有些感叹。
　　命运无常，不测风云。
　　如果上章说的属实的话，的确是情势所逼，有难言之隐。
　　陆州说道：“后来可有发生过天火？”
　　上章摇了摇头：“自那以后，太虚祥和，再也没有发生过大的灾难。”
　　这还真是说不清了。
　　世上有这么诡异巧合的事？
　　“姬兄，以上所言，句句属实。不指望她能谅解，但求姬兄理解。她在姬兄的庇护下，本帝也算是安心了。”上章说道。
　　陆州说道：
　　“她是老夫的徒儿，老夫自然护其周全。”
　　“多谢。”
　　上章起身。
　　朝着陆州作了一揖，又道：“圣殿一早传了消息，屠维殿首七生，统筹本次殿首之争，不得不返回上章。咱们……后会有期。”
　　“等等。”
　　陆州抬手，“若是他人，老夫还真信不过。你嘛……勉强可以信任。”
　　上章：“……”
　　“老夫倒是觉得，小鸢儿非常适合上章殿殿首。”陆州道。
　　上章眼睛一亮，但又暗淡了下来：“要是海螺愿意就更好了。”
　　“有些事，想得太美，就成妄想了。”陆州说道，“小鸢儿了解上章，若她能进入天启内核，领悟大道，最好不过。”
　　上章说道：
　　“本帝将其带回上章时，便有此意。只不过，听闻本次殿首之争异常激烈，还需要谨慎应对。”
　　“无需担心，小鸢儿可以应对。”陆州说道。
　　上章自己都没这么大把握，见陆州如此笃定，又岂能灭自己威风，于是道：“好。”
　　于是陆州将这件事通知了小鸢儿，上章带着小鸢儿离开了玄黓。
　　二人离开的时候，上章也没有看到海螺。
　　陆州稳固了下境界之后。
　　便去了玄黓大殿，问了关于无神论教会的事。
　　玄黓帝君惊讶道：“老师，您问这个作甚？除了您，这无神论教会，便是太虚第二大忌，是个十恶不赦的组织。”
　　“老夫对这个组织比较好奇罢了。也许，他们掌握着一种可以操控天火的本领。”陆州说道。
　　玄黓帝君说道：
　　“这教会自上古诞生，每隔一段时间，便会出来闹事，行踪飘忽不定，有时候会出动一些敢死队，冲入十殿自爆；有时候也会对无辜的百姓下手。若是知道他们的据点，圣殿早就端了他们。”
　　“连圣殿对他们也束手无策？”
　　玄黓帝君呵呵笑出了声：“别人都说这教会神通广大，我倒是不这么认为。圣殿有多强大，世人皆知，有他们办不到的事情？”
　　陆州点了下头说道：“圣殿故意纵容？”
　　玄黓帝君当即说道：“老师，这可是您说的，不是我说的。”
　　“好歹你也是一殿之主，在你自己的地盘还要畏畏缩缩？”
　　“隔墙有耳，隔墙有耳……”玄黓帝君尴尬地辩解道。
　　陆州想了一下，说道：“查一下无神论教会的踪迹，若有线索，第一时间通知老夫。”
　　玄黓帝君点头道：“好。这件事包在我身上。”
　　“还有一件事，殿首之争已经开始，玄黓殿的殿首，可有人选？”陆州问道。
　　“太多人选了……不如老师给个建议？”
　　您的徒弟，个个都是人才，随便拉一个，咱都愿意啊！
　　陆州略微思索了下，说道：“在圣殿做事的诸洪共，是个不错的人选。”
　　“……？？？”
　　玄黓帝君脑海中浮现初见诸洪共时的场景。
　　这……
　　就是个见风使舵的马屁精啊！
　　玄黓帝君突然有种如鲠在喉的感觉，想要反对，又说不出来。好不容易吸了口气，说出来的话却是言不由衷：“的确……的确不错。”
　　“那就他吧。”
　　“……”
　　玄黓帝君的表情像是吃了一斤苍蝇似的难受。
　　陆州疑惑道：“你看起来不太舒服？”
　　“没，没有。”玄黓帝君低声道，“我有一句掏心窝子的话，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”陆州皱了下眉头，真是磨磨唧唧，畏畏缩缩。
　　“人心难测，老师，千万要以史为鉴啊！”玄黓帝君压低嗓音道。
　　心中同时道，这个姓诸的，分明长着一副欺师灭祖的面相……还有那个特别阴险的，在南离山大败张合之人，这完全跟“忠贞不二”挂不上钩的那类人啊！
　　“老夫自有分寸。”陆州负手离开。
　　……
　　与此同时。
　　圣殿。
　　阿嚏！诸洪共打了一个响亮的喷嚏，说道：“又是哪家娘子在背后想念老子了。”
　　他伸了伸懒腰，走出了大殿。
　　大殿不远处疾步走来一名修行者，来到跟前说道：“诸先生，三天后，殿首之争，地点是位于十殿都比较近的云中域。”
　　“知道了。”诸洪共挺直腰杆，“云中域？我怎么没听过。”
　　那修行者笑道：“云中域之下，便是大渊献。是整个太虚，乃至未知之地的中心区域。那里的大地有大渊献天启支撑，四周反而镂空，大渊献因此拥有阳光。”
　　“听起来不错。放心吧，这殿首，我志在必得。”诸洪共说道。
　　那修行者继续道：“届时，十殿使者，太虚各地道圣以上的竞争者，皆会到场。圣殿也会在这时开启通行令，白帝，青帝，赤帝，也许都会亲自到场。”
　　“额……”诸洪共愣了一下，“那啥，我能不能不去啊。”
　　“这恐怕不行。”那修行者奇怪地道，“得到殿首，便可以进入天启内核。太虚还会奖励极品的命格之心，只有好处没有坏处。”
　　诸洪共眼珠子，回到殿中取了纸笔，沙沙写了不少名字，递给那名修行者说道：“帮我打听一下这帮人都选了什么地方。”
　　那名下属接过纸条，看了看到：“于正海，虞上戎……诸先生是想避开他们？”
　　诸洪共一怔，你特么是老子肚子里的蛔虫吗？
　　“不。”诸洪共气势不减道，“老子要打趴他们。”
　　“属下这就去办。”


第1588章 最热闹的殿首之争
　　待那名修行者离开以后，诸洪共当即缩回头，自言自语道：“必须得避开啊！”
　　诸洪共想起了远在玄黓的师父，又道：
　　“也不知道他老人家是怎么想的……难道是在太虚找了个老伴儿，不要徒儿了？”
　　挠了下头，也想不明白。
　　“算了，想再多也没用。”
　　转眼三天过去。
　　诸洪共带着两名修行者，出发前往云中域。
　　“我让你打听的事，打听了吗？”诸洪共问道。
　　“打听了，属下听人说……说，其他的太虚种子拥有者，修为高深，堪称道圣之下无敌。只怕……只怕我们要吃亏啊。”那名下属说道。
　　诸洪共冷哼一声说道：“长他人志气灭自己威风，你瞧不起我？！”
　　“没有没有！属下不敢！”那名下属掏出纸条，递了过去，“这是我打听到的结果，这应该是他们的意向，不一定是最终的。据说当了殿主，也未必能进入天启内核。”
　　诸洪共仔细地看着纸上的信息。
　　将大家挑战的方向记了下来。
　　“不能进去？”诸洪共露出疑惑之色。
　　“属下知道的也不多，负责统筹本次挑战的七生殿首，应该会进行调整。”
　　诸洪共眉头微皱：“七生？这个骗子还真以为自己是个人物了？”
　　那名下属吓了一跳：“诸先生，小心被人听到啊。”
　　“怕甚，当他的面儿我也敢骂，带路，咱现在就去云中域，让他们瞧瞧老子的厉害。”
　　……
　　云中域。
　　乃太虚十殿，也就是十个方向的几何中心，亦是大渊献的上方。
　　因大量的镂空区域，有云中域之名。
　　云中域已经来了不少的修行者，有十殿之外的门派的修行天才，也有十殿的人。
　　“看东方，来了。”
　　有人惊呼出声。
　　众人看向东方，只瞧见两座巨大的飞辇，从远空缓缓掠来，四周有大量的修行者拱卫。
　　一座飞辇呈青色，一座飞辇呈白色。
　　“白帝和青帝同时驾临。”
　　“这下热闹了，白帝和青帝都到场了！”
　　在场的修行者露出恭敬之色。
　　不多时，两座飞辇，进入云中域的区域，原地悬浮高空。
　　可惜的是下方的修行者看不到甲板上的场景，又不敢爬升高度，以免有不尊重的嫌疑。
　　飞辇上。
　　“青帝，你不是已经去过玄黓了，又来云中域瞎凑什么？”左边白色的巨辇上传出声音。
　　青辇上，回应道：
　　“玄黓之行，只是热身。在云中域天下豪杰的见证下，夺得殿首，更加名副其实。”
　　白帝笑了起来，说道：“难不成，你在玄黓吃了亏，才跑到云中域，挑一些软柿子捏吧？”
　　“那是你。”
　　话音刚落。
　　青辇甲板上出现两道虚影。
　　一人抱剑，一人腰间别刀。
　　剑客坦率道：“白帝前辈所言极是，玄黓有高手坐镇，在下甘拜下风。”
　　青帝：？
　　刀客点了下头道：“胜败乃兵家常事。”
　　好家伙，两个白眼狼，这时候能不能别拆本帝的台？
　　青帝的身影出现在两人前方，看向白色飞辇。
　　白帝亦是身形浮现，哈哈笑了起来，说道：“灵威仰，佩服佩服。”
　　“少阴阳怪气。”青帝看了一眼白色飞辇说道，“你的人呢？”
　　白帝挥一挥衣袖。
　　两道秀丽的身影从飞辇后方掠来，落在了白帝身后。皆是绝色佳人，倾城倾国。
　　“拜见青帝前辈。”
　　这二人便是昭月和叶天心。
　　百年时光，二人的气质亦是有了翻天覆地之变。更加沉稳，优雅，举手投足间，不可侵犯。
　　“免礼。”青帝灵威仰颇有长者之风。
　　昭月和叶天心又朝着于正海和虞上戎稍稍欠身，算是见礼。
　　“你们认识？”青帝问道。
　　白帝说道：“都一百年时间了，就算没见过，也听过。灵威仰，一段时间不见，你这脑子也不好用了。”
　　灵威仰冷哼一声说道：“老东西，一会儿殿首之争，有你好看。”
　　“开个玩笑，何必介意。”白帝又道，“汁光纪那老东西，怎么没来？”
　　“他？”青帝灵威仰说道，“这老东西心中不平衡，到处找本帝的麻烦，这段时间，反而老实了很多。不像是他的风格。”
　　刚说完这话，南方飞来一座赤红色的巨辇。
　　赤帝驾临。
　　众修行者纷纷见礼。
　　能让三位大帝亲自出马，这一次的殿首之争，竞争何其激烈。
　　来自太虚十殿以外的门派势力，亦是没想到。
　　赤帝立于甲板上，看到了青帝和白帝，打招呼道：“来得早，不如来得巧。”
　　“赤帝，听人说，你在南离山，吃了败仗。怎么，今天来找回场子？”青帝灵威仰怎么可能放过这个机会揶揄赤帝。
　　赤帝面色平静道：“你错了。本帝手下这二人，在南离山大胜。只不过玄黓另有高人，败也属正常。”
　　“另有高人？”青帝灵威仰看向于正海和虞上戎，难道说的是二人的师父？想到此人，眉头一皱，有种不太好的预感。自那日从玄黓离开，他总是心不在焉，一直在想这件事，后来也找于正海和虞上戎询问过其师的身份，算是打消了那个可怕的念头。
　　但愿，本帝想多了。
　　接着，太虚十殿的修行者从四个方向飞来。
　　有的骑乘巨大的凶兽，有的乘坐飞辇。
　　前后不到一刻钟的时间，云中域的上空，飞辇围成一个巨大的圆形区域。
　　十殿占据十个方向，纷纷走出飞辇，朝着三大帝行礼。
　　“这一次殿首之争，应该是历史上最热闹的一次了吧？”
　　“还好这次来了，能看到三大帝再临太虚，此生无憾！”
　　“主持者是谁？怎么没见圣殿的人来？”
　　话音刚落。
　　在最西方侧的空中，落下响亮的声音：“诸位。”
　　仅仅两个字，便将所有人的目光吸引。
　　有的人认了出来，有的人则是不知道是谁，感到好奇和疑惑。
　　“在下屠维殿新任殿首七生，负责统筹本次的殿首之争，感谢各位的到来和配合。”
　　下方议论纷纷。
　　这人就是屠维殿的新任殿首？
　　于正海和虞上戎看了过去。
　　仔细地打量着那戴着面具的年轻人，试图从身形和言谈举止上判断他的真实身份。
　　虞上戎低声道：“大师兄与七师弟在一起的时间较长，更加了解他，不知道看出了没有？”
　　于正海说道：“暂时无法判断，只能说，很像。”
　　虞上戎点了下头没有继续说话，而是看向七生。
　　七生继续道：“殿首之争的规则和以前一样，凡道圣以上的修行者，皆有挑战资格，胜者坚持到最后，便是新任殿首。我本人，也在挑战范围之内。”
　　“我来挑战你！”
　　下方一名身材高大的男子，手握长剑，朗声道。
　　七生淡淡一笑，说道：“在挑战之前，在下有几句话，想要说一说。”
　　他语气一顿，又道：“重新自我介绍一下，在下七生，家中排行老七，单名一个字‘生’。自屠维大帝归天以后，屠维大乱，群龙无首。屠维殿，毕竟是十殿之一，不可一日无首。幸得冥心大帝赏识，临危受命，成为屠维殿首，整顿一方大殿，重建银甲卫队。承蒙前辈们照顾，屠维殿一直相安无事。”
　　“期间也有一些不愉快的事，今天就当着诸位的面儿，向各位陪个不是。”
　　话锋一转，声音高亢道，“尤其是旃蒙殿的诸位，乌祖之死，在下，十分抱歉。”
　　一石激起千层浪。
　　这句话立时让下方众多修行者炸开了锅。
　　言外之意，他杀了乌祖？！
　　好家伙，这是在间接警告大家，不要瞎瘠薄挑战。
　　七生继续道：
　　“我想大家误会了。在下诚心诚意，并无威胁一说。如果哪位道圣挑战在下，在下愿意认输，甘居人下。屠维殿，也是时候需要一位新的殿首，再创昔日辉煌。”
　　“……”
　　这话又是什么意思。
　　烂摊子，谁敢去接？
　　屠维大帝在世的时候，仗着大帝的身份，没少欺负其他大殿。除了上章不敢惹，几乎惹了一个遍。
　　与此同时。
　　青帝看向白帝，淡然一笑道：“这个年轻人，有些意思……冥心有眼光啊。”
　　赤帝不以为然道：“不过是一些小聪明罢了。人心复杂多变，不是几句话就能掌控的。”
　　众人点了下头。
　　七生在这时朗声道：“好了，挑战可以开始了。各位先请。”
　　太虚十殿的殿首，皆环顾四周，等待着道圣的挑战。
　　“我先来！”
　　一红衣老者飞上云中域的中心空中，声音洪亮道，“太虚永夜之城，魏谌，向阏逢殿殿首挑战！”
　　众人看向阏逢殿飞辇所在的方位。
　　这个开场，众人兴趣不大。
　　阏逢殿不比当年，殿主早已陨落。只不过常年低调，不像屠维到处树敌。
　　一道身影从飞辇中掠了出来，也不打招呼，便朝着魏谌的面门进攻而去。
　　二人当即交战了起来。
　　青帝灵威仰转头看向于正海和虞上戎，说道：“选好了吗？”
　　“已经选好。”于正海先回答道。
　　虞上戎跟着道：“在下早已在三日前选好。”
　　青帝灵威仰好奇了起来问道：“如何做出的选择？”
　　选择一方大殿，也很重要，这需要足够的理由。
　　谁知二人异口同声道：“抓阄。”
　　“……”
　　青帝灵威仰脸上挂黑线。
　　早晚给这俩白眼狼给气死。
　　就在这时，一名玄甲卫从圆形区域之外绕行飞来，出现在飞辇前方，道：“青帝陛下，七生殿首令属下将此信交给两位挑战者。”
　　灵威仰看了一眼七生的方向，说道：“又想要耍什么花招？”
　　灵威仰对场中的战斗丝毫不感兴趣，大手一抓，那封信飞了过去。
　　打开一看，上面画着一张图，正好是十大天启之柱的位置，从一到十，标记好。
　　然后……就没了。
　　青帝灵威仰眉头一皱：“这是何意？”


第1589章 欢迎挑战
　　青帝灵威仰自然是看不懂上面的标记。
　　于正海倒是有些好奇，说道：“青帝前辈，可否让我看看？”
　　青帝灵威仰将那纸条丢了过去。
　　于正海接过纸条，仔细看了一下，上面画的的确是十大天启的位置，还标注了个数字顺序——赤奋若，也就是鸡鸣天启对应“三”；平旦（摄提格）对应“八”；单阏对应“五”；执徐对应“十”；大荒落对应“四”；敦牂对应“一”；协洽对应“六”；涒滩对应“二”；作噩对应“七”。
　　中间大渊献对应“九”。
　　其他人看不懂可以理解，于正海却一眼看懂了，心中惊讶，看向云中域西侧的飞辇。
　　“他是怎么知道的？”于正海道。
　　虞上戎亦是看了看纸条上的内容。
　　这上面对应标记的顺序，便是魔天阁十大弟子得到天启认可的位置。
　　知道这件事的，只有魔天阁内部的人，其他人绝无可能知道，这个七生是如何知道的？其次，图上标注了作噩对应“七”，巧合的是当初魔天阁众人前往未知之地寻求天启认可的时候，刚好除掉了作噩天启。
　　于正海心头一颤，难道这个七生，真的是七师弟？
　　不论是行事作风，还是言谈举止，都和老七十分相像！
　　自入太虚百年时间以来，他们都在和这个七生有意无意地接触，曾有过很多次的怀疑。这一张图的标注，让于正海有些惊讶。
　　场中阏逢殿首万成功，击败了来自永夜支撑的魏谌。
　　接下来的几场挑战，依旧显得很无趣。
　　于正海来到青帝身边说道：“我改主意了。”
　　“改主意？”
　　“我选阏逢殿。”
　　“确定？”
　　“确定。”于正海说道。
　　青帝灵威仰点头道：“本帝尊重你的决定，目的是进入天启内核，哪一殿不重要。只要你有把握取胜即可。”
　　他转过身，朝着一名下属招了下手。
　　“阏逢的殿首是谁？”灵威仰问道。
　　那名下属恭敬地回答：“阏逢殿殿首万成功，是上一次通过挑战获得殿首的道圣高手。”
　　此时，又一场战斗结束。
　　阏逢殿首万成再次获得成功。
　　这么一来场下对他发起挑战的修行者，变得谨慎了起来。
　　灵威仰说道：“该你了，记住，要想立于不败之地，必须要展现足够的威慑力。车轮战，可不是一件容易的事。”
　　“明白。”
　　青帝灵威仰平时比较严厉，但在修行上对二人比较照顾，这百年时间，帮助了他们不少。于正海和虞上戎并非狼心狗肺之辈，分得清楚好坏，故而也算是很尊重青帝。
　　场中。
　　阏逢殿首万成功连续取得三场胜利过后，气势正盛，目光环视四周说道：“还有谁上前挑战？”
　　一声过后，下方的修行者保持沉默。
　　上一届的赢家，能守住擂，也在情理之中。
　　“还有谁？”万成功说道，“按照规矩，一刻钟之内，若无人继续挑战，我便离场了……承蒙各位相让，承蒙各位前辈做个见证。”
　　这话刚说完，于正海道：
　　“我来。”
　　嗖。
　　于正海飞入场中，面色严肃而从容。
　　万成功见其从青帝的飞辇上掠来，不敢大意，说道：“请指教。”
　　于正海观战了一会儿，也算是知道对方的实力，便道：“三招。”
　　“什么三招？”
　　“三招之内击败你。”
　　“……”
　　好嚣张的口气。
　　观战者议论纷纷。
　　白帝转头看向青帝灵威仰说道：“年轻气盛，真是想起了本帝年轻的时候。”
　　虞上戎却在这时说道：“白帝陛下只怕有些误会，这并非年轻气盛，而是自信。就像您能击败在下一样，没有悬念的事情，何来嚣张一说？”
　　白帝闻言哈哈笑了起来：“有趣，有趣。”
　　与此同时。
　　诸洪共看到了大师兄出场，当即缩了回去。
　　跟随他的下属提醒道：“诸先生，好像变了！您选的阏逢被青帝的人抢了！”
　　诸洪共故作镇定地道：“小事。”
　　那下属点了下头：“这样也好，坐等诸先生击败这嚣张的刀客，这样夺来的殿首更加名副其实。”
　　“你特么不说话能憋死？”诸洪共转头瞪了一眼。
　　“属下知错！”
　　诸洪共想了下说道：“阏逢这地方，老子瞧不上，换一个。就选旃蒙吧。”
　　旃蒙殿的乌祖已经归天了，听说殿首乌行还受了伤，这下应该稳的一比。
　　另外一边，看到于正海的玄黓殿殿首张合，松了一口气，真特么好险，还好选的不是我！希望那几个变态也别选我！
　　张合此行只求别输得太惨，殿首这位子，还是让给别人吧，多做一天，屁股都咯得疼！
　　场中。
　　阏逢殿首万成功化作一道利刃，先发制人，朝着于正海的面门进攻而去。
　　于正海没有移动，而是淡淡地看着那光华。
　　罡气席卷云中域。
　　这一场挑战，明显比之前高了许多级别。
　　众人目不转睛。
　　就在万成功来到于正海身前一尺之地时，于正海手掌向前一推。
　　“第一招，大玄天掌！”
　　掌印如山，轰！
　　将其挡住。
　　万成功沉声道：“还不够！”
　　四周的元气迅速汇聚，那利刃变得更加锋利了起来，空间出现了扭曲。
　　“第二招，君临天下！”
　　于正海忽然收掌，虚影一闪，出现在上空，带起漫天的刀罡，腰间碧玉刀飞入掌心，双掌持刀，从空中落下。
　　万成功见状，调整姿态，想要躲开。
　　吱——
　　空间像是结冰了似的，被那巨大的刀罡锁定，动弹不得。
　　“怎么可能？”万成功躲不开，就只能与之硬碰硬，双掌托天，叠加两道掌印。
　　那刀罡劈在了掌印上。
　　咔！
　　清脆的声音响起，那两道掌印像是豆腐似的被轻松切开。
　　万成功顿觉力量来袭，护体罡气爆发，可依旧被刀罡击飞！
　　闷哼一声，气血翻涌。
　　“这武器……”有人惊呼出声，“最低是恒。”
　　“青帝有炼化武器的地方，有这样的武器，不足为奇。”
　　众人惊叹不已。
　　这时，于正海虚影闪烁，出现在万成功的身前，双掌持刀，祭出千米刀罡，野蛮下劈，喝道：“第三招，开天！”
　　这是他自己领悟的刀法。
　　蕴含他所能领悟的规则。
　　刀罡落下的一瞬间，万成功脸色大变，刚才被空间规则锁定的时候，他便知道于正海对大道的领悟在自己之上。
　　万成功咬牙道：“挡！”
　　他别无选择，只能继续挡。
　　他在一瞬间结出了数十道结定印，不断叠加在一起。
　　轰！
　　刀罡撕裂空间，同时将那数十道结定印一同击碎，罡气四散。
　　噗！
　　万成功仰面倒飞了出去。
　　凶猛霸道的刀法，令人叹为观止，不住地咽口水。
　　三招过后，万成功受了伤。
　　阏逢殿的修行者迅速将其接住，落在了云中域的边缘地带。
　　万成功浑身麻痹，双手止不住地颤抖。
　　本以为至少是半斤八两，没想到全程被吊着打。
　　云中域安静如斯，众人皆等待着万成功起来再战，最起码要扛过三招！
　　不然那就太丢人了。
　　万成功也是这个想法。
　　于是，他深吸了一口气，努力地驾驭元气，保持自身的悬浮。
　　几乎咬紧了牙关。
　　众修行者甚至还给他加油鼓劲。
　　万成功终于站了起来，整个人变得豪情万丈……
　　白帝在这时笑道：“自信是好事，小瞧对手可不是好习惯。”
　　青帝也感到有些尴尬，这于正海就是这毛病，三招没击败对手，吹个什么牛。
　　万成功沉声道：“如果只是这样，阁下想要在三招之内击败我，只怕还不够……莫说是三招，即便是十招，一百招，你也未必能胜我！”
　　一字一句，铿锵有力，令阏逢众人精神大振。
　　这才是殿首该有的样子啊！
　　“万殿首威武！”
　　于正海忽然开口：“倒。”
　　伴随着这个“倒”字音浪，抵达万成功身上的时候，全身立时麻痹，长袍自上而下裂开，眉心到鼻梁，到肚脐眼……出现了一条殷红色的血线。
　　“……”
　　万成功不受控制向后倒去。
　　“殿首！”
　　两人飞了上去，将万成功扶住。
　　众人惊讶不已……怎么回事，又是怎么做到的？上一秒还在放狠话，下一秒就这么倒下了……真特么尴尬！
　　白帝露出疑惑之色：“这是什么招？”
　　青帝灵威仰顿觉神清气爽，傲然说道：“于正海的刀法，早已能驾驭空间大规则，说三招，便三招。只怪你眼拙，看不清局势。”
　　白帝：“……”
　　这老狐狸，一副小人得志的模样。
　　不过话说回来，此子对刀法的掌控力，的确是匪夷所思。
　　于正海朝着万成功拱手道：“承让。”
　　万成功心有余悸，始觉自己从鬼门关走了一趟……原来对方是大道圣！
　　下方已经炸开了锅。
　　“这是大道圣啊！”
　　“规则碾压……我抗议！严重抗议，大道圣参加殿首之争，这不是欺负人吗？”
　　于正海开口道：“太虚有这个规定？”
　　众人一时语塞。
　　规矩说的是道圣以上皆有资格参加挑战。
　　道圣以上自然是包含大道圣的，甚至至尊。
　　玄黓殿的张合拍了下胸口，轻声自语：“大道圣……真是输得一点不冤啊！”
　　于正海朗声道：“我的修为的确是大道圣，谁愿意挑战，尽管上来。”
　　目光一扫，众人低头。
　　七生殿首在这时开口道：“大道圣参与挑战，符合规则。若是大道圣不能参与，试问，你们谁能击败重光圣女？”
　　众人哑口无言。
　　提及重光圣女，众人又是议论纷纷。
　　这是上一代太虚种子的拥有者，亦是太虚中少有的大道圣。
　　“来了！”
　　众人看向天边。
　　一座飞辇，由远及近，迅速掠来。
　　“是重光殿的飞辇。”
　　众人兴奋了起来，都很期待一睹重光圣女的容颜。
　　那飞辇缓缓停住。
　　蓝羲和从飞辇中走出，优雅而淡然，风华绝代，一如当年。
　　蓝羲和目光掠过众人，开口道：“十分抱歉，来晚了。”
　　接着，她朝着三大帝见礼。
　　“传闻重光殿蓝羲和，乃新一代强者，闻名不如一见。”青帝夸奖道。
　　蓝羲和欠身道：“多谢青帝陛下夸奖。”
　　她又朝着在场之人道：“羲和殿欢迎各位的挑战。”


第1590章 都是高手
　　蓝羲和立于飞辇的甲板上，环视四周。
　　太虚中大多数修行者都知道她大道圣的修为，谁还敢擅自挑战？
　　青帝灵威仰赞叹道：“一代新人换旧人，我们都老喽。”
　　与此同时。
　　西侧的七生一直在暗暗观察四周的动静，此时开口道：“既然羲和殿首已经到了，那便继续吧。”
　　蓝羲和看向七生，表情上显得非常平静。
　　七生负责统筹本次殿首之争，相当于全场主持，他的话，众人还是很慎重对待的，都知道如今的屠维殿，和圣殿走得非常近，他的态度，往往就是圣殿的态度。
　　许多人欣赏蓝羲和的绝世容颜，舍不得移开目光。但蓝羲和一向高冷，岂是一般人所能见到。
　　侍女将椅子往身后一放，蓝羲和优雅坐下，避开了下方修行者的目光。
　　众人的目光不得不重新回到云中域的场中。
　　七生回过头，朝着旁边的银甲卫低声问道：“信都传了吗？”
　　银甲卫腰杆笔直地回答道：“已经传了，这几人可不好找。哦，对了，除了那个诸洪共。”
　　七生点了下头说道：
　　“不通知他是对的，我相信他能找到合适的目标。”
　　“他从圣殿赶来，不方便靠近。虽然你们都效力于圣殿，但还是小心为上。”银甲卫说道。
　　七生点了下头。
　　场中。
　　于正海朗声道：“一刻钟的时间，很快就会过去。还望各位不要错过这大好的机会。”
　　好久没有痛快打一场了。
　　怎么还没有人上来挑战？
　　下方的修行者纷纷摇头。
　　“兄台是大道圣，咱不和你争，阏逢让给你了。”
　　众人点头附和。
　　于正海摇了下头，有点不过瘾地看向其他九殿，指向一位站得极其靠前的修行者道：“你想挑战？”
　　“……我不挑战。”那人连忙摆手。
　　“不，你想。”
　　“啊？不想！一点也不想！”那人嗖的一声，飞到人群的后方。
　　引得众人哈哈大笑。
　　于正海有些无奈地道：“一个能打的都没有。”
　　青帝露出傲然之色，看向白帝说道：“白招拒，如何？”
　　“还行。”白帝说道。
　　“可以让你的人一试。”青帝灵威仰提议道。
　　“这没必要，反正机会多的是。”白帝看了一眼七生的位置，一切都在按照计划行进当中，不能因为青帝的挑衅而乱了计划。
　　一刻钟很快过去。
　　七生当场宣布：“阏逢殿殿首之争结果已出，来自东方失落之地的于正海获胜。”
　　于正海叹息摇了下头，飞了回去。
　　下方的修行者面面相觑，这都获胜了，怎么还闷闷不乐的？
　　于正海飞回去的同时，虞上戎脚尖轻点，飞入场中。
　　虞上戎要比于正海干净啰嗦得多，拔剑遥指旃蒙殿的方向，淡然一笑道：“在下虞上戎，向旃蒙殿发起挑战，还请多多指教。”
　　“又是青帝的人。”
　　“这个看起来似乎也不好惹。”
　　“废话，据说这二人是十大太虚种子拥有者中，最强的两人，还击败了玄黓殿殿首张合。真奇怪，他怎么不挑战玄黓，选择了旃蒙？”
　　众人疑惑不解。
　　击败张合的事情，早已不是什么秘密。
　　玄黓殿张合就在现场，听到零星的讨论，露出了少许的尴尬之色，心中却道，一帮无知之辈，等会轮到你们挨揍，看你们还怎么逼逼。
　　旃蒙殿一方，面面相觑。
　　没有人出来。
　　十殿之中有人不耐烦地道：“怎么还没出来，大家的时间都很宝贵，还请快点出来应战吧！”
　　太虚十殿，加太虚之外的势力，人数可不少，皆看向旃蒙殿的飞辇。
　　就在大家疑惑的时候，旃蒙殿的飞辇之中传来孱弱的声音：“我认输。”
　　“？？？”
　　这三个字说出来，一部分人感到惊讶，一部分人觉得正常。
　　下方的修行者不太清楚事情的便开始议论了起来。
　　“听说旃蒙殿的殿首乌行，受了重伤，看这样子，只怕是真的了。”
　　“哎呀！”魏谌狠狠拍了下大腿，“你们不早说？要不然我直接挑战旃蒙，不就行了？”
　　“想多了，你还是得接受别人的挑战。”
　　下面的议论并未影响上面的挑战。
　　虞上戎略微失望地摇摇头，说道：“我倒是有一个建议。旃蒙殿若有其他人愿意，可代殿首出来一战。”
　　“代替？”
　　这葫芦里卖的是什么药，人家已经认输了，何必这么咄咄逼人？
　　虞上戎说道：“但愿能有高手让我满意。”
　　“……”
　　真是一个比一个嚣张。
　　太特么能装了。
　　白帝转过头，说道：“灵威仰，这两个人都是你培养的？”
　　青帝灵威仰说道：“说出来你可能不信，本帝初见二人的时候，他们便是这个性。”
　　白帝哈哈一笑：“有趣，真是越来越有趣了。”
　　尽管虞上戎提出了新的建议，但还是没有人迎战。
　　场面一度陷入尴尬。
　　虞上戎只得叹息一声，转身道：“还有谁愿意与我一战？”
　　接下来就是接受别人的挑战了。
　　十殿的殿首，不具备挑战的资格，只有被挑战的份。
　　“不如我来试试？”
　　羲和殿的飞辇旁边，传来淡淡的声音。
　　众人疑惑，循声看了过去。
　　蓝羲和亦是微微惊讶，转头道：“欧阳先生，您这是？”
　　这说话之人，便是羲和殿早已成名许久的大道圣欧阳训生。
　　七生看向欧阳训生，眼中划过疑惑之色，自言自语道：“差点把他给忘了。”
　　旁边银甲卫说道：“好像多了一些变数。”
　　“且行且看，不宜过早下定论。”七生说道。
　　“这欧阳训生，可不是一般的道圣，据说蓝羲和也要礼让三分。”银甲卫说道。
　　“知道。”七生回答道。
　　银甲卫不再言语。
　　欧阳训生说道：“在羲和殿待得久了，未免有些手痒。”
　　嗖。
　　欧阳训生飞了出去，出现在虞上戎的前方，拱手道：“请。”
　　虞上戎感觉到对方身上传来的莫大压力，来了兴趣，笑道：“请指教。”
　　话音一落。
　　欧阳训生拍出一道道印符，朝着四面八方飞了出去。
　　看到此景的白帝，夸奖道：“这欧阳训生，上古时期就是大道圣了。十万年来，一直处于这个境界。只怕没人比他更了解大道圣。灵威仰，你要吃亏了。”
　　灵威仰亦是没想到欧阳训生会参与挑战，说道：“本帝相信虞上戎。”
　　虞上戎面带微笑，开始挥剑。
　　剑罡飞旋，依次命中符印，不多也不少。场面顿时绚烂夺目，罡气和符印相得益彰，像是事先彩排了许久似的，双方不断交战，不分胜负。
　　一开始，二人都是相互试探，都没有用全力。
　　数十个回合下来，依旧是高下不分。
　　欧阳训生笑道：“好剑术，是该动点真格的了。”
　　“如此甚好。”
　　言罢二人原地留下残影，眨眼间来到了云中域的中间区域，相互激斗了起来，战斗的级别立马提升了数倍。
　　普通修行者已经捕捉不到他们的身影，只能看到满天的剑罡和符印相互绞杀。
　　于正海皱着眉头道：“果然还是运气太差。”
　　“何意？”青帝灵威仰奇怪地问道。
　　“这样的对手，我怎么就碰不着！”于正海说道。
　　青帝：“……”
　　想了想，青帝觉得这样纵容二人不是个事，于是威严地道：“你若手痒，改日本帝陪你好好练练。”
　　闻言，于正海尴尬一笑：“我就是开个玩笑，青帝前辈勿要见怪。”
　　中间差了几个级别，这样的切磋有什么意思。
　　轰！
　　突然，一道强大的爆裂罡气，席卷四方。
　　十大飞辇同时祭出了护体罡印，阻止罡气。
　　“好强！”
　　“这特么还怎么玩？以后干脆把规则提高到大道圣得了！”有人抱怨道。
　　这才刚开始没多久，就出来四个大道圣了。
　　魏谌感叹道：“今儿输得不冤啊。”
　　抬头一看，除了三大帝皇，很多人都是面不改色，气息稳定。这妥妥的都是高手啊！
　　欧阳训生大喝一声：“灵光印！”
　　一道刺眼的光印，明显区别于其他符印的光团，将漫天的剑罡击飞。
　　二人分开。
　　虞上戎向后上方闪烁千米。
　　下方一片叫好。
　　可能是虞上戎之前表现让人感觉很嚣张，欧阳训生占了一丝便宜，便引起大家的赞赏。
　　虞上戎抛出了长生剑。
　　那长生剑在天际中宛若游龙来回盘旋。
　　“又是一件恒。”
　　“青帝的人，果然名不虚传。”
　　长生剑一化二，二化四……不多时，天际便被无数道剑罡覆盖。
　　在那庞大数量的剑罡之中，有几道剑罡光华刺眼夺目，一同朝着欧阳训生掠去。
　　“好一个御剑之道！”欧阳训生转身，双掌来回调运。
　　不得不说欧阳训生身经百战，经验丰富。
　　他的身前出现了巨大的罡印力量，双掌托天，光印冲上九天。
　　“给我破！”欧阳训生大喝一声。
　　轰！
　　光印冲入漫天剑罡之中时，虞上戎瞬间出现在剑罡前方，长生剑横在身前，剑身嗡鸣作响，挡住了光印。
　　滋——
　　长生剑弯曲凹陷，虞上戎也被强大的力量推上了天际，越过了虚空，穿过了空间。
　　那无数道剑罡竟还在控制之中，飞向欧阳训生。
　　欧阳训生感觉到空气也成了利刃的一部分，惊讶地道：“这驾驭之术，当真匪夷所思！”
　　他只得收掌，不断拍打空间。
　　几乎将云中域的空间全部拍碎，那些剑罡才依次消散。
　　空间具备强大的自愈修复能力，哪怕拍碎了，很快就能像海水那样重新填平恢复。
　　“精彩！这才是殿首之争！”有人惊讶地看着天际。
　　正当欧阳训生要将所有的剑罡拍散的时候。
　　上方划过一道墨色裂缝。
　　唰——
　　长生剑从裂缝中划过，一闪即逝。
　　“破碎虚空，这是实打实的空间大道规则！”众人惊呼！
　　虞上戎从裂缝中闪身而出，淡然道：“归去来兮。”
　　在空间大规则的叠加之下，归去来兮覆盖了云中域的空间，仿佛整个上方都是虞上戎的身影，朦胧难辨。
　　欧阳训生眼睛一睁，露出惊讶之色道：“怎么会这样？”
　　不知为何，他感觉到这凌厉可怕的剑招之中，竟有一股淡淡的熟悉之感。
　　三道身影合在一起，一剑破空。
　　欧阳训生双脚猛踏，脚下莲开，终于抵消了空间规则，双掌猛地一夹！
　　砰！
　　将空间拍碎的同时，准确无误地夹中了长生剑！
　　众人看呆了。
　　“嗯？”虞上戎微微蹙眉。
　　这一招，即便是大师兄于正海，也没有十足的把握接住，欧阳训生竟通过这种方式，夹住了剑。
　　世人都说太虚高手如云，诚不我欺。
　　七生则是皱了下眉头。
　　银甲卫说道：“需要我去走一趟吗？”
　　“再看看，同样是大道圣，我绝不相信虞上戎会输。”
　　“你这么信任他？”银甲卫奇怪地道。
　　“他曾说过，同等境界下，这二人，无敌。”七生道。
　　“但愿吧。”
　　场中的二人已经僵持在了一起。
　　欧阳训生夹住了长剑，死死不放。
　　虞上戎亦是不能放弃这一剑。
　　滋——
　　剑罡向前冲刺，发出刺耳的声音。
　　欧阳训生问道：“年轻人，你的剑术何人所授？”
　　“自学成才。”虞上戎道。
　　“剑术可以自学，但剑意难仿。你骗不了我！”欧阳训生说道。
　　虞上戎展眉笑道：“既知剑意之深邃，那便俯首吧！”
　　嗡——
　　其身后顿时出现一道金环，太虚中修行者面露惊讶之色，很多人从未见过，一脸懵逼。
　　那金环之上，十六片叶子萦绕飞旋，宛若丈余利刃！
　　“十六叶！这……怎么可能？！”
　　太虚十殿，以及下方所有修行者炸开了锅。
　　十六片叶子瞬间合拢，附着长生剑上。
　　嗖！
　　欧阳训生双掌之间传来可怕的危险气息……
　　“不好！”
　　欧阳训生双掌一开，向后退去。
　　这一退，也让了出了漏洞。
　　虞上戎势如破竹，以更为极致的速度跟了上去。
　　唰！
　　二人同时停下！
　　默契至极！
　　虞上戎手中剑停留在欧阳训生的身前半寸之处，“撕”一声响，剑尖带出余波，斩下欧阳训生身外长袍！不多不少，分毫不差。
　　云中域安静了下来。
　　结束了。
　　观战者们，不敢相信自己的眼睛。
　　太多人没见过十六叶，以至于太过于新鲜，又感到震撼。
　　正常修行者，最多只能开启十二叶。
　　这十六叶……让别人怎么想？
　　欧阳训生眼神复杂地看着虞上戎。
　　足足看了好一会儿。
　　虞上戎才收回长生剑，淡然道：“承让。”


第1591章 驭兽达人岳阳子
　　虞上戎收回长生剑，不急不缓地将剑送回剑鞘。
　　羲和殿最富有实力的大道圣欧阳训生，目不转睛地盯着虞上戎的一举一动。
　　欧阳训生没忍住，问道：“年轻人，你师承何人？”
　　虞上戎说道：“这不重要。”
　　“这很重要。”欧阳训生说道。
　　“很抱歉，按照太虚殿首之争的规则，你已经战败，应该离场。”虞上戎说道。
　　欧阳训生微微皱眉。
　　虞上戎见其表情怪异，又坚持不离开，便补充道：“时间宝贵，请。”
　　大手一抬，做出了请其离场的手势。
　　欧阳训生说道：“方才若不是考虑到你的师承，只怕败的是你。”
　　虞上戎不以为然，说道：“所以，在下感觉到了你的退让，故而只出了五成力。”
　　“……”
　　太虚十殿哗然一片。
　　这特么打得空间破碎了，幸好这里是云中域，没有建筑，离山川河流也很遥远，否则早就天昏地暗，地动山摇了。这叫只出了五成力？
　　“欧阳先生，回来吧。”蓝羲和开口道。
　　欧阳训生返回飞辇旁边。
　　虞上戎转过身来，环顾四周，语态沉稳，轻松自如道：“我想，应该没有人想要挑战了吧？”
　　“……”
　　其中一个角落中。
　　诸洪共身边的下属当即提醒道：“诸先生，轮到您了！！”
　　诸洪共顿时拉下脸来，瞪了他一眼：“胡说八道，什么轮到我？”
　　“可是，可是您刚才说要挑战旃蒙殿首啊？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“老子有吗？”诸洪共语气一提，眼神杀人。
　　“呃……到底是有，还是没有啊。”那下属也是哭了。
　　咋说都是错。
　　诸洪共重新看向场中：“再看看情况，不着急。柔兆似乎也不错，或者强圉……著雍也凑活……玄黓，昭阳，都是好去处啊。”
　　“……”
　　……
　　诚如虞上戎所言，全场无人上前应战。
　　他所展现出来的修为，足以称得上大道圣，加上刚才“五成功力”的言论，更是让人不敢继续挑战。
　　道圣以上的修行者并不多，想要指望车轮战将其击败，不太现实。
　　一刻钟时间过去，虞上戎淡然返回。
　　“下一场。”七生朗声道。
　　青帝满意地点了点头，看向白帝说道：“白招拒，你别光缩着。难不成打算让这两个女娃，最后捡便宜？”
　　白帝不以为然地道：“本帝还没那么龌龊卑鄙，要赢也要赢得光明正大，坦坦荡荡，让所有人都要心悦诚服。”
　　他挥了下衣袖。
　　昭月道：“我来吧。”
　　昭月飞入云中域的中心地带。
　　“东方失落岛，昭月，向著雍殿殿首发起挑战。”
　　众人看向了著雍殿所在的飞辇上。
　　著雍帝君自来到云中域也没有说话，只是跟几位大帝象征性打了个招呼。此前因为争夺太虚种子拥有者，和上章大帝之间有点小矛盾，对这个七生更是有些意见。
　　著雍的殿首李长河朝着著雍帝君躬身道：“帝君，我去去就来。”
　　著雍帝君说道：“不必了。”
　　“啊？”李长河一脸疑惑。
　　著雍帝君没理会李长河，而是朗声开口道：“李长河甘愿认输。”
　　“？？？”
　　下方再一次议论纷纷。
　　这特么都怎么了？
　　高高在上的太虚十殿怎么都这么轻易认输，这是唱得哪出？
　　李长河欲言又止。
　　著雍帝君在这时瞪了他一眼，沉声道：“服从命令。”
　　李长河只得憋屈地重复道：“著雍殿首李长河，认输。”
　　昭月亦是没想到这一点。
　　白帝却哈哈大笑道：“赤帝，青帝，看清楚了，这才是气势。只要本帝在，对方主动投降认输。”
　　青帝灵威仰揶揄道：“只怕不能服众。”
　　白帝说道：“昭月，露一手给他们瞧瞧，免得有人说本帝在后面施加压力给你走了后门。”
　　“是。”
　　昭月轻轻点头，向上冲去。
　　来到高空之中，默念明玉功口诀，天上风云变色，澎湃的力量在天上汇聚。
　　紧接着，昭月的身体变得透明了起来。
　　“虚化？！”
　　有人惊讶地道。
　　“这岂不是无敌了？这谁能伤得了她？”
　　虚化状态是一种将本体藏身于空间波动的缝隙之中，虚实结合。修行者到了道圣境界，可对空间的规则进行领悟，但很难做到停留在空间裂缝里，只能通过不断进出的方式，当频率高到一定境界时，便是虚化的状态。
　　这种虚化状态，若无更强大的规则压制，基本伤不到她。
　　“这大规则，也是接近大道圣啊！”
　　“今天真是邪门了，道圣什么时候变得这么不值钱了？！”
　　众人感慨万分。
　　这时，昭月从天而降，重新回到原来的位置。
　　天上的力量消散。
　　昭月提高声音道：“有人挑战的话，昭月随时欢迎。”
　　其实很多修行者，看到三大帝来到的时候，就知道至少要让出六个位置了，以往的殿首之争，基本没有大帝的影子。
　　这有大帝做后盾，谁敢不给面子？就算有实力，也得往后排。
　　果不其然——
　　没有人上前挑战昭月。
　　昭月获得了著雍殿殿首之争的胜利。
　　在昭月返回飞辇的时候，七生朝着著雍殿飞辇上，点了下头，著雍帝君亦是点头回应了一下。
　　李长河不服道：“帝君，为什么啊？”
　　著雍帝君传音道：“这一届殿首之争，是烫手的山芋，最好远离。还有，那七生来历不简单，与上章和圣殿的关系匪浅。”
　　“可是，您不是讨厌这个人吗？”
　　“这是两回事。”著雍帝君道。
　　“属下明白了。”
　　接下来的发展，基本符合在场所有人的预判。
　　叶天心选择了柔兆，柔兆殿首果断投降认输。
　　叶天心出现在云中域里的时候，没有人挑战，答案很简单，有白帝做后盾，谁敢出手？
　　柔兆殿都不敢与之对抗，更何况别人。
　　白帝对此颇为满意，朝着赤帝和青帝炫耀道：“不战而屈人之兵，才是真正的强者。”
　　赤帝冷哼了一声，不以为然道：“以大帝的身份，要挟参与者，你也好意思？”
　　白帝摇头道：“本帝不这么认为，强者就是强者，被人畏惧亦是实力的一部分，他们若有本事，随时可以来挑战，本帝绝不插手。”
　　话是这么说，但谁敢呢？
　　赤帝没有反驳白帝的话。
　　反而朗声说道：“端木生，明世因，你们自己选择对手。谁若是不服，无需手下留情。”
　　这声音是对太虚十殿，也是对天下修行者说的。
　　云中域很大，相互之间的位置，也有数千米之遥，修为低下的修行者，目力不足以看到飞辇上的情况。
　　赤帝这番话，却是字字铿锵有力，声声入耳。
　　有人议论道：“明世因，端木生？南离山的朋友跟我说，这二人击败了玄黓的殿首，怎么还来参加挑战？”
　　“南离山只是热身赛，不是正式的，这件事我也听了。能击败张合，只怕也不简单。”
　　“算了，三大帝之间的事，咱们这些屁民，就别搀和了。”
　　太虚十殿，也很清楚赤帝的意思。
　　让人没想到的是，明世因选择了强圉殿。
　　端木生本不想选玄黓，但接到七生的标记指引，选择了玄黓，张合此前吃过败绩，来之前玄黓帝君便授意过，殿首之位不好当。故而张合与端木生也只是象征性打了几个来回，便认输返回。
　　如此一来，就只剩下了上章，羲和，昭阳，屠维四大殿。
　　各执其位。
　　“诸先生……七生殿首咱们得避开，还有上章，昭阳，羲和三殿可选，您打算选哪个？”那名下属再次问道。
　　诸洪共不耐烦地道：“老子想选谁就选谁，要你管？！真是话多！”
　　“属下……怕您选错了。属下觉得，诸先生避开强者是正确的选择。属下建议，这个羲和殿，不可取，上章和昭阳，应该没人能争得过您了。”
　　诸洪共傲然地道：“你总算说了句人话，有些事逞强是愚蠢的体现，并不能证明你有多强。这蓝羲和咱招惹不起，咱让。上章和昭阳……”
　　话音未落，一道惊雷似的声音传来。
　　“太虚岳阳子，向屠维殿首七生，发起挑战。”
　　呼哧，呼哧……
　　远空一庞大的生物，拍打着翅膀遮天蔽日般，缓缓飞来。
　　众人惊讶不已。
　　“岳阳子？太虚中最擅长驭兽的大道圣，最接近至尊的修行者之一！他怎么来了？！”
　　“岳阳子怎么也要争殿首？”
　　“太虚中管理的凶兽，基本都在驭兽师手中，隶属圣殿管辖，圣殿定下的殿首之争规则，又让驭兽师来参加，这……的确让人想不通。”
　　赤帝，白帝，青帝，及十殿核心人物，转头看向那庞然大物。
　　庞然大物的头顶上，岳阳子负手而立，朗声道：“岳阳子给白帝，青帝，赤帝三位前辈见礼了。”
　　三大帝在地位上还是要远高于岳阳子的，只不过岳阳子隶属圣殿。
　　青帝灵威仰回应道：“岳阳子，你来的有些晚了。”
　　“不早也不晚，来得刚刚好。晚辈无意与三位前辈争夺殿首，此行前来，只为屠维殿。”岳阳子目光凌厉，捕捉到西侧中间，同样负手而立，戴着面具的七生。
　　四目相对，气息骤然冰冷。


第1592章 暴露
　　岳阳子目不转睛地看着七生，同时朝着三位大帝见礼，这个姿态让人看起来诡异，来者不善。
　　七生身边的手下银甲卫低声道：“还真被你给说中了。”
　　七生姿态如常，镇定如斯。
　　白帝好奇地道：“你身为驭兽师大总管，监管天下凶兽，这个职位可比殿首重要得多。”
　　岳阳子笑着说道：
　　“白帝陛下说得对，晚辈来这里，挑战殿首只是其中之一。按照规则，晚辈也可以参与，殿首我不当。”
　　“那你来这里还有什么事？”赤帝问道。
　　赤帝可不是白帝和青帝那么好说话，从头到尾都是板着脸，比较严肃。
　　赤帝为人刚猛，说一不二，行事作风亦是有些火爆。
　　岳阳子对于赤帝，那是打心眼里有所忌惮和敬畏，于是说道：“赤帝陛下一会儿便知。”
　　“你是驭兽师，太虚道圣中的佼佼者。若是没有足够的理由，本帝可不饶你。”
　　岳阳子点了下头。
　　他从那巨大的青鹏鸟背上跃了下来，身轻如燕，进入云中域的中心地带，看向七生，说道：“七生殿首，你该不会拒绝我的挑战吧？”
　　七生眼中带着笑意，说道：“我很荣幸能有人向我挑战。”
　　岳阳子说道：“如此甚好，咱们闲话少说，请七生殿首，出来与我一战。”
　　然而……
　　七生却是摇了摇头，说道：“我恐怕不能答应你。”
　　岳阳子似乎有所心理准备，笑道：“你是害怕了？世人皆知你是太虚种子的拥有者，天赋和修为都是一等一的，大帝陛下亦是看中的才华，才扶你成为屠维殿的殿首，你也不负众望，带领屠维殿，做了很多事情，为太虚的平衡付出了很大的贡献。你放心，我只想与你切磋一下，即便你败了，我也不会当这屠维殿首。”
　　下方哗然一片。
　　如果挑战不是为了当殿首，那么他来到这里的目的是什么？
　　看其姿态，观其言行，有备而来，且目的不太友善。
　　七生耐心地解释道：
　　“按照殿首之争的规矩，凡太虚中道圣以上修行者，皆可参与挑战。但……除却已经担任殿首的修行者，以及至尊。”
　　岳阳子点了下头，说道：“正好，我既不是殿首，也不是至尊。”
　　七生又道：“可你是驭兽殿殿首。”
　　岳阳子哈哈笑了起来说道：“殿首不过是暂代，岳奇死后，我来代理，有何不妥？再说了，驭兽殿不比太虚十殿，更不比圣殿。”
　　七生摇头道：
　　“我只与你说规则。”
　　规则就是规则，说这么多有什么用？
　　这话令岳阳子立时炸毛了，当即愤怒道：“害怕就害怕，说了这么多，你根本不配当屠维殿首。”
　　规则上而言，七生说的有道理。
　　但岳阳子的挑衅，也让众人感到奇怪，七生身为屠维殿首，修为至少是道圣，对方也明确表示不争殿首，只为切磋，为什么要害怕呢？
　　七生对此早有所料，提高声音道：“你想切磋，我便成全你。”
　　众人来了精神。
　　这一场切磋显然要比之前的几场要有趣得多，很多人已经忘记了此行的目的，注意力都放在了二人的身上。
　　岳阳子笑道：“很好。”
　　“不过……”
　　七生忽然话锋一转，“你还没资格挑战我，若想挑战我，先胜了他。”
　　七生拂袖而过。
　　身边的银甲卫微微点头，虚影一闪，出现在岳阳子前方不远处。
　　众人惊呼出声，这银甲卫……不简单啊！
　　赤帝，白帝和青帝不是瞎子，不由微微皱眉。
　　一个小小的银甲卫，竟有如此修为？
　　七生说道：“你不讲规则，我也不讲。现在给你机会……你要好好把握。”
　　岳阳子沉声道：“银甲卫？那我便先踏平你！”
　　嗖。
　　岳阳子化作一道流星，在空中飞了过去，带着空间，形成尖刺般的力量，嗡嗡的声音刺痛着众人的耳膜。
　　观战者心生惊讶，岳阳子的修为，无限接近至尊，对方如何应对？
　　岳阳子眼神凌厉，眨眼间来到了银甲卫身前，势必要一招将对方击败。
　　掌心如山，向前一探。
　　轰！
　　就在出掌的一瞬间，银甲卫豁然出掌，双掌相撞。
　　罡气横切天地，云中域仿佛被切成了两半，余波当初的利刃，向下横切。
　　空气如同破碎。
　　云中域的下方，便是大渊献。
　　在云中域靠北方的一块土地，便是大渊献支撑太虚的核心之柱。
　　也是整个太虚最坚硬的地方。
　　强大的冲击波，下切之后，不知荡出了多远，令大渊献为之一颤。
　　大渊献，羽皇正在闭关修行，感受到这股动静，猛地睁开眼睛，虚影一闪，来到了大渊献之上，双翅绽放，抬头望着天际，以及大渊献天启之柱的顶处。
　　“太虚这帮混蛋，又在做甚？”
　　一道庞然大物围绕着大渊献来回盘旋。
　　这庞然大物，只有离开了大渊献才能看到，在大渊献之内，只能看到万里晴空。
　　羽皇朝着外围迷雾区域道：“监测大渊献天启之柱，不得有误。”
　　轰隆。
　　那庞然大物盘天而去，消失在云雾之中。
　　……
　　云中域。
　　这一掌过后，众人皆惊。
　　巨大的掌力，几乎毫无悬念将岳阳子震飞了出去，手臂像是断了似的，酸麻剧痛，身前的空间一同被击碎，将他整个手臂上的衣着刮碎，随风飘扬。好在空间修复得极快，否则那只手，也将会被空间撕碎。
　　岳阳子后退数百米，眼神惊骇地看着前方纹丝不动的银甲卫……
　　心中更是一颤。
　　白帝，赤帝，青帝，太虚十殿，魔天阁九大弟子，无人不惊。
　　银甲卫原地悬空，单手负在身后，一手保持着向前推的姿态。
　　这是十足的高手风范！
　　一个小小的银甲卫，竟在一招之间，将驭兽师岳阳子击退。
　　这是屠维殿的银甲卫？
　　银甲卫一身银甲，带着银色头盔，只能看到眉宇的一小部分五官。
　　根本无法看到此人的真实面目。
　　三大帝相互看了一眼，并未说话，而是继续观战。
　　短暂的沉寂过后，银甲卫开口道：“才一招而已，你好像有些吃力。”
　　岳阳子咬牙切齿，心中愤怒不已，再次腾空而起。
　　天地间出现了大量的青色飞鸟。
　　每一只飞鸟的身上都有强大的罡印守护。
　　岳阳子双掌托天，一道圆形的罡印在他的头顶上形成。
　　所有的青鸟形成一条线，在岳阳子的驾驭之下，铺天盖地，朝着银甲卫飞去。
　　银甲卫依旧是原地未动。
　　收回手掌，改成双手负在身后。
　　抬起头，微微一笑：“不自量力。”
　　呼！
　　银甲卫全身忽然冒起冲天火焰，火焰如光印，洞穿九天。
　　轰隆！
　　所有的青鸟被一击而散。
　　银甲卫虚影一闪，大手一抓，如同死神之手，五指冒着红色的火焰，比鲜血还要刺眼，直取岳阳子的心脏！
　　“啊——”
　　岳阳子浑身汗毛直立，头皮发麻，此人修为……并非是道圣，而是……至尊！！
　　他的大脑一片空白。
　　眼看岳阳子要被一击重创。
　　一朵红艳艳的莲花从天而降，落在了前方。
　　轰！
　　银甲卫停止进攻，其他的力量和那红色的莲花相撞，消失不见。
　　那莲花有座，底部圆柱雄浑气盛，三角形相互勾勒，熠熠生辉，这是至尊才能掌握的莲座。
　　“得饶人处且饶人。”
　　天边传来一声清淡的而声音。
　　众人循声望去。
　　一身红衣的女子，从天空中缓缓降落，身上数道光轮一闪即逝。
　　下方众修行者同时躬身：“拜见花至尊。”
　　“原来是圣殿四大至尊之一的花正红。”白帝笑着道，这话亦是向七生提醒，然后继续道，“你不在圣殿做事，跑来云中域有何贵干？”
　　花正红落到了众人之中。
　　回身朝着三大帝微微欠身，淡然微笑道：“花正红见过三位大帝。”
　　“免了。”
　　青帝灵威仰面无表情。
　　三大帝对圣殿四大至尊，可没什么好印象。
　　当年三大帝被迫离开太虚，在失落之地生活，这四大至尊没少当狗腿子到处使力。
　　不过，冤有头债有主，三大帝也懒得跟花正红一般见识。
　　花正红转身，目光落在了那名银甲卫的身上，说道：“屠维殿，何时来了这么一位高手？”
　　银甲卫沉默不语。
　　七生笑道：“天大地大，无奇不有。须知，天外有天，人外有人。”
　　花正红点点头：“我同意。”
　　“这是屠维殿与岳阳子之间的事，花至尊插手，不合适吧？”七生说道。
　　就是，他们已经说好的事，你圣殿至尊，来到这里作甚？
　　再说了，屠维殿不是圣殿最忠实的附庸和狗腿子吗？怎么自己人打起来了？
　　众人疑惑不解，继续观看。
　　花正红说道：“岳阳子。”
　　“花至尊。”岳阳子躬身。
　　“你已经败了，你服吗？”花正红说道。
　　“我服。”
　　岳阳子低下头，果断认输，但忽然又抬起头，眼中爆发炙热的光芒，继续道，“我承认，你七生有资格当屠维殿的殿首，但……今日我来，还有第二件事。”
　　“说。”花正红看着银甲卫，看着七生，表情淡然。
　　岳阳子声音铿锵有力，语出惊人道：“此人七生，本名司无涯，乃魔天阁第七弟子，他来太虚，是有天大的阴谋！”
　　“……”


第1593章 身份
　　云中域太虚十殿，乃至十殿以外的修行势力，皆有些疑惑，许多人没听过魔天阁的名头，更不知“司无涯”是谁，能有什么天大的阴谋。这里是太虚，是十殿和圣殿主宰的地方，乃至九莲天下，失落之地，无尽之海，都不例外。
　　但对于魔天阁其他九大弟子而言，岳阳子的这番话令他们吃了一惊。
　　那个七生，真的是司无涯？
　　驭兽殿岳阳子好歹是太虚中一等一的人物，又如何了解到魔天阁的？
　　魔天阁九大弟子保持沉默。
　　“我知道你们有很多疑问，接下来就让我一一道明，为大家解惑。正好三位大帝陛下也在场，为我做个见证。”
　　岳阳子回到场中，继续说道，“众所皆知，岳奇乃我族人，死前是我驭兽殿的殿首。他死后，我便派人前往九莲世界调查，甚至亲自前去。一百年前，我顺着相关线索，查到了杀死岳奇的凶手。”
　　“这名凶手，便是来自金莲界，金庭山的魔天阁阁主。早年因行事作风狠辣无情，修行之道特殊，被人冠以魔头的名号，其座下十大弟子，个个皆魔，故而又有魔头祖师爷之称。失衡现象爆发以后，这魔天阁的祖师爷以一己之力，抗击凶兽，反而成了金莲的信仰，大炎的神。”
　　有人问道：
　　“既然查到凶手了，你直接找他报仇就是，跟今天的殿首之争有什么关系？”
　　岳阳子点了下头，又道：
　　“我在一百年前便查到了凶手，甚至找到了他们的老巢，奈何，这帮贼人早已逃之夭夭，不知去向。我令人在金庭山守了三十年，不见人影。无奈之下，便游走九莲，耗时七十年。”
　　“这七十年来，我吃不好睡不好，每日辗转反侧，红莲，黑莲，青莲，甚至在未知之地找到了陆吾的身影。后来听人说，这魔头祖师爷和并蒂莲大圣人陈夫关系匪浅，便一路调查。”
　　“最终得知，这伙贼人，上了太虚！”
　　此言一出，众人惊讶不已，下方已是议论纷纷。
　　“你的意思是说，七生殿首，就是杀死岳奇的凶手之一？这事可不小，你可有证据？”
　　这次开口说话的是著雍帝君。
　　岳阳子说道：“我当然有证据……我既然能查到魔天阁，也必然将他们的名字，来历全都查了个清楚。一个人重名，可以理解，那么请问，这帮人又如何解释？”
　　他从袖中一张纸，向前一推。
　　符纸亮了起来，一个又一个的名字在空中划过。
　　这些名字，刚好与太虚中九位太虚种子的拥有者相符，唯有一人，也就是司无涯，没有人听过这个名字。
　　岳阳子冷哼一声说道：
　　“这伙贼人，窃取了太虚种子，又以各种幌子，混入太虚。他们想要成为殿首，进入天启内核，领悟大道，成就至尊。好以此推翻十殿的统治！！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　都为他的说法感到惊讶。
　　就连收留太虚种子拥有者的三位大帝，亦是眉头微皱，感觉到有些不对劲。
　　岳阳子又道：
　　“魔天阁十大弟子，皆是太虚种子拥有者。第七弟子司无涯，便是当今屠维殿殿首七生！！”
　　云中域安静了下来。
　　本以为今天是殿首之争的热闹日子，没想到会发生这样的插曲。
　　这事非常劲爆。
　　众人看向七生殿首。
　　三位大帝保持沉默，不随便发表自己的意见。
　　花正红似乎早已和岳阳子沟通过，知道了此事，于是看向七生殿首，问道：“七生殿首，你就没有什么想要解释的吗？”
　　七生缓缓起身，踏空飞了起来，看着岳阳子说道：“岳阳子，到现在为止，都是你一面之词罢了。”
　　“那这些名字，你又如何解释？”花正红说道。
　　七生呵呵一笑：“太虚种子的拥有者，天下谁人不知。”
　　他学着岳阳子的方法，当即在空中写下十个名字，依次在空中亮起，让众人看得清清楚楚，然后补充道：“这很难吗？”
　　“……”
　　众人再次议论了起来。
　　七生殿首说得有道理啊，这名字谁都能写出来。
　　岳阳子：“你——”
　　七生继续道：“其次，杀害岳奇的凶手，谁也不知道。据我所知，岳奇在两百多年前去世。那时候的九莲，只有陈夫称得上圣人。况且圣殿有神器天平感应。那时我等修为弱小，如何杀得了岳奇，靠嘴吗？”
　　“……”
　　众人哄堂大笑了起来。
　　岳阳子怒火中烧，回身拂袖，道：“你，出来！”
　　在他身后不远处，一人畏畏缩缩，被罡气拢了过来。
　　“此人来自金莲，两百年多年前金莲第一大教幽冥教青龙殿二把手，于洪！于洪极为了解魔天阁，也认得十大弟子。他可以作证也可以指正，这些太虚种子拥有者，同属一门。”岳阳子自信地道。
　　七生笑道：“随便从金莲找来一人，以威胁的口吻逼其就范，这……很难吗？”
　　“……”
　　岳阳子眉头一皱，这人，有些难办啊！
　　“三位大帝陛下，你们好好想想，这七生帮助你们抓获太虚种子拥有者，他为什么会如此清楚？在金莲界，人人皆知司无涯诡计多端，是个善于心计的小人，狡猾至极，他为何如此了解其他九人？”
　　“他现名七生……家中排行老七，单字一个生，刚好对应魔天阁排行老七，获得新生的说法。”
　　赤帝，白帝，以及青帝，稍稍回想，好像还真那么回事。
　　包括著雍帝君，回想起当初与上章争夺小鸢儿海螺的场景，的确如此。
　　“于洪，你来说，他是不是司无涯？！”岳阳子说道。
　　于洪朝着前方走了一下，看向七生。
　　正要开口。
　　赤帝沉声道：“如实交代，若有半点虚假，本帝决不轻饶。”
　　于洪哆嗦了下，看了看七生，说道：“他戴着面具，认不出来。”
　　花正红说道：“七生自入太虚以来，从未以真容出现，你不认得也属正常。要是认识，反而说明你在撒谎。”
　　岳奇点了下头说道：“花至尊明鉴……于洪，你看看青帝陛下身旁之人，是不是魔天阁弟子！？”
　　于洪转过头。
　　目光落在了于正海和虞上戎的身上。
　　当他看到昔日教主，正傲然站立于青帝身旁时，立时颤了一下。
　　教主还是那个教主，气势从未改变。
　　与脑海中那顶天立地，誓要荡平大炎天下的教主，合二为一。
　　他的脑袋一片空白。
　　如果说是，这是不忠不义，背叛教主。
　　如果说不是，那就是撒谎，后果不堪设想……于洪陷入了无比的纠结当中。
　　于洪压根不知道岳阳子的身份，被抓来的时候，也没想到会落入这个圈套。
　　怎么办？！
　　于洪没有作答。
　　然而就在这时，于正海开口道：“没错，我便是幽冥教一教之主，于正海。”
　　一石激起千层浪。
　　下方炸开了锅。
　　难道岳阳子猜测都是真的……
　　众人惊讶至极。
　　于洪完全没想到于正海会直接开口承认，当即跪了下去。
　　于正海又道：“英雄不问出处，太虚招贤纳士，我来自金莲，来自幽冥教，难道……不行？”
　　又是一片议论。
　　这话说得对，来自何处并不重要。
　　重要的是，岳阳子说他们有阴谋。
　　岳阳子说道：“先不说你的问题，刚才花至尊说了，七生殿首自入太虚以来，从未以真面目示人。这就好办了！”
　　他拍了下手掌。
　　人群中走出一道童，手捧画卷，来到身边。
　　“这是我托人画的画像，画像上之人，便是司无涯。大家都没见过七生殿首的模样，这张画像刚好能证明他的身份！”
　　“岳道圣所言有理，没人见过七生殿首的真容。画像总不能凭空捏造。”
　　众人点点头。
　　唰。
　　岳阳子丢出画卷。
　　在空中旋转，照耀四方。
　　画卷上，一书生气身影出现在众人眼前，从容而镇定，自信而儒雅。
　　于正海等人看了过去，这不是七师弟，又是谁？
　　岳阳子看向七生说道：“七生殿首，可敢揭开面具？”
　　所有人齐刷刷看向七生。
　　身份先确认，才能讨论下一个问题。
　　花正红亦是这个看法，说道：“七生殿首，如果你是魔天阁第七弟子司无涯，以面具遮掩，与同门合伙，演了一出被俘入太虚的戏码，你可承认？”
　　有人喊道：“先揭开面具一看便知。”
　　“对，只有心虚才不敢以真面目示人！”
　　众人热闹了起来。
　　“还得防着他用易容之术。”
　　花正红说道：“放心，没人可以在本至尊面前施展障眼法。七生殿首，请吧。”
　　岳阳子露出得意的笑容。
　　花至尊代表的是圣殿，这个态度已经说明圣殿开始怀疑七生了。
　　白帝跟七生关系很好，很想提其解围，奈何……这里是太虚，还有其他两位大帝在场，只得忍一忍，必要时再出手。
　　“好。”
　　七生朗声回答，爬升了少许的高度，环顾四方，“既然你们想看我的真面目，我成全你们。”
　　他语气一顿。
　　又道：“之所以不敢用真面目示人……原因只有一个——哎……我这英俊潇洒，无处安放的容颜啊，真不想给其他女孩子带来困扰。”
　　七生随手一抬。
　　面具从脸上滑落。
　　七生缓缓转动，面带笑意，看向众人！
　　岳阳子看到七生的五官时，不由眉头一皱，道：“这……不可能啊！”
　　于正海亦是眼中迸发惊讶之色，心道：江爱剑？！


第1594章 神秘之人
　　千算万算，也没算到此人会是江爱剑——当初在重明山时，江爱剑为救司无涯而死，司无涯为救江爱剑而死。转眼百年时间过去，江爱剑活蹦乱跳地出现在众人身前，那么……司无涯身在何处？
　　可以肯定的是，司无涯的方法，起作用了。
　　江爱剑能活，是不是意味着，司无涯也有希望？
　　一念至此，于正海心头微颤，流露出少许的激动之色。
　　但他知道，在这种场合之下，必须得装作什么都不知道，也不认识。他必须得抑制住情绪，从容处理眼前的事情。
　　魔天阁的弟子们，心有灵犀，不约而同，全部视而不见。
　　……
　　“这……这一点都不像啊！”
　　“岳道圣，您这张画是不是拿错了？”
　　“差得太多了，确定这人是你说的司无涯？”
　　只要眼睛不瞎的人，都能分辨得出“七生”与画中人明显不是同一人。
　　岳阳子有些惊讶。
　　白帝，青帝，赤帝仔仔细细看了下，确认并无所谓的易容之术。
　　白帝的眼神里闪过一丝惊讶之色，随即平静下来，提高声音说道：“岳阳子，七生殿首与这画中人并非同一人，你作何解释？”
　　大帝开口，便不存在虚假。
　　众人看向岳阳子，等待着他的解释。
　　七生笑道：“这是自然，画中人远不及本殿首风采，又如何相同？”
　　岳阳子、花正红：“……”
　　这话说出来，有人开始作呕了。
　　自吹自擂可以理解，但这是你戴面具的理由吗？
　　花正红黛眉微蹙，疑惑不解地看着七生，不知道在想些什么。不过，不同就是不同，事实胜于雄辩。花正红说道：“岳阳子，到底怎么回事？！”
　　岳阳子支支吾吾，有些不敢相信，向后退了一步过后，又突然大声道：“就算他不是司无涯，但我说的都是实话，他们来太虚，有大阴谋！”
　　七生微微一笑：“什么大阴谋？你说说看？”
　　“你们想要进入天启内核，领悟大道，成就至尊。以此抗衡十殿。”岳阳子冷哼一声，说道，“驭兽师岳奇，就是你们魔天阁所杀！”
　　七生两手一摊，环顾四周：“诸位，你们今日来参加殿首之争，难道不是为了进入天启内核？”
　　众人议论了起来。
　　“当然是，不想成至尊的，那是傻子吧？！”
　　“争夺殿首，谁人不想进天启内核。我可没那么虚伪。”
　　众人你一言我一语发表着意见。
　　七生耸了下肩膀，看向岳阳子说道：“难道大家都有大阴谋？”
　　岳阳子：“……”
　　他实在想不清楚哪里出了问题，不可能的啊！
　　“其次，我并非魔天阁中人，如何杀岳奇？”七生又问道。
　　岳阳子愣了一下，转身指向于正海，说道：“他是魔天阁大弟子，他心中有数。”
　　于正海朗声回答道：“你错了，我心里没数。岳奇之死，与我无关！”
　　“你说没关系就没关系？”
　　七生摇了下头说道：“我怀疑你没有屁眼。”
　　“？？？”岳阳子一愣，“你骂我？”
　　“难道不是？我说你没有就没有。”七生说道。
　　两手一摊。
　　全场哄堂大笑。
　　好一个以彼之道还施彼身。
　　这年头说话都不讲证据了，那还说什么？
　　七生朗声说道：“你说阴谋就有阴谋……那要太虚十殿作甚？要圣殿作甚？我七生为太虚之事尽心尽力，至今为止可有做过一件对不起太虚的事？”
　　“昔年，殿主三顾东方无尽之海，面见白帝陛下，表露招贤纳士之心。我大可留在失落之岛，也不愿在太虚任你侮辱。”
　　远处，白帝回应道：“七生，你若是愿意回来，失落之岛的大门，永远为你敞开。”
　　岳阳子：“……”
　　这几句话非常有分量。
　　众修行者，以及太虚十殿的修行者，立时觉得这岳阳子是个奸诈小人。
　　这还不够。
　　七生又道：“你是驭兽殿暂代殿首，岳奇离开太虚的时候，你会不知道？据我所知，羲和圣女阁下的重明鸟，便是他带走。”
　　蓝羲和开口道：
　　“重明鸟的确是与岳奇一同前往重明山，这件事早已调查清楚，二者皆死于火神陵光之手。重明山被真火炙烤，这一点，圣殿已经知晓。”
　　好家伙，连蓝羲和都帮忙佐证了。
　　岳阳子这不是明摆着含血喷人？
　　岳阳子现在是有口难言，憋得异常难受……
　　七生趁势道：“花至尊，你我本同僚，你带他来，无非就是怀疑我。”
　　花正红露出尴尬的微笑，说道：“怎么可能？我早就知道岳阳子心怀不轨，今天带他来，就是看看他耍什么花招！”
　　岳阳子：“你……”
　　“岳阳子，你该当何罪？！”
　　岳阳子一慌，再次后退。
　　瞬间觉得，全场都在针对自己。
　　目光一掠，落在了从始至终都淡然而立的银甲卫身上。
　　他的脑袋从未像今日转得这么快过，当即指着银甲卫道：“是他！他才是司无涯！”
　　不管是不是，先指了再说，反正情况不可能比现在更差了。
　　“嗯？”
　　七生眉头一皱道，“都到这份上了，还敢嘴硬？！”
　　岳阳子道：“区区一个银甲卫，怎么可能有如此高深的修为，如果我没猜错，他修为应该是至尊！！”
　　“至尊级的银甲卫？”
　　这的确令人匪夷所思。
　　之前三大帝，乃至太虚十殿，就觉得非常奇怪。
　　这样的修行高手，甘于做一名银甲卫，实在不太能理解。
　　“司无涯，你以为你藏得很隐蔽！还真差点被你给糊弄过去了！”岳阳子大声道。
　　一点殿首的风范都没有。
　　七生沉声道：“花至尊，这种无赖，还不赶紧带走受罚？”
　　“心虚了，他心虚了！他一定就是司无涯！”岳阳子道。
　　七生这么一说，反而让众人有点疑惑。
　　七生又道：“事实已经清楚，银甲卫，将其拿下！”
　　那名银甲卫微微点头：“是。”
　　嗖！
　　化作一道流星，直逼岳阳子的面门。
　　速度和力量，都比之前要强大三分，岳阳子心生惊骇，连连后退。
　　就在他即将触碰到岳阳子的时候，花正红忽然开出红莲，轰！
　　出现在二人之间。
　　红莲阻断了银甲卫的进攻。
　　“要罚，也应该是本至尊罚他！”花正红感受着银甲卫的力量，心生惊讶，“露出你的真容！”
　　圣殿四大至尊的修为，天下修行者都知道有点多强大。
　　花正红脚下生莲座，十二莲叶开，强横的能量与银甲卫相撞。
　　轰隆！
　　云中域空间剧烈颤动。
　　从天际，到大渊献之下，天启之柱咯吱作响。
　　银甲卫凌空翻转，双臂伸展，将空间拉至扭曲。
　　双臂燃火，一闪即逝。
　　后飞了大约百米距离，停了下来。
　　全场安静极了。
　　这银甲卫即便是至尊，能挡住花正红这一招，属实不简单。
　　目光全都聚焦在银甲卫身上。
　　咔——
　　银甲卫的头盔裂开。
　　纵然他修为惊人，但在花正红的面前，还是要略逊三分。花正红是和醉禅一个级别的高手，这一手纯粹是要观其面容，而非杀人。
　　头盔裂开之时。
　　众人睁大眼睛看了过去。
　　“？？？”
　　太玄十殿，下方修行者，赤帝，白帝，以及青帝，蓝羲和，著雍帝君，有头有脸的人物，皆一脸严肃地看着那名银甲卫。
　　只瞧见银甲卫面容沧桑，双瞳深邃，眉宇间尽是苍凉之感。
　　他的五官，像是树皮一样苍老。
　　他的头发像是泥垢黏在了一起。
　　这哪里是年轻人……这分明是一位老人！
　　一位历尽沧桑的老人！
　　岳阳子脸色大变，在看到银甲卫面容之时，二话不说，嗖的一声，蹿向天际：“青鸟！”
　　花正红冷声道：“好大的胆子，敢栽赃陷害七生殿首！”
　　花正红冲向天际，红莲盛开，漫天红色的花朵，遮天蔽日。
　　众生抬头，惊讶地看着那花朵。
　　花朵将云中域覆盖，迅速包围青年。
　　“下来！”
　　轰隆！
　　莲花如龙，命中岳阳子胸膛。
　　噗——岳阳子口吐鲜血，向下坠落。
　　砰！
　　花正红凌厉出掌，将其击溃。
　　很难想象这力量出自女人之手。
　　岳阳子惨叫一声，晕了过去。
　　两名修行者迅速将其禁锢束缚。
　　花正红：“押他下去，听后发落。”
　　“是。”
　　……
　　花正红处理好这件事之后，便朝着七生，银甲卫拱了下手道：“七生殿首，今日之事，多有误会，我向你陪个不是。”
　　七生笑道：“都是小事，花至尊辛苦了。”
　　花正红看向银甲卫，说道：“没想到屠维殿竟有一位高手，幸会。”
　　七生说道：“这是我在金莲最好的朋友，当年相依为命，同甘共苦。他这一生，不显山不显水，一向低调，世人却不知道他是一等一的修行天才。一百年前，与我一同前往作噩天启，得到太虚土壤的滋润，成功跨入至尊！花至尊……这个解释，你满意吗？”
　　花正红道：“我没有怀疑的意思，七生殿首误会了。英雄不问出处，不管是谁，都是为太虚平衡而努力。今日之事，到此为止。我就不打扰各位了。”
　　说完转身要走。
　　远处天空，传来声音：
　　“说走就走，说来就来……天底下有这么便宜的事？”
　　西方的天边，一座飞辇缓缓掠来。
　　在飞辇的甲板上，两位气势不凡的修行者，并肩而立，俯瞰云中域。


第1595章 接老夫三掌
　　众人抬头，看向天空中的飞辇。
　　声音的主人，便是来自飞辇上的大修行者。
　　有人眼尖，分辨了出来，惊讶道：“上章大帝！？”
　　“对啊，殿首之争怎么能没有上章大帝呢？”
　　“上章殿没有殿首，差点给忘了！”
　　因为一些特殊的原因，上章殿一直由上章大帝自己做主，夫人孔君华辅佐，很久没有出现过殿首了。
　　“另外一人是谁？”
　　“不认识。”
　　不少人摇头。
　　能和上章大帝站在一起的人会是简单人物吗？
　　于正海，虞上戎等魔天阁弟子，抬头张望。
　　他们目力不差，看到那道熟悉的身影时，心头一惊：师父？！
　　师父他老人家怎么在这时候来了！
　　花正红眉头紧皱，目不转睛地盯着这二人。
　　上章大帝，她认得。旁边之人，她完全不认得，但感受到了其气势不凡。
　　花正红没有停留。
　　她代表的是圣殿，即便是上章大帝亲临，她也不必服从命令。
　　三大帝也在场，谁人阻挡她了？
　　花正红自知理亏，但见上章出现，不想与之纠缠。
　　花正红脚尖轻点，朝着空中飞去。
　　“本至尊还要回圣殿复命，恕不奉陪。”
　　就在她飞入空中时。
　　一道光轮从天空中落下。
　　出手之人并非上章，而是上章身边的修行者。
　　他掌中有日月，似握乾坤。
　　日轮照耀大地，以强横无比的力量，压向花正红。
　　花正红脸色微变，双掌相迎。
　　轰隆！
　　两股力量上下对撞，切出横向的波浪，绵延百里之遥。
　　花正红向回闪烁，只得降低高度，回身看向那飞辇：“上章大帝，你这么做，到底什么意思？”
　　那飞辇还在不断靠近。
　　飞辇上声如惊雷，沉声道：“你把老夫的话，当耳旁风了？”
　　……
　　飞辇上。
　　二人俯瞰云中域。
　　上章大帝辞别了玄黓之后，便带着小鸢儿返回了上章——按照陆州的意思，是想让小鸢儿当上章的殿首。
　　由于海螺也要参加殿首之争，本打算让海螺和张合一同前来，中间因为“无神论教会”的事情耽搁了，以至于来晚了。
　　趁着飞辇靠近的间隙。
　　上章大帝说道：“无神论教会出现了。”
　　陆州点了下头说道：“他们在何处？”
　　“太虚太大了，想要找到他们非常艰难，只听人说，他们活跃在圣域一代。”
　　“圣域？”
　　“圣殿所在的方位，方圆万里，皆为圣域。圣殿城池占地万里左右，以圣殿为中心，辐射万里，乃至三万里，都是圣域。”上章微微一叹，“这是整个太虚，乃至天下修行界，最繁华的地方。”
　　“冥心不管？”陆州疑惑地道。
　　“冥心大帝很少过问世事。”上章说道，“而且，无神论教会，一向跟十殿作对，这反而是他想要看到的。十殿固然繁华，但跟圣殿相比，还是差的太大了。”
　　这一点，陆州也清楚，玄黓殿不过占地数千里，其他殿估计也差不多。即便如此，太虚十殿不过是沧海一粟。
　　未知之地的广袤，陆州已经亲身经历。
　　“到了。”上章大帝说道。
　　吱——
　　飞辇进入云中域，停在了众人上方边缘地带。
　　小鸢儿和海螺，走了过来，同时看向下方。
　　陆州点了下头：“先不提无神论教会。”
　　“好。”
　　飞辇降下高度。
　　与三大帝飞辇平齐。
　　下方修行者同时躬身：“拜见上章大帝。”
　　上章挥了下衣袖：“免了。”
　　众人将目光移动到陆州的身上，刚才出手将花正红拦下，可见其修为强大。
　　众人不认识，便不好见礼。
　　赤帝先开口道：“上章，你早不来，晚不来，这会才到，是怕你的人输了吗？”
　　上章说道：“被一些小事耽搁了。本帝岂会放弃殿首之争。”
　　青帝灵威仰看向陆州，露出欣赏之色，问道：“能和花至尊交手，还不介绍介绍？”
　　“不用了。”
　　陆州率先开口。
　　虚影一闪，出现在云中域当中。
　　他目不转睛地盯着花正红，说道：“老夫便是魔天阁的主人！”
　　此言一出，众人皆惊，尤其是之前“污蔑”魔天阁的岳阳子，更是满脸惊讶。他找了这么久杀害岳奇的凶手，没想到自己找上门来了！
　　花正红表情严肃，眉头紧蹙。
　　刚才的交手，让她心中不太愉快。
　　“他就是魔天阁的主人？！”
　　“没想到他修为如此之高。”
　　“今天的殿首之争，真热闹。”
　　花正红开口道：“你为何拦我？”
　　陆州的目光淡漠，看了一眼岳阳子，又看了看青帝，赤帝，白帝，然后道：“你和岳阳子污蔑魔天阁，难道，老夫不敢申辩？”
　　花正红道：
　　“这是岳阳子的事，是一场误会，已经解除。”
　　“你说什么就是什么？”陆州沉声道。
　　花正红不知道眼前之人为何对自己有这么大的敌意，就算她和岳阳子的事有些过分，但她是圣殿四大至尊，三大帝都不会轻易怼她，此人竟如此语态。
　　“你是圣殿四大至尊之一，理应以身作则，为天下修行者做个表率。既然魔天阁是清白的，那你和岳阳子便要受到应有的惩罚。”陆州说道。
　　“嗯？”花正红发出了一个拉长音的嗯字。
　　陆州在这时提高音调，道：“难道你想仗着圣殿四大至尊的身份，便可以免除一切惩罚？”
　　下方修行者哗然一片。
　　多数人点头同意这个说法。
　　大概是底层共鸣的一种态度，让他们对花正红的做法感到讨厌，一个两个人不敢声讨，大家齐力说话的时候，声音自然就会大很多。
　　“大帝说过，至尊犯法，与庶民同罪。这是太虚的规矩！”
　　“对，要是没有约束的话，那天下修行者都可以到处欺负弱者了。”
　　白帝开口道：“花至尊，本帝觉得他说的有些道理，你是圣殿四大至尊，犯了错更不能逃避，应该以身作则。否则天下该怎么看待圣殿？”
　　有些规则是暗地里做的，拿到台面上的时候，便不能这么直白。都是活了一把年纪的老狐狸，高位者掌控下位者生死的简单道理谁不懂？只是……看场合看时机罢了。
　　在这个场合，显然陆州占理。
　　花正红心中有些微怒，但只能抑制下来，拱手道：“我和岳阳子，愿意向魔天阁道歉。”
　　“道歉若是有用，要十殿作甚？”
　　“那你说怎么办？”花正红说道。
　　“接老夫三掌，此事作罢！”陆州沉声道。
　　所有人皆是一脸惊讶地看着陆州。
　　他们也就是在嘴上牢骚两句，怎么可能真的让圣殿四大至尊付出所谓的代价。
　　十万年来，试图挑战圣殿的修行者，无不下场惨烈。
　　这人……到底是有何底气！？
　　“好。”花正红点了下头。


第1596章 出手是不是太重了
　　有这么多前辈在场，花正红不得不遵守太虚的规矩，有错自然要认罚，事后再找回场子也不迟。成大事者不拘小节。
　　陆州环视四周，目光迅速掠过在场之人。
　　看到三道明显与众不同的飞辇，便知这些是来自失落之地的三位大帝。
　　有他们在，陆州反而安心不少。
　　上古时期魔神的陨落，从某种意义上而言，这些大帝亦是受害者。虽然他们的立场未必和魔神一样，但在太虚之中，十万年来，也没他们的立锥之地。
　　从这一点上可以判断，冥心的手段，要比想象中的强大很多。
　　三大帝想要重归太虚，也需要通过圣殿的同意。
　　花正红重新回到中间区域。
　　“请。”
　　陆州并未着急动手，而是环视四周，沉声道：“在出这三掌之前，老夫先将丑话说在前头。”
　　“请讲。”花正红说道。
　　“这世上，凡是与老夫交手之人，无一人能从老夫的掌下有好下场。三掌过后，生死无论。”陆州一字一句地说着。
　　云中域的大佬很多，能当着诸多大佬的面儿，说这话的，可见其有多嚣张狂妄。
　　连三大帝都没有放在眼中。
　　远处听了这话的青帝，不由摇摇头，回头低声问道：“你们的师父，一直这样？”
　　于正海和虞上戎再见恩师，难免有些情不自禁，但在如此严肃的场合下，二人不得不收住激动的心情。
　　于正海低声回答道：“一直都是。”
　　青帝灵威仰呵呵一笑：“那他一直没被人揍趴下，可真是走运啊。”
　　“这……”
　　于正海略显尴尬，又严肃认真地道，“家师这句话说的是真的，从未有人在家师的掌下有好下场。”
　　虞上戎补充了一句：“许多自命不凡的强者，皆是一掌毙命。”
　　“……”
　　青帝灵威仰可以不信任别人，但绝对信任这二人。徒弟发话，又岂会说谎？联想之前的那次交手，心中咯噔了一下。如此人物，为何至今为止才在太虚中显露？
　　……
　　花正红听了，却只是笑笑，不以为然。
　　她是圣殿四大至尊之一，大帝出手，她也有一抗之力，更何况身前这人不太像是大帝。
　　“如果阁下真有如此修为，我倒是想要领教一下。如你所言，不管结果如何，都由我自己负责。”花正红说道。
　　“好。”
　　陆州眼中不仅带着浓烈的愤火，还有摄人心魄的力量。
　　嗖——
　　陆州忽然飞向空中。
　　居高临下。
　　掌心逆转一百八十度向上提起，天地之间，迅速汇聚大量的元气和力量。
　　这一掌还没有出去，众人便感受到了有多强大。
　　所有人皆抬头看向天际。
　　“后退！”
　　有人提醒。
　　“再后退！”
　　下方的修行者们，纷纷后退了千米之遥。以防止被误伤。
　　三大帝，上章大帝，太虚十殿依旧在原来的位置上观看。
　　白帝，赤帝，青帝，扶住了椅子的把手，嗡鸣声响起，一道道护盾出现在飞辇的表面上。
　　青帝灵威仰眼神复杂地看着天空中的陆州，心道：他竟比之前更强大了？
　　这种强大，不是简单的一个境界的增幅，就好像一夜之间，完全换了个人似的，是一种纯粹的质的飞跃！
　　……
　　花正红脸色微变，眼神中迸发一丝惊讶之色，说道：“竟然这么强？”
　　陆州蓄力完成，翻掌向下，掌心如天，五指如山，落了下去：
　　“第一掌，大成若缺！”
　　这是佛家大神通。
　　那掌印由小变大，金光闪闪，迅速膨胀变大，足够覆盖花正红。
　　没人小瞧这一掌。
　　反而觉得这一掌有排山倒海之力。
　　花正红顿时觉得小瞧了对方，当即双掌托天，祭出星盘，再叠加数道光印。
　　向上一顶！
　　圣殿四大至尊之一，丝毫不能退让，更不能出丑，必须抗住！而且要优雅从容地抗住！
　　秉着坚定的信念，花正红怒视苍穹，迎上了那道巨大的掌印。
　　轰隆——
　　两股力量上下碰撞。
　　在这浩瀚的天空之中，爆发出刺眼夺目的光团，以碰撞点为中心，辐射四面八方，疯狂爆炸式地宣泄弹射力量！空间被绞碎，空气被碾压，元气被驱离。
　　砰砰砰……强横无比的力量，依次撞击在那些飞辇的护盾上。本以为他们可以安然无恙地挡住，但在这强大的力量撞击下，飞辇同时向后退，咯吱作响。
　　力量继续向外宣泄，那些已经退后了千米的修行者，感到了危险，纷纷祭出法身。
　　弱小的修行者倒飞了出去。
　　嗡嗡嗡……一时间，云中域的天空被法身占据！
　　蔚为壮观！
　　那强光在空中持续了许久，才渐渐消退。
　　太虚十殿的修行者，抵抗了不少的冲击波，终于抗住了这一碰撞产生的力量。
　　“花至尊人呢？”众人惊讶地发现，花正红不见了！
　　众人面面相觑。
　　三大帝目光如电，扫视四方。
　　他们目力惊人，迅速地搜罗花正红的身影。
　　包括上方的上章大帝，亦是没想到陆州这一掌竟有开天辟地之能！
　　陆州淡然而立，悬浮在天际，俯瞰着下方。
　　只有他知道，目标坠落了下去。
　　落入了大渊献的区域。
　　就在众人寻找不到的时候，云中域下方迅速掠来一道身影。
　　“花至尊！”有人指着那道虚影。
　　“花至尊这是……怎么了？”
　　众人定睛一瞧，看到花正红衣服有些破损，头发凌乱，眼中尽是惊骇之色！
　　她飞回了云中域，身子略微摇晃了一下，才终于稳住。
　　要知道，这才一掌啊！
　　花正红目不转睛地盯着陆州，许久才开口道：“你……是魔天阁的主人？！”
　　这一问，是确认，是询问，是想要记住这个人。
　　陆州俯瞰花正红道：“正是老夫。”
　　“我记下你了。”花正红道，“刚才是我一时大意，让你得了先机。请出第二掌。”
　　众人议论纷纷。
　　也不知道花正红说的是真是假，只是觉得有胆量接第二掌，已经很了不得了。
　　陆州微微点头。
　　刚才那一掌，运用了大量的天相之力，和少许的天道之力。
　　威力让他很满意。
　　这一次，陆州逆掌向下，一道旋涡形成，空间扭曲，时间亦是跟着扭曲！
　　这一掌，蕴含陆州当前所有的天道之力！
　　天道即大道！
　　大道即规则！
　　掌控规则，便掌控生死！掌控轮回！
　　旋涡几乎将四周的规则一同凝聚在了一起，没有之前那么强大的气浪，元气，有的只是视觉上的扭曲。
　　“退！”
　　白帝推掌！
　　光晕产生，整座飞辇向后闪烁百米。
　　青帝和赤帝面色惊讶，一同向后闪烁。
　　上章大帝亦是如此。
　　其他太虚九殿，就更不用说了，纷纷后退避让。太虚十殿以外的势力，感觉到不妙，大声提醒：“再退！”
　　“再退远一点！”
　　观战也得注意分寸，还是小命要紧！
　　有人抱怨了起来。
　　“我特么是来看殿首之争的，不是来看至尊打架的啊！”
　　“有至尊打架不好吗？多么难得的机会！”
　　“但是也得有命看啊！”
　　“……”
　　花正红脸色大变。
　　“不好！”
　　她意识到了这一掌之中蕴含的强大规则，几乎吸纳了她所能认知的所有规则。
　　脚下开红莲。
　　一朵朵红莲四散而开。
　　当叶天心再次看到这飘散的红莲的时候，轻声自语道：“蝶恋花？！”
　　百年时间以来，叶天心一直都在苦修师父赐予她的功法，蝶恋花，如今百年时间过去，她早已掌握了这门高深的技法。这世上没人比她更了解蝶恋花。
　　哪怕花正红的蝶恋花不太一样，似乎有些偏刚猛，偏散乱。她还是认了出来。
　　漫天蝴蝶似的莲花，向四周飞旋，将破碎空间重新支撑了起来。
　　扭曲之处，重新摆正。
　　“规则？这一掌，对我没用！！”
　　花正红几乎用尽了所有的力量，爆发出莲花的最强战力。
　　向上升腾而去。
　　“这一掌，道门九字真言大手印！”
　　九个大字依次从天而降，临兵斗者皆阵列在前，叠加在一起，与规则同行。
　　当那九道掌印飞到跟前的刹那。
　　花正红忽然意识到不妙……她感觉到，时间，倒退了！
　　她感觉到蝶恋花正在收缩，力量减小！
　　“这……怎么可能？！”
　　规则有大小。
　　对方的规则大于自己的时候，那么便会输在规则的差距上。
　　不能这样！
　　一定要挣脱出去！
　　一定不能挨这一掌！
　　花正红的意识呐喊了起来：“快点！快点啊！”
　　可是，无论她如何拼命，在规则面前，都显得那么渺小脆弱，无法挣脱！
　　就在时间恢复的刹那，那九道掌印悄然而至！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　前面四掌击溃了她那还未成型的莲花！
　　轰轰轰……后面五掌，依次落在了花正红的胸膛之上。
　　噗——
　　血箭喷洒，直逼高空。
　　殷红的鲜血，在阳光的照耀下，显得璀璨夺目，如同一颗颗红色的珠子！
　　呼！
　　花正红向下落去。
　　“天……天魂珠！！”
　　“啊——”
　　天魂珠飞旋而出，围绕花正红旋转三百六十度，嗡的一声，形成星盘。
　　呜——
　　从花正红的本体当中，出现了一道虚影。
　　那虚影满脸褶皱，发出低沉而凄厉的惨叫声。
　　接着被那强大的规则之力，洞穿了胸膛，消失在天地之中。
　　“傀奴？！”
　　“圣殿四大至尊之一的花正红，居然也会用傀奴？！”
　　“难以置信！如果不是傀奴，这一掌，就降光轮了啊！”
　　“一光轮三十万年之寿……这一掌，是不是太重了？”
　　“太强了！这人的修为，竟在四大至尊之上！？”
　　三大帝，上章大帝，无不脸色凝重，眉头皱起。
　　这一掌，足有帝皇之能。
　　看着不断下坠的花正红。
　　岳阳子见状，嗖的一声，飞向青鸟。
　　逃！
　　他现在只有一个念头，那就是逃！
　　这三掌，谁特么能扛得住，一掌都扛不住好不好！
　　岳阳子飞到青鸟的背部之上，喝道：“快走！”
　　“既已承诺，何以毁约？老夫容你不得！”
　　掌心一翻，未名弓现！
　　“虚！？”
　　“居然是虚……好久没见到过这种级别的高手了。今天没白来！”
　　陆州将未名弓向下一竖，嗡——
　　箭罡形成。
　　附着最强状态的天相之力。
　　蓝法身在丹田气海中旋转，将其所有的天道之力，推了出来。
　　天道之力凝聚在箭罡之上，像是一条幽蓝色的电弧。
　　箭罡整体依旧是金光闪闪。
　　岳阳子和青鸟飞起来没多久，便听到“砰”的一声巨响。
　　那道弓箭，摧古拉朽，破碎了空间，划破了天际和虚空，来到了身后！
　　顿时脊背一凉，岳阳子大吸一口凉气，眼珠子几乎瞪了出来，本能调动道之力量进行防御。
　　哧——
　　弓箭势如破竹，贯穿其胸膛。
　　弓箭并未停下，继续前冲，噗——
　　箭罡穿过了青鸟的心脏。
　　岳阳子和青鸟的身上，留下了一道笔直的圆形空洞！
　　随后向下落去。
　　这一箭，不死也重伤！
　　数名修行者飞了过去。
　　也就是这时候，花正红再次从下方飞回，当她飞回来的时候，整个人都变了一个样子。
　　浑身疑惑破碎，身上沾着鲜血，眼中尽是血丝。
　　花正红哪里还有工夫顾及岳阳子的生死，抬起头，怒视陆州，说道：“你想杀人？！”
　　陆州不咸不淡地道：“事先说过，生死不论，难道……你忘了？”
　　花正红身子摇晃了下，哑口无言。
　　陆州继续道：“你准备好了吗？”
　　“什么准备？”花正红已经懵了。
　　“接老夫第三掌。”陆州淡淡道。
　　“……”
　　远处，有人劝道：“得饶人处且饶人，前辈，还是算了吧！？”
　　“第三掌再出的话，只怕花至尊要受重伤。你们都是至尊的实力，谁站着不动硬抗，都会吃亏。何必呢？”
　　众人看着陆州。
　　花正红亦是看着陆州。
　　这些话，亦是她心中想法。
　　她是圣殿四大至尊之一，如今却因为一件微不足道的小事，硬吃他人三掌。
　　圣殿的颜面何存？
　　青帝灵威仰起身，朗声传音道：“阁下手段惊人，令人佩服。不过，花至尊已经得到该有的惩罚，就放她一马吧。”
　　等本帝走了，随你便。
　　这时候杀，溅本帝一身血，得不偿失。
　　上章大帝也在这时开口道：“姬兄，见好就收。”
　　他身后还有上章无数子民，开罪了圣殿，今后上章该怎么办？
　　众人各怀心思……


第1597章 一光轮三十万年
　　十殿以外的势力，可不想在这个节骨眼上开罪圣殿，他们甚至以进入十殿，乃至圣殿为荣。四大至尊，圣殿士，以及圣域都是他们向往的天堂。
　　多数人觉得，两掌够了，无需再进行第三掌。
　　花正红已经很狼狈了，再继续下去，那真是要把人得罪彻底。
　　“连你也觉得老夫不应该出这第三掌？”陆州回身，看向上章大帝。
　　上章大帝传音道：“今日前来是为殿首之争。”
　　目的得明确。
　　远处白帝，起身笑道：“魔天阁的阁主……幸会幸会。”
　　陆州转身面朝白帝。
　　白帝笑着说道：“阁下不如消消气，有什么话，坐下来好好聊聊。”
　　白帝开口。
　　陆州没有刚才那么特别愤怒了，毕竟白帝曾经帮过自己。当初若不是白帝的玉牌，徒弟们想要得到未知之地天启之柱的认可有些困难，尤其是有羽族守护的大渊献天启之柱，几乎没可能进入大渊献的地界。
　　白帝一开口。
　　七生回头，看向陆州，提高声调说道：“在下屠维殿殿首，七生，见过前辈。”
　　陆州想起徒弟们提及的七生，说他就是七弟子司无涯，心中一动，转身看了过去。
　　江爱剑？
　　这哪里是司无涯的相貌，分明就是那个视剑如命，爱剑入骨的江爱剑。
　　但是……他为什么自称“七生”？
　　陆州稍稍扫了一眼，见其身后不远处有一座不大的飞辇，辇上挂着屠维殿的旗号。
　　心中不由微微一叹。
　　老七，终究还是没回来啊。
　　江爱剑活了，所以他打算取代老七，完成老七在魔天阁的心愿吗？
　　江爱剑的出现，让陆州暂时忘却了愤怒，忘却了第三掌。
　　“七生”继续道：“花至尊虽然有错在先，但也没有酿成大错。现在太虚正值用人之际，花至尊亦是大帝最看重的人才。还望老先生给我几分薄面。”
　　“你？”
　　七生点，保持笑意，说道：“毕竟我现在也是屠维殿的一把手了，论能力，论才华，论外貌，皆属一流，大帝对我也是信任有加。我保证今日之事，后续不会再有任何麻烦。”
　　他当即回过头，看向花正红，说道：“花至尊，你不会因为这点小事，而报复老先生吧？”
　　花正红的表情精彩纷呈。
　　这个七生，言谈举止，个人风格十分怪异，时而正经，时而离经叛道，不太着调。
　　如此人物，是如何让白帝信任，让冥心大帝信任呢？
　　……
　　花正红轻哼一声，严肃地回答道：“本至尊，还没那么心胸狭窄睚眦必报。”
　　七生满意点了下头，朝着陆州道：“老先生意下如何？”
　　经过这么多人劝告。
　　三大帝，上章，七生轮番给花正红求情，众人也很期待魔天阁的主人，接下来会怎么办。
　　众人目光聚焦在他一人身上。
　　陆州回到原来的位置，俯瞰花正红，沉声道：“花正红……你，准备好了吗？”
　　花正红心头一颤，本能地后退了一步。
　　她的傀奴已经被可怖的力量击杀，若再接一掌，后果不堪设想。
　　众人皆是一惊，没想到陆州会做出如此出人预料的决定。
　　青帝，白帝，上章大帝，无奈摇头。
　　陆州目光扫了一眼，这帮老东西，十万年前，不想搀和太虚的事，今儿还想置身事外，老夫会让你们好过？
　　有锅大家一起扛。
　　这种好机会，陆州怎么可能放过。
　　七生本想继续劝，银甲卫虚影一闪，来到他的身边，朝着他摇了下头，说道：“没用的，尊重他的决定。”
　　“好。”
　　二人回到飞辇上。
　　银甲卫道：“站我身后。”
　　七生道：“你瞧不起我……是害怕我英俊潇洒的外表，掩盖了你的光芒？”
　　“……”
　　天空中。
　　陆州掌心一翻，一字一句道：“老夫一生行事，言必行，行必果。谁若敢阻挡老夫，便是与老夫为敌！”
　　一张卡，出现在掌心里。
　　这是斩杀醉禅，以及远古冰霜龙，所换取的宝贵致命卡，亦是意味着魔神至强一击。
　　花正红眼睛一半惊骇，一半愤怒，直视陆州，道：“我就接你第三掌！”
　　她祭出了莲座。
　　几乎没有半点犹豫，二指划过手腕动脉，鲜血飞了出来，落在了莲座之上。
　　青帝灵威仰见状，摇了摇头：“何必呢。”
　　“血祭红莲，这一招过后，没个三五载，很难恢复。”白帝叹息。
　　赤帝看着天空中的陆州，说道：“没想到太虚之外，还有如此高手，实为罕见。”
　　青帝灵威仰转头，传音道：“难道……你就没有一丝熟悉之感？”
　　“嗯？”
　　赤帝不知道灵威仰在说什么，“熟悉之感？”
　　“本帝也不确认，仔细看就好了。这潭浑水，咱们三人，只怕都洗不干净了。”青帝灵威仰说道。
　　……
　　鲜血环绕红莲，嫣红的色彩，席卷云中域。
　　天际泛红，花朵飞舞。
　　陆州淡然看了一眼，没有将其放在眼里，掌心微微一握，那张卡碎裂开来——天空中风起云涌，以其为中心形成锥形旋涡，大渊献天启之柱，出现了颤动。
　　一道庞然大物，迅速掠过大渊献，冲过了镂空区域。
　　遮天蔽日的云雾覆盖了虚空，覆盖了所有人的视野。
　　那庞然大物，就像是青龙孟章似的，开眼如日月，天地昏暗无光。
　　蓝羲和看到那双眼睛的时候，亦是眉头一皱。
　　“大渊献守护者？”
　　从未有人见过大渊献的守护者是何种模样。
　　只知道它是当今天下少有的最强凶兽之一，不弱于巅峰状态下的天之四灵，堪比远古生物。
　　那飞入太虚，在天际翻滚。
　　陆州抬头看了一眼，道：“这里不是你该来的地方！在老夫没有改变主意之前……滚。”
　　他完全可以将致命卡，用在庞然大物身上，但那没必要。
　　那庞然大物，在天际当中，发出低沉的呜咽声。
　　翻涌了几下，便按照原路返回。
　　庞然大物不是傻子，太虚中的麻烦事，它也懒得管，懒得问。
　　不多时，便消失不见。
　　太虚十殿，三大帝，皆有些惊讶。
　　一句话便可以败退这强大生物，这人，到底是何方神圣？
　　花正红几乎拼尽了毕生所学，势必要挡住这一掌。
　　天空中，旋涡达到了前所未有的强大。
　　在力量形成时，陆州说道：“这第三掌，儒门，浩然天罡掌！”
　　云中域到处充斥着浩然正气。
　　凶猛刚烈的浩然正气，皆汇聚在陆州的手心里，形成一道遮天蔽日的掌印。
　　浩然天罡掌，洞穿了虚空，再次将空间击碎。
　　强大的罡气风浪，如同刀子似的，席卷四方，太虚十殿，亦是不敢大意，拼命抵抗。
　　三大帝再次带着飞辇向后闪烁。
　　宛如神迹的一掌，来到了花正红的红莲之上。
　　掌压红莲，空间破碎，轰隆！！！
　　比之前更加强大数倍的罡气冲击波，席卷八方！
　　花正红闷哼一声，发出凄厉的惨叫，道：“竟没有任何规则，单纯的力量？！”
　　真正强横无比的力量，可以砸碎所有花里胡哨的手段！
　　花正红脑袋一片空白。
　　向下急速坠去。
　　一道光轮，荡漾四面八方，元气风暴宣泄了起来。
　　“光轮！？”
　　“一掌一光轮，一光轮三十万年！”
　　所有人皆瞪着眼睛，看着那荡漾四周的光轮。
　　之前还有傀奴保护，现在……还有什么？
　　圣殿四大至尊之一，花正红，因为自己的傲慢和鲁莽，付出了一光轮，三十年万年的代价！
　　圣殿高高在上。
　　何人敢言挑战？
　　众人抬头，看着天际当中，保持着单掌下压的陆州。
　　这就是魔天阁的主人。
　　三掌过后，花正红完败！


第1598章 各执其位
　　作为圣殿四大至尊之一，花正红是至尊里名副其实的高手。
　　其修为之高，众人皆知。
　　其身份来历，谈之色变。
　　哪怕她只是大帝君的修为，无人敢小觑她的强大。她的修行之道特别，她的进攻手段异于常人，她的战斗经验无比丰富。即便是小帝皇，也不敢说百分百胜之。
　　然而，陆州这一掌，却击溃了她苦苦修行万年所得的一道光轮。
　　这是三十万年生机的代价！
　　三十万年的寿命，在云中域中到处肆虐。
　　使得每一个修行者怔怔出神地看着。
　　他们不敢对这些生机有觊觎之心，有的只是惊讶和紧张……
　　后面该怎么办？
　　圣殿如果怪罪下来，今日在云中域当中的所有人都将得到处罚。三大帝和上章大帝尚且有足够的修为和地位，可以在圣殿的怪罪中安然无恙，但是十殿以外的势力，怎么办？
　　“花至尊人呢？”
　　有人来回搜寻，却怎么也找不到花正红的身影。
　　“三掌……不会把她打死了吧？”
　　“这不可能，花至尊起码有五道光轮。折损一光轮还有四光轮。”
　　话虽如此。
　　但不管他们如何搜寻，都找不到花正红的身影。
　　赤帝隐隐有些担忧。
　　他还真不想看到花正红死在自己的面前。
　　浑水太浑了，会出人命。
　　“本帝瞧瞧。”
　　白帝从飞辇上闪烁离开，穿过镂空空间，进入未知之地，大渊献的天空之中。
　　白帝双眼绽放光华，双目如日月，横扫八方，寻找花正红。
　　可惜的是，无论她怎么找，都没找到。
　　“奇怪。”
　　“花正红好歹是四大至尊之一，三掌吃了亏，不至于逃亡。”
　　“莫非……是想要在短时间内，找方法恢复光轮？”
　　白帝摇了摇头，无奈叹息自语：“天道轮回，不是不报，只是时机未到。这件事，本帝也帮不了你。”
　　白帝返回飞辇。
　　举目四望，表情变得极其平静说道：“花至尊受了伤，应该是先行离开疗伤去了。”
　　赤帝的眼皮子微微颤动，抬起头，看向天空中的陆州，说道：“阁下真是好手段，这么做，不怕圣殿怪罪？”
　　陆州大义凛然道：
　　“老夫已经将丑话说在前头，三掌不论生死。花正红还没说什么，你着急作甚？”
　　赤帝：？
　　好歹本帝也一号人物，这人说话态度，如此目中无人？
　　赤帝没有生气，而是转头看向白帝，见白帝朝着他点了下头，表情仿佛在说，千万不可生气。
　　赤帝淡淡道：
　　“没想到魔天阁的主人，竟这般不简单。若有空，本帝倒是想邀请阁下到南水域喝杯茶。”
　　陆州说道：
　　“喝茶就免了，有空的话，你应该去鸡鸣天启，看看你的女儿。”
　　陆州对赤帝的印象不太好。
　　如果说上章大帝被无神论教会，乃至乌祖，以及当时的危机形势所逼，导致海螺落于未知之地的话，那么赤帝这就是纯粹的没心没肺。
　　二者不相同。
　　俗话说，虎毒不食子，连自己女儿都能抛弃，禁锢在鸡鸣天启的一颗桑树之下，这种人又会好到哪里去。
　　赤帝闻言，表情一拧，皱眉道：“你去过鸡鸣天启？”
　　陆州懒得理会。
　　当老夫是犯人？
　　什么问题都要回答你，未免太高看自己了。
　　这时，白帝笑着道：“若有机会，本帝倒是想邀请阁下，到东方失落之岛做客。”
　　让人意外的是，陆州居然点头道：“老夫正好也有些话想要问问你，改日再会。”
　　白帝心中一喜，眉开眼笑道：“一言为定。”
　　说完朝着赤帝挑了挑眉毛。
　　你邀请不到的人，本帝邀请到了，气不气？
　　赤帝表情严肃，一言不发。
　　没人知道他在想什么，可能是在想未知之地鸡鸣天启的女儿，也可能在想如何对付陆州。
　　青帝灵威仰继续装作什么都看不到。
　　陆州已经承认自己是魔天阁的主人，那么那些魔天阁的弟子何在？
　　有些人已经有了察觉，心中惊骇至极，感情这帮太虚种子拥有者，都是这人的徒弟？
　　不过大部分修行者处于懵逼之中，一直都在想着花正红跑哪去了，对刚才的事情，仍心有余悸。脑子也没转过弯来。
　　……
　　陆州回身。
　　看向七生，没有点破他的本名，而是问道：“你为何在这里？”
　　七生说道：“我是屠维殿首，负责统筹殿首之争，也要接受大家的挑战，当然要过来。”
　　陆州点了下头，微叹一声说道：“运气不错。”
　　这个运气指的是他能在司无涯的帮助之下重新复活。
　　江爱剑当然听得懂其中的意思，收敛起笑容，五指一抓，红色的面具飞了回来，往脸上一扣，说道：“天有不测风云人有旦夕祸福，世事无常。前辈应该比我看得通透。”
　　二人的对话，绝大多数人都听不懂。
　　只有魔天阁其他九大弟子，听得心中无奈。
　　这意味着……司无涯可能真的不在了。
　　这时，七生说道：“既然前辈就是魔天阁的主人，那么今日来这里所为何事？”
　　陆州目光一扫。
　　从他的徒弟身上掠过。
　　他没有点名，那些徒弟也没有当场站出来——徒弟们也不知道该如何处理，那么最好的办法就是静观其变。
　　上章大帝说道：“陆阁主随本帝一同前来，参与殿首之争。”
　　身后小鸢儿和海螺走了出来。
　　七生看到两个丫头，点了下头说道：“既然如此，那么时间不等人，继续进行殿首之争。”
　　考虑到花正红受伤消失，也有一种可能——花正红回去搬救兵了。
　　如果在这时候，圣殿士进行围剿，魔天阁极有可能全军覆没。
　　殿首之争，不能再拖下去。
　　上章说道：“上章殿首已有人选。”
　　七生闻言，当即摇头道：“大帝陛下，何不听我一言。”
　　上章大帝严肃道：“本帝知道你负责统筹殿首之争，但上章的殿首，必须由本帝指定。”
　　七生坚持道：“不可。”
　　“本帝说可以，那便可以。”
　　“我知道前辈想要指定谁当殿首，但那样，对领悟大道，并无益处。”七生随手挥出一张纸条，“这是晚辈的建议，还希望大帝陛下考虑一下。”
　　上章本想立刻摧毁那张纸条，陆州却开口道：“你所言当真？”
　　“我这辈子，最大的缺点，就是爱说实话。”七生说道。
　　“……”
　　陆州道：“老夫便信你一回。”
　　七生点头，回身朗声道：“殿首之争，继续！在下屠维殿殿首七生，接受各位的挑战。”
　　声浪落了下去，同时传遍太虚十殿。
　　那些躲得远远的修行者，哪里敢上去挑战。
　　银甲卫偏偏在这时候，往七生面前一战，如同一座山一样，坚不可摧。
　　一名下属都如此强劲，谁还敢挑战？
　　整个云中域鸦雀无声。
　　一刻钟转瞬即逝。
　　七生笑道：“既然如此，那这殿首之位，我便却之不恭了。”
　　他一点也不客气，稳稳坐了下去。
　　上章大帝飞入云中域……环视四周。
　　众人面面相觑，这是要作甚？
　　堂堂大帝不是要和大家争殿首吧，这样做，岂不是太丢份了？
　　赤帝白帝青帝三人亦是满脸不解。
　　上章大帝负手悬空，沉默了几秒，朗声道：“本帝来到这里，主要有两件事情宣布，其一，殿首之位，本帝已有人选。”
　　这下子所有人都好奇了，会是谁呢？
　　一般而言，即便是大帝钦点，别人也有资格挑战。
　　上章大帝继续道：
　　“本帝曾经犯过一件大错，一件不可饶恕的大错……这个错误导致本帝几百年来，辗转反侧，夜不能寐。”
　　说到这里众人露出惊讶之色。
　　须知一位大帝，当着这么多人的面，说起自己不堪的过往，这是多么大勇气？
　　青帝，赤帝和白帝，反而露出敬佩之情。
　　他们身居高位太久了，从来不承认某些错误，甚至很多错误，需要替罪羔羊的出现，才能维持他们高位者的形象。
　　长此以往，他们甚至忘了，身为“人类”的本质。
　　为人者，七情六欲，是非、辞让、恻隐、羞恶，莫能除外。
　　上章大帝声音洪亮：
　　“这几百年来，本帝一直在弥补过错，在上章，在未知之地，在九莲世界……在无尽之海，失落之岛，处处徘徊，以求心中宽慰……”
　　“本帝曾想过，如果她还在的话……她会选择原谅本帝吗？”
　　上章大帝摇了摇头，露出笑容：
　　“不会。”
　　“也应该不会。”
　　“呵呵……”
　　“本帝不奢求谅解。”
　　“以前是，今后也是。”
　　说到这里。
　　他不再继续说下，而是保持沉默。
　　他也没有转身。
　　并不知道身后的丫头，是个什么状态。
　　陆州也没有回头。
　　他目不转睛地看着上章大帝。
　　许多人表示同情和理解，但更多的是莫名其妙——这里是殿首之争，说这些作甚？
　　“罢了。让诸位见笑了。说回正事。”
　　上章大帝表情突然严肃了起来，浑身气息散开，目光坚定道：“上章殿的殿首，便是本帝身后的——海螺姑娘！”
　　唰——
　　众人目光聚焦。
　　海螺早已愣在原地，此时睁大一双眼睛，出现了明显的激动……不解，愤怒，失望等各种情绪，交织在一起。
　　小鸢儿小嘴微张，明明定下的自己为上章殿首，却在这时，做了改变，让她有些惊讶，但想起海螺的身份，小鸢儿沉默了下来。
　　上章大帝又道：
　　“上章殿的殿首，必须，也只能是海螺姑娘。此事，本帝做主。”
　　有人举手道：“我们可以向这位姑娘发起挑战吗？”
　　上章大帝不愧是大帝的地位，情绪和气息转换瞬息万变，眼神一冷道：“上章殿，不接受任何挑战！”
　　“这是太虚的规矩，是殿首之争的规矩……”
　　“本帝便打破这规矩！谁若不服，现在就站出来。”上章大帝眼中迸发光芒，一字一句道，“不管是谁的挑战，本帝替她接了！”
　　“……”
　　哗然一片。
　　全场惊讶。
　　赤帝，白帝和青帝，看向海螺，隐约猜到了什么。
　　都知道上章痛失爱女的故事，也都知道上章这几百年来是如何度过的……
　　“我不需要！”
　　海螺钻回飞辇，再也没露头。
　　上章回身，似乎预料到了这场景，重重叹息了一声。
　　这场景，只要不是傻子都能看出点眉目了。
　　这谁还敢挑战？
　　七生说道：“既然上章殿首已经确认，那便进行下一殿的殿首之争。”
　　小鸢儿处于纠结之中。
　　陆州在这时提醒道：“鸢儿。”
　　正事要紧。
　　上章和海螺的事情，是他们自己的事，外人操心，没什么意义。
　　心结可不是那么容易解开的。
　　“哦。”
　　小鸢儿飞入云中域，“师父，我挑战谁啊？”
　　陆州指了指昭阳殿的方向道：“昭阳殿首……大渊献的位置。”
　　昭阳殿众人纷纷后退。
　　这尼玛……
　　欺负人啊！
　　这丫头也是这人的徒弟。
　　万一他发起火来，对昭阳殿拍几巴掌，这谁受得了？
　　昭阳殿固然强大，可还没硬到像花至尊那样！
　　“怎么办？”昭阳殿殿首想哭。
　　“这……只能自认倒霉啊！”
　　“没天理，太没天理了。”
　　“其实反过来想想，有这强者的徒弟当殿首未尝不是一件好事。”
　　昭阳殿首闻言，眼睛一亮，拍了下大腿道：“对啊！花至尊的事，跟咱们无关。”
　　如果到时圣殿真的要处理之前的事，也可以趁机推得一干二净。
　　这是一石二鸟的好事啊！
　　也不多想，昭阳殿首当即道：“我认输，昭阳殿，愿尊其为新任殿首。”
　　果断而干脆利索。
　　“……”
　　下方的人，已经彻底懵逼了。
　　今年的殿首之争，的确很热闹。
　　但也让人很无奈，很绝望，无趣得很。
　　都这么有实力，起码暗箱操作一下，走个流程好不好，这么直白赤裸地指定人选，有什么意思？！
　　“很好。”陆州点了下头。
　　七生道：“继续。”
　　明世因笑道：“我选择挑战强圉殿。”
　　端木生说道：“我选择挑战玄黓殿。”
　　强圉殿众人一看是赤帝身后的人，无奈摇了摇头。
　　这叫挑战吗？
　　干脆来抢得了。
　　与此同时。
　　诸洪共暗叫一声不妙。
　　旁边下属道：“诸先生，属下已经算过了，就只剩下羲和殿了。赤帝咱惹不起，您需要挑战羲和圣女。羲和殿本名重光殿，重光大帝，早在十万年前陨落，至今无主，羲和圣女一直被誉为是重光大帝的接班人。打败她！您就是羲和殿的主人！”
　　诸洪共脸色不太好看，低声道：“废话真多……那啥，我能放弃不？”
　　“啊？放弃？”
　　“爱谁谁……老子不稀罕当殿首！”诸洪共道。


第1599章 最后一位出人意料的殿首
　　这一届的殿首之争，热闹又刺激，却又毫无悬念得非常无趣。
　　许多事情都已在预料之中。
　　世人幻想着从底层爬起，通过某些选拔，进入高层的世界里，以求翻身，从此过上更好的生活。可到头来却发现，很多规则，都是为高位者而服务的游戏罢了。
　　众多的修行者无奈摇头叹息……
　　殿首之争，大家都没戏了。赤帝、白帝、青帝、上章大帝四人占去八大席位。
　　七生殿首占一席。
　　羲和圣女占一席。
　　十殿的位置已经满员，哪里还有他们选择的余地。
　　“反正我不当，谁愿意当谁去……”诸洪共不住地摇头。
　　“恐怕不行吧，殿主要求的，您……您要是不去，属下没法向殿主交代啊！殿主三令五申，让您必须拿下一殿首。”
　　诸洪共挠挠头道：“殿主这么看重我？”
　　“那是……整个太虚，殿主能看重的人寥寥可数，您这样英俊潇洒，风流倜傥的人才，必须得委以重任啊！”那名下属说道。
　　诸洪共不由得露出骄傲的表情，笑得眼睛都没了，说道：“我就喜欢听你说话，全都是阿谀奉承谄媚的好话，听起来却又那么真诚，有前途啊！”
　　人嘛，就这么回事，都喜欢听好听的话。
　　但那名下属没想到的是，诸洪共笑容忽然消失，眼神一变，说道：“虽然你很诚实，但……我特么也不是傻子。告辞！”
　　言罢，转身朝着外面飘去。
　　正欲离开，一道威严的声音传来。
　　“站住。”
　　“……”
　　诸洪共身子一僵，暗叫一声不妙……完了，站这么隐蔽都能看到。
　　众人疑惑不解，看向天际开口的陆州。
　　诸洪共转过身来，脸上堆满了虚假的笑容，尴尬地道：“师……师父。”
　　“……”
　　一声师父，令天下修行者恍然大悟。
　　在场之人，只要不是傻子，都猜得出来，这帮太虚种子拥有者，至少大部分都是他的徒弟！
　　赤帝和青帝，早已看出不少眉目，同时回头看了一眼自己身后的太虚种子拥有者，不知道作何感想。
　　这让他们想起了当年太虚种子丢失时，圣殿雷霆震怒的大事件。
　　那时的青帝赤帝，早已远离太虚，并不太清楚丢失事件的情况，但能从十殿，乃至圣殿的眼皮子底下，窃走十颗太虚种子，实属不易。
　　太虚种子丢失以后，太虚十殿各显神通，化身九莲世界，到处寻找种子的下落，可惜一无所获。后来只能选择被动等待。
　　也许是机缘巧合，也许是冥冥中自有注定——十颗太虚种子，皆已到位。
　　青帝灵威仰向赤帝和白帝传音道：“两位，本帝总觉得，这事有些蹊跷。”
　　“不用你说，本帝早已感觉到了。”赤帝道。
　　“如果这一切真的都是圣殿故意安排，恐怕你我都是他手中棋子。”青帝灵威仰说道。
　　赤帝冷哼一声道：“从一开始，本帝就觉得不对劲。圣殿对十殿过于放纵。敦牂天启和赤奋若鸡鸣天启，已经坍塌。圣殿一向看重平衡，似乎并没有那么上心。太虚种子的丢失和出现，这么大的事，圣殿似乎也在纵容。若真是要将我等当成棋子，本帝第一个不答应。”
　　青帝灵威仰笑道：
　　“十万年前，你离开太虚的时候，可没这么说。别忘了，圣殿是完全凌驾于十殿之上的。”
　　白帝叹息道：“不管怎么说，已经走到现在了，只能一步步走下去。本帝相信他们。”
　　“他们？”赤帝注意到白帝用的这个词语。
　　白帝随手指了一下，说道：“难道你们不觉得，他们都很特别吗？”
　　……
　　诸洪共的声音不合时机地传来：“嘿嘿，这殿首我还是不当了，我哪是那块料，还是让给有才华才能的人吧。羲和圣女就挺好的。我支持她继续当下去。”
　　“？？？”
　　青帝和赤帝看了一眼白帝。
　　是挺特别的。
　　这人畏畏缩缩，是怎么得到太虚种子的，老天爷瞎了眼吗？
　　这时，蓝羲和从飞辇上站了起来，抬头看了一眼天际，说道：“陆阁主，多年不见，你比以前强了很多。”
　　众人哗然。
　　他们居然认识。
　　黑幕，妥妥的黑幕啊！
　　陆州看了一眼蓝羲和，感知到她的气息比上次变化更为明显，说道：“你也是。”
　　蓝羲和悬浮在云中域当中，说道：“自我入重光以来，多灾多难，修行之路亦是不平顺。承蒙十殿与圣殿照顾，甚至让重光殿改为羲和殿。”
　　“在所有人看来，我就是羲和殿的接班人，假以时日，会成为第二个‘重光大帝’。”
　　众人听得频频点头。
　　因为她说的是实话，人人皆知。
　　“不过……我会遵守太虚殿首之争的规矩，接受大家的挑战。”蓝羲和说道。
　　七生朗声道：
　　“九殿的殿首已经选定，这是你们最后的机会，不要错过。”
　　我信你个鬼，糟小伙子坏得很。
　　反正没人动。
　　十殿以外的势力，对圣女都很敬畏，这么去挑战和自杀没区别。
　　十殿中的道圣修行者，更是了解她的强大，亦是不敢下场。
　　时间一分一秒过去。
　　依旧没有人出去。
　　七生转头看向诸洪共，说道：“你还在等什么？”
　　诸洪共：？
　　“看什么看，说的就是你。”
　　……狗日的江爱剑，冒充我七师兄使唤我这么久，看我回去不把你打死！
　　七生继续道：“这是殿主的态度，亦是……陆阁主的意思。”
　　“……”
　　诸洪共向上看了一眼，发现师父的眼神正落在他身上，深邃而有神。那表情分明在说，百年时间过去了，孽徒也该长进了不少，拿不下殿首，看为师不扒了你皮。
　　诸洪共咽了咽口水，理了理思绪和心情，硬着头皮，朗声道：“我来！！”
　　众目睽睽之下，诸洪共飞入云中域，来到了羲和圣女的对面。
　　众修行者审视诸洪共。
　　“还真有人敢上去挑战羲和圣女？！”
　　“就这模样？”
　　“别小看此人，前面的几位，都不是等闲之辈，全是大道圣。这人既然敢出去挑战羲和圣女，必然有足够的自信和能力。哎，殿首之争的门槛真是越来越高了。”
　　“分析得有道理，切不可以貌取人。如果岳阳子所言属实的话，此人也必然是魔天阁的弟子，而且他有圣殿做支撑，取胜的可能性很大。”
　　今年的殿首之争，十殿殿首没有一人守擂成功。
　　这么一想，众人满怀期待地看着诸洪共。
　　包括赤帝，青帝，白帝，以及上章大帝，皆好奇地看着诸洪共。
　　诸洪共挺直了腰杆，整个人像是变了一个模样似的，说道：“羲和圣女，我来挑战你。”
　　蓝羲和欣赏地点了下头，说道：“荣幸之至。”
　　“在这之前，我得说一句——我是不会因为你是圣女，就会手下留情的。”诸洪共说道。
　　“全力以赴，才是对殿首之争的尊重，亦是对我的尊重。”蓝羲和说道。
　　诸洪共浑身燃起战意，说道：“好得很，今天，就让整个太虚，乃至九莲天下，见识一下我的真正实力。”
　　这一番话，令观战者们热血沸腾。
　　甚至有了陆州对战四大至尊之一花正红的感觉。
　　目光聚焦。
　　“请。”诸洪共声音如洪，双拳一抱。
　　蓝羲和微微一笑，向前迈步。
　　嗡——
　　脚下白莲盛开。
　　炽白色的光华荡漾开来。
　　一道光晕向外绵延……不，那不是光晕，那是——光轮！
　　“……”
　　众人大吃一惊！
　　赤帝，青帝，白帝，上章大帝，太虚十殿，观战者们，皆惊讶不已地看着那道光轮，光轮只出现了一瞬，消失不见。他们屏住呼吸，仔仔细细，目不转睛地打量着拥有绝世容颜的蓝羲和，羲和殿的圣女——恍然想起，她也是太虚种子的拥有者！而且她修行度过了三万载，即便期间出现了一些差错，但在种子的滋养下，三万多年过去，成为一名至尊不过是顺其自然。
　　天底下还有比蓝羲和成为至尊更合情合理的事吗？
　　预料之外，情理之中！
　　嗖——
　　众人感觉到了元气的波动。
　　目光一转。
　　蓝羲和亦是黛眉一蹙，眼眸之中闪过疑惑之色：“嗯？”
　　不知道什么时候，诸洪共化作一道流星，飞向远处，飞出了云中域，当着太虚诸多强者的面儿，就这么——跑了！
　　“？？？？”
　　有些不信邪的修行者，连忙揉了揉眼睛，定睛再看。
　　哪里还有诸洪共的影子，已然消失在天边。
　　云中域，弥漫着尴尬和安静的气息。
　　你看看我，我看看你……一脸懵逼。


第1600章 羲和至尊
　　诸洪共的逃跑，令众人始料未及。
　　狠狠地打了那些看好他的修行者一个响亮的耳光。
　　魔天阁的弟子，进入圣殿的太虚种子拥有者，冥心大帝看中的人，完全不在意他们的看法跑了。
　　这特么是人干的事？
　　最尴尬的莫过于天上悬浮着的师父，眉头几乎拧在了一起，尽管他保持着一位师父该有的姿态和气势，在短暂的尴尬气氛结束之后，骂道：“孽徒。”
　　青帝灵威仰哈哈大笑道：“这年轻人，有意思，本帝喜欢。”
　　白帝跟着附和道：
　　“大丈夫能屈能伸，当如是也。”
　　阿谀奉承的话听得多了，难免有所免疫。
　　陆州摇摇头道：“胆小如鼠罢了。”
　　七生只得无奈地道：“这一场羲和圣女不战而胜，还有人愿意继续挑战吗？”
　　如果说之前还有那么丁点的希望，那么在看到蓝羲和的光轮时，希望已经被狠狠踩在脚下，碾得粉碎，连渣都不存在。
　　道圣想要战胜至尊，无异于天方夜谭。
　　众人摇头，其他九殿的修行者无不摇头。
　　“没有人挑战吗？”七生问道。
　　云中域十分安静。
　　没有人回应。
　　七生只得宣布道：“那我便直接宣布，羲和殿的殿首是……”
　　“慢着。”
　　蓝羲和忽然开口打断了七生的话。
　　七生略微疑惑地道：“怎么了？”
　　蓝羲和说道：“我恐怕不会继续担任羲和殿的殿首。”
　　“为何？”七生更加疑惑了。
　　众人议论纷纷，不知道蓝羲和在干什么。
　　蓝羲和说道：“按照太虚十殿的规矩，我有足够的能力和资格，担任羲和殿的殿主！”
　　他们注意到了蓝羲和的用词，是“殿主”而非“殿首”。
　　七生皱眉道：“你要担任殿主？”
　　蓝羲和反问道：“难道，你觉得我不够资格？”
　　“不不不。”
　　七生笑着道，“如果连你都不够资格，那就真的没人够资格了。只不过，这件事我可做不了主，你还是去请教一下圣殿吧。”
　　赤帝却在这时插话道：
　　“十殿自己的事，什么时候也要看圣殿的脸色了？”
　　三大帝基本不在太虚生活，认为这种事，各殿自己就能做主。
　　七生无奈道：“一直都是。”
　　“……”
　　话说得很直白。
　　圣殿凌驾于十殿之上，谁人不服？
　　蓝羲和说道：“这件事，我自会向圣殿说清楚。”
　　回身，面相羲和殿众修行者，包括欧阳训生在内。
　　欧阳训生全程都处于出神的状态，一直都在关注着陆州的一举一动，一方面惊讶于对方的修为进速，一方面想起解晋安的话，思绪复杂不已。
　　蓝羲和说道：“你们呢？”
　　欧阳训生缓过神来，第一个带头俯身道：“从今往后，羲和圣女便是羲和殿殿主。拜见殿主！”
　　“拜见殿主！”
　　羲和殿的修行者们一同下跪。
　　事实上，她早已是羲和殿的主人，只不过是缺少足够的修为和一个成熟的契机罢了。
　　云中域，便是最好的场合。
　　天时地利人和，三者齐聚，此时不宣布，更待何时？
　　羲和殿众修行者早就等着这一天了。
　　蓝羲和满意点了点头，露出笑容，说道：“免礼。”
　　众人起身。
　　这么一来，羲和殿的殿首，就空着了。
　　殿主是一殿之主，是掌控者，是一殿的最高位者，相当于主人。殿首则是一殿所有大小事务的管理者，类似于大管家。
　　蓝羲和回过身，说道：
　　“现在羲和殿，还差一名殿首。”
　　话音刚落，下方人声鼎沸：
　　“我来！我愿意当羲和殿殿首，唯圣女马首是瞻！”
　　“还是我来吧，羲和殿好歹是十殿之一，论能力，论修为，我都不弱于你们。”
　　“强弱不是嘴巴说了算！”
　　面对众人的激辩，七生开口道：“想要殿首，在这云中域里，分出高下不就行了？”
　　众人点了下头。
　　蓝羲和却摇头道：“不用了。”
　　“羲和圣女有何高见？”
　　“我觉得那逃跑的诸洪共，非常适合担任羲和殿的殿首。”蓝羲和说道。
　　“……”
　　这话令在场的修行者面面相觑，心有不服。
　　这种畏畏缩缩，胆小如鼠的人，也配当殿首，而且还是羲和殿的殿首。
　　蓝羲和朗声道：
　　“当然，我更加欣赏白帝身边的叶姑娘，如果白帝陛下愿意与我交换，我会非常感激的。”
　　她转头看向了一脸惊讶的叶天心。
　　叶天心本是白塔的塔主。
　　算是蓝羲和最熟悉的人之一。
　　白帝笑道：“还是免了吧，叶天心已经取得柔兆殿的殿首，再这么来回换，不太合乎规矩。”
　　那个胆小怕事的还是让给你吧！
　　大帝开口，蓝羲和只得作罢。
　　蓝羲和看向天空中的陆州，说道：“陆阁主，那是你的徒弟，你觉得怎么样？”
　　这时，赤帝不以为然地道：
　　“虽然他们是师徒一场，但如今已经身在太虚。各个都是道圣以上的修为。弟子也有自由追求个人目标的权利。”
　　这也是青帝和白帝的担心所在。
　　他们培养了许久的太虚种子拥有者，到头来给他人做嫁衣，那岂不是白费力气？
　　天下熙熙皆为利来，他们是大帝，是一方霸主，是能在太虚，乃至九莲世界立足的强大修行者，这一点应该可以让他们留下，为他们效力。而不是听从昔日的“师父”的命令。
　　陆州冷哼道：
　　“赤熛怒，你还有脸谈‘自由’？”
　　“你将帝女桑禁锢在鸡鸣，如今赤奋若鸡鸣坍塌，你有在乎她的生死？”
　　赤帝好歹是历经岁月长河的古老修行者，在听到这话的时候，依旧抑制不住地脸色微变。
　　打人不打脸，连续两次提他女儿，这就让人很生气了。
　　赤帝不太高兴地道：“阁下未免管得太宽了。”
　　“若不是看在他们的份上，老夫一句话都懒得理你。”陆州说道。
　　“……”
　　赤帝回身看了一眼端木生和明世因。
　　打架不可能的，但是气势不能输！
　　赤帝盯着二人道：“你们既然是魔天阁的弟子，现在本帝给你们一个选择，要么留在炎水域，要么滚！”
　　明世因、端木生：？
　　这……
　　您两位老人家吵架，合着我们当晚辈的扛锅。
　　没天理啊！
　　“这……”
　　“这……”
　　明世因支支吾吾……
　　赤帝道：“这什么这，本帝又没威胁你！”
　　“赤帝陛下，您是这么说的话，那我选我师父。”明世因回答道。
　　“……”
　　赤帝顿觉一口气堵在胸口，白眼狼啊这是！
　　端木生面无表情道：“一日为师终身为父，请赤帝陛下谅解！”
　　赤帝：“……”
　　青帝灵威仰哈哈大笑了起来，说道：“赤帝，你这么自找没趣作甚？人家培养了几百年的徒弟，你这百年做什么了，就要让人家死心塌地跟着你？有恩是一回事，非要做一个选择，那你不是自讨没趣吗？”
　　这问题和“母亲、媳妇一起掉河里先救谁”是一个道理，更何况赤帝还没到这个地步。
　　“念你庇护二人百年，老夫不与你一般见识。”陆州说道。
　　赤帝还想反驳，青帝和白帝连忙打圆场。
　　上章也劝了两句。
　　赤帝也不想把事情闹得太僵，还得借着端木生和明世因重回太虚，真闹掰了这俩白眼狼哪里会念这点恩情。况且，也没必要。
　　……
　　两位大佬争论完毕。
　　蓝羲和才开口道：“陆阁主，你还没回答我。”
　　陆州点了下头道：“你想选老八做殿首，老夫自然没意见。”
　　七生带着笑意，说道：“想必大家也不会有意见。”
　　他目光一扫。
　　太虚十殿，乃至下方的修行者，皆沉默不语，表情上却挂着不太服气的样子。
　　七生说道：“你们不服？”
　　下方一道圣躬身道：“岂敢不服。”
　　语气中听不出服气。
　　七生摇了下头，说道：“我与他一同进入圣殿，说句实话，他的修为，不在我之下。你们若是不服，今后随时来挑战他就是。以上是我的承诺，如有半点虚言，便让天雷劈死七生。”
　　“……”
　　众人听了心中惊讶。
　　这话说得严肃认真，不像是开玩笑的样子。
　　这话到头了。
　　只要脑子不傻，都不会去挑战吧，上面还浮着一个极其护短的家伙，表面上看似很公正的样子，但咋感觉都不像是善茬。
　　得，惹不起，还躲不起吗？
　　众人躬身：“恭喜圣女。”
　　蓝羲和点了下头，看向陆州说道：“陆阁主，自上次未知之地一别，许久未见。百年前听闻陆阁主在执徐天启出现，我在那里等了三天，只可惜未能相见。如果有空，可否到羲和殿一叙？”
　　明世因用胳膊肘捅了捅端木生，端木生不解其意，明世因又捅了几下，低声道：“有猫腻啊！”
　　陆州说道：“也好。”
　　蓝羲和微微一笑：“请。”
　　陆州朝着羲和殿的飞辇掠去。
　　看得众人一脸惊讶，羡慕，嫉妒……恨。
　　七生朗声道：“本届殿首之争圆满结束，非常感谢各位的支持和配合。”
　　众人纷纷离场。
　　赤帝本想留在太虚，但见上章钻回飞辇，不由得想起了鸡鸣天启下的桑树，便道：“去鸡鸣天启。”
　　“是。”
　　他看着明世因和端木生道：“你们是跟本帝走呢，还是留下？”
　　明世因笑道：“我当然跟大帝陛下走了，家师教导过，做人要知恩图报。都是一家人，不应该分敌我，否则与禽兽无异。”
　　赤帝蹙眉，这话怎么感觉像是在指桑骂槐。
　　二人跟着赤帝，去了未知之地。
　　白帝和青帝相视一笑。白帝道：“找个地方，聊聊？”
　　“如此甚好。”灵威仰道。
　　两帝的飞辇也离开了云中域。
　　屠维殿的飞辇最后离开。
　　一入飞辇。
　　银甲卫便道：“处理得还不够圆满。”
　　“别那么强迫症，差不多得了。”江爱剑道。
　　“老八，必须得是重光殿的殿首。”银甲卫严肃道。
　　“好吧，你赢了，今天我有点不在状态。”七生道歉道。
　　“先回屠维。”银甲卫道。
　　七生点了下头，回到飞辇中，与三位大帝，其他九殿一一道别，便离开了云中域。
　　银甲卫说道：“还有，你的面具不该摘下。”
　　“那种情况，我没得选。”江爱剑说道。
　　“有我在，谁也摘不下你的面具。”
　　“我现在重新戴上，没什么区别。”江爱剑两手一摊。
　　银甲卫道：“愚蠢。”
　　“你骂我？”江爱剑看着银甲卫，想要据理力争，但见其气势更盛，尬笑了下道，“别介，就是一丢丢蠢而已。”
　　“你暴露了身份，太虚中不会有人再认为七生就是司无涯。这恐怕会产生变数。”银甲卫说道。
　　“不会吧……”
　　“没什么不会，计划必须要万无一失，你可有想过，冥心大帝全都知道。”银甲卫说道。
　　“……”
　　江爱剑一惊，这个他是真的没想到。
　　一直以来，他们的计划进行得天衣无缝，太虚十殿的修行者，对他们深信不疑。冥心大帝委以重任，包括四大至尊，也没有怀疑过他们。
　　现在想来，的确是有点过于顺利了。
　　“完了，那现在怎么办？”
　　银甲卫说道：“一个字，等。”
　　又觉得这话不够力度，补充四个字：“等他苏醒。”
　　江爱剑拍了下脑袋，说道：“老司也真是的，明知道我蠢，还让我来。”
　　……
　　与此同时。
　　太虚，圣殿之中。
　　花正红跪在大殿中，浑身狼狈，将云中域发生的事，一一汇报。
　　冥心大帝虚影一闪，出现在她的身前，说道：“三掌将你击败？”
　　“我没想到此人修为如此之高，手段十分凶狠。我明明感觉到的境界并不高，这次是我一时大意，着了他的门道。不过好在殿首之争进行得很顺利。”
　　冥心大帝淡淡道：“只怕，没这么简单。”
　　花正红低下头，不再狡辩，输了就是输了，而是道：“我更没想到的是，七生……竟不是司无涯。”
　　冥心大帝眉头微微一皱，眼中闪过一丝惊讶之色，说道：“岳阳子何在？”
　　“他和青鸟都受了伤。”花正红说道。
　　“温如卿，关九。”冥心大帝道。
　　两道虚影，出现在圣殿之中，躬身道：“殿主请吩咐。”
　　“处死岳阳子。”冥心大帝口吻淡漠。
　　“是。”
　　二人消失。
　　冥心大帝的目光重新落在了花正红的身上，说道：“依你之见，这魔天阁的主人，是何来历？”
　　花正红压低头，有些不愿意接受地道：
　　“我认为，他极有可能是来自失落之地的陌生强者。”
　　她心中还有一个想法，却万万不敢提及，那就是——这三掌有种似曾相识的霸道和凶猛。
　　“陌生强者？”冥心大帝心生疑惑。
　　花正红说道：“还请大帝替我做主，三十万年的光轮……我……我……”
　　冥心大帝摇头叹息道：“愿赌服输，你已经不是小孩子了。”
　　“……”
　　花正红再次压低身子。
　　冥心大帝随手甩出一颗泛着玉青色光团的丹药：“这回轮天玄丹，下去好好反省。”
　　花正红接住丹药，大喜道：“多谢大帝！”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　花正红离开了圣殿。
　　就在她走出圣殿时。
　　冥心大帝化作虚影，渐渐消失。
　　不知去了何处。


第1601章 你没有太虚种子
　　屠维殿。
　　一众银甲卫躬身见礼道：“拜见殿首大人！”
　　从天开始，屠维殿的殿首，便真的是七生了。在这之前，是由圣殿指派，多少有人不太服气。殿首之争才是证明己身实力的绝佳舞台。
　　殿首之争的消息，在极短的时间内，由各方势力，通过符纸，传递了出去，传遍了整个太虚。
　　银甲卫们躬身见礼的时候，时不时偷瞄一下，站在七生身前的那名特殊的银甲卫。
　　银甲卫之间也未必相互熟识，尤其是这位。
　　自七生入主屠维殿，这名银甲卫便寸步不离，极其忠诚。
　　他们都知道，这名银甲卫是七生的心腹……而今日，他们知道了这名银甲卫，亦是太虚中人人敬畏的至尊！
　　这让他们太震撼了。
　　上一届殿首姜文虚，也不过是道圣，统领三千银甲卫，基本都是真人和圣人修为。
　　而今银甲卫出现了一位至尊，这令人作何感想。
　　屠维殿银甲卫的天花板，被无限拔高了。
　　七生满意地点点头说道：“很好，只要你们跟着本座，好好做事，本座绝不会亏待你们。”
　　“殿首大人万古！”
　　银甲卫们齐声高呼。
　　一名银甲卫走了出来，恭敬地道：“属下实在没想到，这位大哥修为如此高深，现在太虚几乎都知道了。”
　　七生早就料到他们会问这件事，于是声音一沉道：“有些事，不该问的别问。”
　　“是！”
　　一个谎言需要一万个谎言来圆。
　　与其陷入这样麻烦的境地，不如在一开始就堵死。
　　这是江爱剑的行事风格。
　　他做不到司无涯那样缜密。
　　“都下去吧。”
　　银甲卫们恭敬地退出了屠维殿。
　　屠维殿陷入一片安静。
　　七生说道：“现在我们已经掌握五件镇天杵，还差著雍、上章、羲和、玄黓、大渊献。”
　　银甲卫点了下头说道：“此事不宜操之过急，现在天启只坍塌了两个，还有八大天启支撑，短时间内不会出大事。”
　　七生好奇地道：
　　“真的会天塌地陷吗？”
　　“宁可信其有不可信其无。”银甲卫说道。
　　七生点了下头，说道：“哎，我可不想这么窝囊地死去。一想到整个世界需要我来拯救，便觉得担子重了许多。我果然是背负了这个年纪不该有的压力。”
　　“……”
　　咳咳。
　　银甲卫咳嗽了下，沉声道：“注意你的形象。”
　　“知道了。”
　　突然，银甲卫传音道：“有高手靠近。”
　　七生点了下头，整个人从吊儿郎当的样子，变得正襟危坐，严肃了起来。
　　银甲卫看着外面。
　　静候了一会儿。
　　一道虚化的影子，出现在屠维殿中。
　　七生微微一惊，从殿上走了下来，作揖道：“拜见大帝。”
　　“免了。”
　　冥心大帝拂袖而过，说道，“一直以来，本帝都十分相信你的能力。这次你统筹殿首之争，做得很不错，值得嘉奖。”
　　“这都是我应该做的，不值一提。”七生说道。
　　“你可知本帝为何要求，十殿的殿首必须是太虚种子的拥有者？”冥心大帝问道。
　　七生笑道：“这个大帝陛下以前提过，只有太虚种子的拥有者，才可以登顶至尊，领悟大道，普通的道圣即便做了殿首，早晚也会被踢下台。”
　　“你只说对了一半。”
　　冥心大帝说道，“太虚种子三万年成熟一次，自远古时代开始，不知诞生了多少种子。若只是这样，本帝大可令其他太虚种子拥有者替代。”
　　这倒是一个问题。
　　比如蓝羲和也是太虚种子拥有者，修为不低，资历足够，人格魅力也不差，综合来看，更应该是冥心大帝看中的人才。
　　七生道：“愿闻其详。”
　　冥心大帝说道：“原因很简单，许多太虚种子拥有者，都死了。”
　　“死了？”七生略微惊讶道。
　　“赤帝，青帝，白帝，黑帝……他们都是太虚种子拥有者。”冥心大帝淡淡道，“相较于其他人，四位大帝更为幸运，至今存活于世。”
　　“那上章大帝与四位至尊呢？”
　　“昔年上章在太虚土壤中闭关万年，得天地精华滋润，晋升大帝。”
　　冥心大帝露出和蔼的笑容，“至于四大至尊，这多亏他们有一位优秀的老师。”
　　“老师？”七生更为惊讶了。
　　冥心大帝目光落在了七生的身上，淡然道：“不必在本帝面前装作不知道。”
　　七生心中一动。
　　“让大帝陛下见笑了。”七生道。
　　“这世上没有人可以永生。”冥心大帝颇为感慨地道，“人类，凶兽，无一例外。人类的历史上，有过无数的先贤，在岁月的长河之中寻求长生的奥秘，皆以失败而告终。”
　　七生眉头微微一皱，说道：“既然是上苍定下的禁区，为何人类一定要打破呢？试想一下，如果人人都可以长生，一万年，乃至十万年以后，人类的身影将占满整个太虚，九莲世界，最终崩塌。”
　　“有权有势之人，会利用自己的人脉，手腕，积累足够厚的优势，令底层之人，永无翻身之日。这样的世界……是人类想要的世界吗？”
　　冥心大帝露出赞许的表情说道：“很有见地，可惜，你错了。”
　　“错了？”
　　“人性决定了你说的情况不会出现。因为——人，一定会犯错。”冥心大帝侃侃而谈道，“有权有势之人，一旦犯错，便可能万劫不复。底层犯错，却不会产生动荡。”
　　七生点头道：“大帝所言有理。”
　　这时，冥心大帝语气微沉，说道：“所以，人类可以寻求永生，打破桎梏。”
　　七生又是一惊。
　　须知太虚整个修行界是不相信永生的，试图破除桎梏之人，都是歪门邪道。太虚十殿，和圣殿都不允许这样卑劣的事情发生。而今圣殿的主人，整个太虚至高无上的存在，竟说出了这般话，七生如何不惊？
　　“在这之前，天道不能崩塌，太虚不能坠落。”冥心大帝继续道，“只有太虚种子拥有者，可保十大天启。”
　　“原来如此。”七生点头道。
　　“而你……却没有太虚种子。”冥心大帝语出惊人！


第1602章 都是人精
　　七生心中咯噔了一下，很快调整了思绪，笑道：“大帝何出此言？”
　　冥心大帝看着七生，说道：
　　“小小年纪，才活了多少岁月，历经几代人生，便以为可以在本帝的眼皮子底下，搅弄风云？”
　　“……”
　　七生皱了下眉头。
　　事情似乎并没有想象中的那么简单。
　　他回头看了一眼银甲卫，见银甲卫无动于衷，自己也有些懵逼了。
　　眼下这种情况该如何解决？
　　他有种不祥的预感。
　　冥心大帝呵呵一笑，说道：“你的胆子不小，自诩有点小聪明，便可以操控他人了吗？”
　　七生连忙摇头道：
　　“大帝陛下，我真没有那个意思。我不太明白，您为何要说这些，当初，您三次前往东方无尽之海失落之地，我感恩您的知遇之恩，才愿意来到太虚。如果您怀疑我，我现在就可以离开。”
　　打不过，躲得过。
　　冥心大帝不仅是起了疑心。
　　七生想起之前和银甲卫的对话，殿首之争刚结束没多久，冥心大帝就过来了，可见圣殿的耳目，遍及十殿。
　　换言之魔天阁也暴露了。
　　他现在有些后悔当众揭开面具了。
　　江爱剑很慌，不知道该怎么办，只能硬着头皮，坚持按照计划走下去，决不能让冥心大帝套出半句话来。
　　人心隔肚皮，大帝也不例外。
　　冥心大帝负手而立，表情平静，目不转睛地看着七生，也不说话，也没有动作。
　　七生抬起头来，言辞诚恳地道：
　　“这世上很多人都向往太虚，我也不例外。但是……如果太虚真的容不下我。我无话可说。”
　　他朝着冥心大帝深深作揖，道：“感谢大帝陛下对我的赏识，保重。”
　　这次他的语气重了很多。
　　也是希望借此机会，看看冥心大帝的态度。
　　言罢，七生朝着屠维殿外走去。
　　银甲卫跟了上去。
　　冥心大帝还真就负手原地而立，没有任何阻止的意思。
　　就这么表情平静地看着七生和银甲卫朝着外面走去。
　　这就有点尴尬了。
　　按理说，不应该立马道歉，挽留我这个优秀的人才吗？
　　这……
　　托大玩过了？
　　还是说，暴露了自己不是司无涯的身份，失去了利用价值，准备在背后突袭，将自己挫骨扬灰，毁尸灭迹？
　　“……”
　　江爱剑心中打鼓，不由得有些紧张了起来。
　　这时，耳边传来淡淡的声音：“有我在，不要停。”
　　江爱剑的心脏只快速怦怦跳了两下，迅速平静了下来，整个人变得精气神十足，自信了许多，一往无前，坚定地走出了屠维大殿。
　　二人踏空行走，朝着符文大殿飞去。
　　江爱剑果然按照银甲卫说的那样，一往无前，坚定离开。
　　就在他们抵达符文大殿时，冥心大帝的虚影，似乎早已在符文大殿的上方等候。
　　定睛一瞧，不是虚影，是实化状态下的冥心大帝。
　　“大帝陛下？”江爱剑吃了一惊。
　　冥心大帝没有开口，而是从身后抽出一只大手，曲臂前推。
　　掌印如苍穹，呈一道强大的旋涡，无色无形，空间撕裂，时间凝固。
　　江爱剑毫无抵抗能力，便被那黑洞似的旋涡吸了过去。
　　飞到半空中。
　　冥心大帝的手心里，出现了道道银丝似的力量，把江爱剑捆得严严实实。
　　“您这是作甚？”江爱剑惊讶地道。
　　冥心大帝闭口不答。
　　银甲卫眉头微微一皱，没有鲁莽出手，而是在一旁静静观看。
　　那道道细丝一样的力量，在经过江爱剑的丹田气海时，爆发出微弱的青色光团力量。
　　“嗯？”
　　冥心大帝眼中划过少许的惊讶之色，旋即平静了下去，掌心一收。
　　所有的力量，都在眨眼间消失。
　　江爱剑从天空往下坠落，只落了三米，他便稳稳控制住身形，充满疑惑地看着冥心大帝。
　　四目相对。
　　都不说话。
　　银甲卫有圈微握，拳心出现了一道细微不可见的火苗，蓄势待发。
　　足足沉默了一刻钟。
　　冥心大帝淡然开口道：“你从何处获得的太虚种子？”
　　“……”
　　江爱剑摸了摸身子，心神定了下来，露出尴尬的表情说道：“还是被大帝陛下发现了。”
　　“哎。”
　　江爱剑重重叹息了一声，“说来话长。”
　　“在两百多年前，我遭遇了一场生死之难。我被一些心狠手辣之徒重伤，封在一口棺材里，丢入了大海，到处飘荡。一路上被各种海兽洗礼。也许是上苍可怜我，我竟然在无尽的海域里活了下来。”
　　“我拼命与各种海兽作战，几乎绝望。直至……我落在了一处失落之地。”
　　“不管大帝信不信，我还是要说实话……”
　　江爱剑语气严肃而认真，道：“我在那里，发现了一颗太虚种子！”
　　本以为冥心大帝会非常惊讶，甚至会动用大量的圣殿士，前往四周海域寻找失落之地，找到额外的太虚种子。
　　但没想到的是，冥心大帝竟点了下头，叹道：“果然不出本帝所料。”
　　“……”
　　江爱剑怎么可能会放过这个机会询问，“我没听懂大帝陛下的意思。”
　　冥心大帝负手道：“你对天地了解不多，不知道也属正常。太虚……本就是大地的一部分，世人只知大地的裂变是一种灾难，却不知道，这也是大地的一种——新生和成长。”
　　江爱剑心中惊讶。
　　冥心大帝继续道：“屠维殿还需要你继续支撑，你若走了，屠维殿岂不是群龙无首？”
　　“不还有三位至尊吗？”
　　“他们有别的事情要做。再者，本帝更加信任你。”冥心大帝说道。
　　“多谢大帝陛下赏识。”江爱剑说道。
　　感觉这大帝真特么犟死也不可能说一句道歉的话。
　　就在江爱剑说完这话之时，冥心大帝虚影一闪，朝着不远处的银甲卫掠去。
　　几乎瞬间抵达。
　　出掌！
　　银甲卫亦是出掌相迎！
　　轰！！！
　　两掌迸发的罡印，竖切了下去，长不知几何。
　　银甲卫竟毫无悬念地倒飞了出去，仰面吐出一口鲜血。
　　不知后飞了多久，银甲卫才稳住了身形，严肃地看着冥心大帝。
　　江爱剑皱着眉头道：“大帝陛下，您为何伤他？”
　　冥心大帝点了下头，露出赞许的表情说道：“至尊的实力，你很不错。太虚难得又多出一位至尊，本帝岂会错过。”
　　银甲卫默不作声。
　　冥心大帝回到江爱剑的身前，表情极其和蔼地看着他，几秒过后，抬起大手，在江爱剑的肩膀上轻轻拍了两下，便身形虚化消失了。
　　“……”
　　江爱剑左看看，右看看。
　　不知道过了多久。
　　江爱剑传音道：“走了吗？”
　　“走了。”银甲卫飞回江爱剑的身边，表情麻木地道。
　　“我去。”
　　江爱剑松了一口大气，“先下去。”
　　二人同时落下。
　　一落地，江爱剑便发牢骚道：“这是人精啊，谁能架得住？！”
　　银甲卫说道：“再怎么人精，也是人，只不过活得久一些，老一些罢了。自以为见多了人性和春秋，便可以看穿世间一切，那才是真正的愚蠢。你要知道，当年的魔神，比他还要老还要霸道，依旧陨落。”
　　江爱剑说道：“你不愚蠢，还不是被他一掌击飞？”
　　“我故意如此。”
　　银甲卫说道。
　　“吹，接着吹。”江爱剑说道。
　　“只有真正地受伤，才不会引起他的怀疑。我在云中域暴露的太多，太虚十殿一定会隔三岔五派人来试探于我。冥心大帝既然先行一步，那就先满足他。”银甲卫说道。
　　“你刚才爆发的力量不弱，以他的见识，不怕他发现？”
　　银甲卫摇了摇头，说道：“那一掌，是道之力量，不着痕迹。”
　　“高啊。”江爱剑伸出大拇指。
　　银甲卫转过头，严肃地道：“你应该时刻保持形象。”
　　“知道了。”
　　“而且是无时无刻，不要再暴露你的本性。”银甲卫说道，“若真有纰漏，即便魔神复生，也保不了你。”
　　“明白。”
　　江爱剑气息一变，“随本殿首返回屠维殿。”
　　……
　　羲和殿。
　　一入殿中。
　　蓝羲和便露出淡淡的笑容，说道：“请坐。”
　　侍女备了座位。
　　陆州说道：“你找老夫前来，所为何事？”
　　蓝羲和开门见山道：“我的确是有些事情想要请教陆阁主。”
　　“讲。”
　　“太虚少有人知道魔天阁的名头，如今魔天阁十大弟子已经进入太虚。我想知道，这一切，是不是陆阁主幕后谋划。”
　　蓝羲和问得也很直接。
　　陆州摇头道：“老夫说不是，你信吗？”
　　“我信。”
　　蓝羲和继续道，“敢问陆阁主，是如何获得的十颗太虚种子！”
　　这个问题，即便她不问，其他九殿也早晚会明白。
　　哪怕那个屠维殿首并非是司无涯，但对上了九人，至少也是获得了九大太虚种子。
　　蓝羲和不认为最后一颗，会落入他人之手。
　　陆州没有感到意外，如实回答道：“用手采摘即可。”
　　“……”
　　问答似乎不在一个频道。
　　正要继续询问，陆州抬手道：“老夫能说的就这么多。”
　　蓝羲和叹息一声，只得作罢。
　　她总觉得这件事太过离奇，一个人就算再怎么厉害，也几乎不可能在极短的时间内，辗转十大天启，获得太虚种子。
　　陆州趁势问道：
　　“你是上一代太虚种子拥有者，那么你又是如何获得的太虚种子？”


第1603章 再战蓝羲和
　　蓝羲和很坦诚地回答道：“重光大帝曾留下一颗种子，赠予重光殿的接班人。”
　　陆州点了下头。
　　蓝羲和并不只是因为太虚种子而强大，自身的天赋亦是上等。
　　“按照你的天赋，和太虚种子的能力，为何现在才到至尊？”陆州觉得奇怪。
　　蓝羲和笑道：
　　“确实如此，我本来早就可以达到至尊境界。只不过中间修行出了差错，为了纠正这个差错，花了大量的时间。当年在白塔的时候，化身亦是出了这种差错……”
　　接着语气一叹，继续道，“这大概就是命运吧，人总是会犯同样的错误。”
　　陆州问道：
　　“你已经进入天启之内了？”
　　蓝羲和摇头道：“还没到时机。要进入太虚天启的内核领悟大道，需要极其稳固的境界。”
　　陆州点了下头，问道：
　　“太虚有十二道圣，你大可选择他们成为新的殿首，为什么要选择诸洪共？”
　　蓝羲和道：“除了他，我别无选择。魔天阁其他八大弟子，已有了归属。太虚十二道圣，固然修为高深，但跟魔天阁弟子相比，差了许多。我看的是未来，而非眼前。”
　　听起来有几分马屁的味道。
　　但陆州还是说道：“老夫那孽徒，看起来畏畏缩缩，实则内有乾坤。有他做羲和殿的殿首，你只管放心。”
　　蓝羲和露出笑容：“陆阁主的徒弟，我当然放心！”
　　“那老夫便放心将其留在羲和殿。”
　　“他会有机会进入天启内核，领悟大道。”
　　“如此甚好。”陆州话锋一转，又问道，“圣殿要收拢十大太虚种子的拥有者，只是为了守护太虚的平衡？”
　　这是他心中的一个很大的疑惑。
　　蓝羲和说道：“目前来看，的确如此。不过，大帝做事情，并非十殿所能猜透的。如今天启坍塌，可能圣殿也比较着急。”
　　显然她也不知道冥心大帝真正的目的是什么。
　　陆州总觉得这件事没那么简单。
　　十万年前，太虚驱离了四大帝，如今又让他们回来，允许他们争夺十殿的殿首，这很显然不太符合常理。
　　说到这里，陆州觉得差不多了，正欲起身告别，蓝羲和忽然站了起来，看着陆州说道：
　　“之所以请陆阁主来羲和殿做客，还有一件事。”
　　“何事？”
　　“当年我分出化身，做白塔的塔主，与陆阁主交手，三招败了两招，至今无法忘记。”蓝羲和的语气平静如水，目光中却是异彩连连，出现了越来越浓的战意，“我想再和陆阁主切磋一下。”
　　陆州微微皱眉。
　　这女的好胜心如此之强？
　　“胜败乃兵家常事，你太过于执着胜负，这对未来领悟大道不利。”陆州说道。
　　“正因为如此，才更应该战胜心结，这件事一直压在我的心头，难以喘息。”蓝羲和说道，明知会败，也要一试，不畏心魔，方能更进一步。
　　这不只是好胜心，还有强迫症！
　　陆州起身，目不转睛地看着蓝羲和说道：“你确定？”
　　“我确定。”
　　“如你所愿。”
　　陆州虚影一闪，出现在羲和大殿的外面。悬浮在低空中，俯瞰四周。
　　白色的宫殿四周，有不少的侍女出现，纷纷抬头看向天际。
　　许多人不知道发生了什么，只是好奇地看着。
　　蓝羲和从殿中飞了出来，出现在陆州的对面。
　　双方呈对峙状态。
　　这是他们之间第二次真正意义上的对峙。
　　下方的侍女和守卫们，皆惊讶地看着蓝羲和。
　　一名侍女连忙道：“快去请欧阳先生，羲和殿出事了。”
　　“是。”
　　另外一名侍女迅速疾步离开。
　　其他人则是离得远远的。
　　双方对视良久，蓝羲和才开口道：“请出招，一招分出高下。”
　　上一次对决，是在白塔的时候，陆州靠的是道具卡。
　　而这而一次，陆州已经有了足够的能力，战胜对手。
　　嗡——
　　他看到蓝羲和脚下出现了白色的莲座，左边日轮，右边月轮，相互配合飞旋。这是她的武器日月星轮。
　　陆州这时候才明白这件武器的强大所在。
　　至尊以上靠得就是光轮，而蓝羲和刚跨入至尊境界，靠着日月星轮的特殊效果，便可以直接领先两道光轮。也就是说，这件武器她终于可以发挥出最大的威力了。
　　果不其然，在光轮荡漾开来的时候，羲和殿的上空一同出现了明显的振动。
　　羲和殿的修行者们，纷纷走了出来，抬头看着天际。
　　陆州还是没出手。
　　蓝羲和已经开始酝酿进攻手段。
　　最好的防守，便是进攻。
　　陆州静静地看着那两道光轮朝着上方飞去。
　　他自己依靠四大力量之核，进入至尊境界。正好借此机会了解一下光轮。
　　就在他观察的时候，蓝羲和身影一闪，出现在上方，玉手前推，三道光轮依次叠加，和星盘呈同心圆之势，朝着陆州掠来。
　　蓝羲和见陆州没有移动，但她没有任何小觑之心。
　　想起在云中域里的一幕，她并无绝对的把握战胜陆州。
　　就在她抵达陆州面前不远处的时候。
　　以陆州为中心，出现了一层光晕，向四周荡了出去。
　　“道衣？”
　　天痕长袍将蓝羲和的三道光轮附带的规则消除了一大半。
　　光轮竟与道衣形成了对峙状态！
　　蓝羲和忍住心中的惊讶，继续下压三道光轮和星盘。
　　光轮是远胜于命格之力的强大存在，是蕴含至尊道之力量的手段。
　　“日月星轮！”蓝羲和沉声喝道。
　　手中两道光轮再次绽放极致的力量。
　　规则又回归了不少。
　　陆州的天痕长袍，随风鼓动。
　　咔——
　　像是玻璃碎裂似的，前方千米左右的空间支离破碎。
　　天痕长袍向回一收，紧贴全身，澎湃的道之力量，都被挡在了外面。
　　蓝羲和手中光轮，宛若天际的一轮太阳，刺眼夺目的光华和力量，一同划破了空间掠来。
　　电光火石之间。
　　陆州随手一抬。
　　未名盾附着幽蓝色电弧出现在身前。
　　轰！
　　天地动荡。
　　羲和殿震动不已。
　　那些观战的侍女们，纷纷向后退去，趔趄栽倒。
　　许多人面色煞白，被这冲击波吹飞。
　　羲和殿上方的屏障几乎没有抵抗之力，变得虚化起来。
　　这场景就像是太虚要崩塌了似的，令人担心不已。
　　蓝羲和眼中闪过惊讶之色。
　　三道光轮竟被未名盾挡住了。
　　她没想到陆州采取的不是进攻手段，而是单纯的防御。
　　这盾牌上的光华，加上天痕长袍，使得光轮向两边倾泻力量，就像是在洪水猛兽之中，开辟了一条不受影响的道路。
　　蓝羲和没想到陆州强大到这个地步。
　　她全力以赴的情况下，依然不能动其分毫。
　　哪怕这个结果已经有了心理准备，当她僵持的时候，内心中依然产生了强烈的倔强和不服！
　　脚下白莲盛开！
　　嗡——
　　白莲迅速蔓延四面八方，整个羲和殿百里范围的天际，尽被莲花覆盖。
　　强烈的白光，刺得众人睁不开眼睛，所有观战者不得不捂住眼睛，躲避强光。
　　滋——
　　强横的力量，将陆州和未名盾推得向后飞去。
　　飞出了百米左右之时。
　　陆州的未名盾周围出现了一片又一片的莲叶。
　　一片，两片，三片……十一片，十二片，十三片，十四片！
　　“十四叶！？”
　　莲叶的尖端皆有幽蓝色电弧笼罩，宛若十四条游龙，同时爆发出更加可怖的力量。
　　陆州将蓝法身仅剩的天道之力，全部用尽，向前一推。
　　“退！”
　　这一声退。
　　声如惊雷，向前爆发刺痛耳膜的音浪，令人头晕目眩。
　　三道光轮竟被击溃。
　　星盘向后凹陷。
　　轰！！！
　　蓝羲和所能做的，就只有承受这足以破碎虚空的力量，而不能死命硬抗，以防出现降低光轮的风险。
　　果不其然——
　　在蓝羲和倒飞出去的同时，光轮散出去的力量，击碎了大片大片的空间。
　　凡在空间之内的建筑物，就像是玻璃一样，轻易被击碎，被碎裂的空间吸了进去，消失不见。
　　破碎的虚空修复的速度，也变慢了许多，好几秒过后，才开始大量恢复，像是湖水一样，波纹散去，重归平静。
　　然而，蓝羲和还在不断地倒飞。
　　日月星轮在左右不断撞开空间，使之碎裂。
　　蓝羲和闷哼一声，拍打破碎的空间，远离碎裂虚空，忍着浑身剧烈的麻痹感，道：“收。”
　　日月星轮飞了回去，消失不见。
　　稳住了身形，静静地看着那片碎裂的空间恢复正常。
　　这一战，结束了。
　　一招，分出高下。
　　陆州始终保持着掌握未名盾的姿态，那盾上的力量尚在，让人心生惊讶。
　　待一切安静过后，陆州放下手来。
　　未名盾跟着一同消失。
　　陆州负手而立，风清云淡地看着前方脸色不太好看的蓝羲和。
　　蓝羲和的眼中除了惊讶，就是佩服。
　　沉默了许久，蓝羲和才开口道：“我败了。”
　　陆州说道：“老夫说过，你太过于执着胜负，很难领悟大道。”
　　蓝羲和低声一叹。
　　陆州继续道：“不过，你还有很长的路要走，未来成就大帝，不是不可能。”
　　“……”
　　下方的侍女们听了这话，感觉十分别扭。
　　太虚之中就只有一人有资格说这话，那就是圣殿的冥心大帝。
　　嗖——
　　远处飞来一道身影。
　　人未到，声音先至：“圣女不可！万万不可！！”
　　“欧阳先生？”
　　蓝羲和看了过去。
　　只瞧见欧阳训生从远处飞来，脸上挂着担忧和焦急之色。
　　当他看到天空中对立的二人之时，二话不说，飞了上去，朝着陆州便躬身道：“陆阁主，我替圣女认输！切磋就免了吧！”
　　“认输？”陆州仔细打量着欧阳训生，想了许久，有了印象道，“老夫记得你，当年在青莲南山道场，遇到的便是你，对吗？”
　　欧阳训生抬头，露出疑惑之色：“有吗？前辈认错人了！”
　　“你不承认也罢，老夫也不会强求。”陆州无所谓地道。
　　“陆阁主说笑了。”欧阳训生笑着摇头道，“云中域，已经领教过陆阁主的手段，圣女哪里会是陆阁主的对手。”
　　“……”
　　蓝羲和看了一眼欧阳训生。
　　蓝羲和说道：“欧阳先生，你来晚了。”
　　“晚了？”
　　“这一战，我已经败了。”蓝羲和说道。
　　“……”
　　欧阳训生左右打量，看到了不远处的一座建筑物，被拦腰截断，地上毫无痕迹和碎渣，就像是平白无故消失了似的。
　　欧阳训生心生惊讶，看向陆州，说道：“你的实力恢复了？”
　　“恢复？”
　　陆州捕捉到了他的用词。
　　欧阳训生意识到了这一点，忙道：“口误，口误……我的意思是说，陆阁主的修为又提高了，真是让人惊讶。”


第1604章 信徒
　　陆州听得出来此人认识自己，或者说魔神。
　　兴许能从他的口中更多地了解魔神的往事。
　　陆州露出少见的淡笑，说道：“如果有机会，老夫想与你秉烛夜谈，畅聊修行大道。”
　　“……”
　　咳咳，咳咳……
　　欧阳训生摇摇头，摆着手道：“我就算了，人老了，天赋也到此为止了，这辈子也不可能在修行之道上有所进步。”
　　蓝羲和插话道：
　　“如果陆阁主愿意的话，我愿与你畅聊。”
　　陆州道：
　　“罢了，老夫还有事，先走一步。”
　　“……”
　　三人落下。
　　蓝羲和略有些失落之色。
　　在切磋上败给了对手，也希望能在论道上切磋交流，领悟一二，却没想到人家根本不买账。
　　多少人在外面排着队想要跟蓝羲和聊天还没这个机会。
　　陆州正欲离开，羲和殿旁边侍女疾步而来，朝着蓝羲和躬身道：“殿主，罗修先生到访。”
　　“他怎么来了？”欧阳训生有些惊讶。
　　那侍女又道：“这您得问他了。”
　　欧阳训生说道：“告诉他，镇天杵是羲和殿至宝，不可能给他的。”
　　陆州心中一动，说道：“有人要夺羲和殿镇天杵？”
　　陆州手中有大渊献的镇天杵，加上他知道七生正在收集镇天杵。
　　虽然得知七生不是司无涯，但他依然相信江爱剑不是敌人，江爱剑的计划，应该是有利于魔天阁的，这一点从他保护魔天阁弟子安全进入太虚，百年时间没有出任何差错可以看出。
　　不能让其他人拿走镇天杵。
　　欧阳训生说道：“倒也不是夺，是想要借。”
　　“他们借镇天杵有何用处？”陆州说道。
　　“说是帮助修行，具体的，我也不知。”欧阳训生说道。
　　陆州说道：“老夫倒是有点兴趣。”
　　欧阳训生闻言眼睛一亮，说道：“陆阁主有兴趣，那就和我一同暂避一下？”
　　“好。”
　　欧阳训生做了一个请的手势。
　　陆州跟着欧阳训生朝着羲和殿后方走去。
　　蓝羲和狐疑地看着二人的背影，心想，陆阁主怎么对这个欧阳训生如此好感？
　　不会吧……
　　她当即摇了下头。
　　就在这时，外面传来笑哈哈的声音：“恭喜贺喜，恭喜羲和圣女登上殿主的宝座。”
　　蓝羲和看了过去。
　　只瞧见，一身灰色长袍的罗修带着三四名下属，抬着东西，走了过来，面带笑意地作揖见礼。
　　蓝羲和面无表情地道：“请。”
　　羲和殿中。
　　蓝羲和高高在上，端坐于上，整个人的气质都和以前有了翻天覆地的变化。
　　“罗修，你来这里，不只是为了恭喜我吧？”蓝羲和开门见山道。
　　罗修保持着笑意说道：“一方面是为了恭喜圣女，也为圣女阁下准备了一些礼物。”
　　他随手一挥。
　　身后四名下属将抬来的箱子放在了殿中，说道：“一点心意，不成敬意。”
　　“另外一方面，我的确是为了镇天杵而来。”
　　罗修也很坦诚。
　　蓝羲和说道：“这件事我早就回复过，镇天杵乃是羲和殿的至宝，不可能外借……”
　　“没有不可能。”罗修说道，“先听我把话讲完。”
　　“讲。”
　　“镇天杵是至宝不假，所以，我打算拿两样东西，与圣女做交换，当然，这不是真正的交换。只想借镇天杵用五天。五天后定准时归还，这两样东西，也会属于圣女。”罗修说道。
　　若是平时，蓝羲和直接就拒绝了，也不会听他说下去，但一想到陆州和欧阳训生就在后面听着，便放弃了这个念头。
　　于是淡然道：“什么东西？”
　　他打了个响指。
　　身后一名下属，双手捧着一块混沌色的圆形古玉，恭恭敬敬送了上来。
　　罗修说道：“此物名为‘镇圭古玉’，乃是历代大帝持有过的东西。上面蕴含三十万年生机，并且拥有元气流转的效果，佩戴时可圆转如意，汲取生机，可升一光轮。”
　　“……”
　　蓝羲和一惊。
　　她豁然站了起来，虚影一闪，出现在那人的面前，仔仔细细地端详着那镇圭古玉。
　　她本以为是什么普通的宝贝，却没想到，罗修居然拿出这么贵重的物品，直接提升一光轮的物件。从短期意义上来看，此物远胜镇天杵！
　　“你是从何处得到的这东西？十殿曾到处寻求镇圭古玉，一直没找到，居然落到了你的手里？”蓝羲和问道。
　　罗修保持着笑意，说道：“这您就不用管了，我们虽然不属于太虚十一殿，但手段不少。圣殿没有的东西，我们有，圣殿找不到的东西，我们找得到。请恕我不能相告。”
　　蓝羲和说道：“你们为什么要得到镇天杵？”
　　“镇天杵的意义，圣女比我们更清楚。镇天杵可帮助天启之柱修复天启。同样，也可以汲取大地中的力量。教主闭关多年，想要借镇天杵修行，仅此而已，如有半点假话，愿受天打五雷轰。”罗修认真地道。
　　“你不用发誓，想要让我相信你，这还不够。”蓝羲和说道。
　　罗修笑着道：“那是自然。圣女阁下也是害怕我拿了此物，捣毁天启之柱……但是，这可能吗？想要摧毁天启之柱，就算是拥有镇天杵，也没那个能耐。退一万步，就算我有心摧毁天启之柱，这么做对我们有什么好处？”
　　他两手一摊：“完全没好处，太虚塌了，我们也会受害。相反，我们还希望太虚永远地支撑下去。”
　　蓝羲和沉默不语。
　　罗修继续道：
　　“除了这镇圭古玉以外，我还准备了第二件礼物。保证圣女阁下会心动。”
　　他再次拍手。
　　身后一名下属，从怀中取出一卷轴。
　　罗修取过卷轴。
　　那卷轴被一根细小的绳子拴着，只有半尺之长。
　　看起来异常精巧，像是卷起来的对联似的。
　　他将卷轴打开，唰的一声，卷轴应声打开，垂落于前。
　　这只有半尺宽的画卷上，居然画着一副意境颇深的山水画，右上角写着一句诗：海上生明月，天涯共此时！
　　只有这一句。
　　蓝羲和顿觉这画卷非比寻常，刚看一眼，意识便被画中的力量吸引，让她产生了一股朦胧感，还以为是什么障眼法，迷幻术之类的。
　　蓝羲和心中一个激灵，当即摇摇头，调动元气，驱离了这种朦胧感，立时清醒了过来。
　　定睛一瞧。
　　那十个字，并不大，反而十分精巧，龙飞凤舞，笔走龙蛇。
　　像是十个人演练功法似的，各有千秋，颇具深意，每一字都散发着一股淡淡的神秘力量。
　　“海上生明月，天涯共此时。”蓝羲和念了一句。
　　当她念出这句诗的时候。
　　在后方的陆州，眉头一皱。
　　欧阳训生见其表情怪异，便传音问道：“陆阁主怎么了？”
　　“没事，继续听。”陆州说道。
　　“若是陆阁主觉得无聊，我可以陪陆阁主聊聊天。刚才陆阁主想与我秉烛夜谈，真是令我受宠若惊……我一直有一个问题，想要当面请教一下陆阁主……”
　　“闭嘴。”陆州看了他一眼，本能地打断了欧阳训生。
　　“……？？？”
　　欧阳训生倍感受伤，果然这老家伙不能信啊，上一秒一副拉家常的和蔼模样，这一秒又暴露本性了。
　　……
　　蓝羲和完全被这幅画卷吸引，上面的力量，令她整个人不自觉地沉浸其中，如同身临其境般奇妙，说不清道不明。
　　就在她感到震撼之时，画卷收了起来。
　　唰。
　　重新卷起。
　　罗修迅速用绳子将其系上，笑眯眯道：“此物乃是魔神遗留之物，其中蕴含无上大道规则。据说是当年魔神晋升大帝的关键所在。”
　　蓝羲和更为惊讶了，说道：“魔神之物？”
　　“圣女阁下应该听说过魔神的传奇。不过，这在太虚乃是禁忌，我便不多说了。”罗修笑着道。
　　“不。”
　　蓝羲和反而非常好奇，从未有过的好奇，问道，“镇圭古玉我不问，这魔神画卷，你又是怎么得到的？”
　　当年魔神陨落之后，太玄山便被封印了，不允许任何人靠近。太玄山成了太虚的禁地。
　　罗修说道：“我刚才就说了，圣殿找不到的，我们能找得到，圣殿没有的，我们有。别的请恕我不能相告。咱们没必要卖关子，有话便直说。”
　　显然他根本不会说这些事。
　　蓝羲和道：“如此贵重的东西，你只用来换取镇天杵五天的使用时间？值得吗？”
　　蓝羲和觉得这两样东西，已经远远超过镇天杵了。这大大超出了她的预料之外。
　　只是……天底下没有这么便宜的事情。对方又怎么可能做赔本的买卖？
　　罗修认真而严肃地道：
　　“这就不劳圣女阁下操心了，只要圣女阁下愿意，东西当场留下，镇天杵我带走。这里是太虚，圣女更是至尊之能，我可不会愚蠢到在这里耍花招。”
　　蓝羲和沉默不语，黛眉微蹙，双眸之中带着少许的疑惑之色，目不转睛地盯着罗修……
　　说实话，她对这两件宝物动心了。
　　目前来说镇天杵对自己毫无用处，就算对方拿走不还，也干不了什么事情。
　　大地之力不是你想汲取就能汲取的，圣殿研究过大地之力，那力量只有天启之柱可以发挥作用，用来修复。
　　人体无法吸收。
　　直白点说，镇天杵纯粹是天启之柱的“吸管”，再者就是比较坚硬，犹如利器，其他就没任何效果了。
　　思索了许久，蓝羲和依旧很犹豫。
　　罗修说道：“圣女阁下，考虑好了吗？”
　　蓝羲和思忖片刻，终于开口道：“这两件宝物的来历，我可以不问，但有一个问题，你必须回答，否则交易作罢。”
　　“请讲。”罗修说道。
　　“你到底是什么人？”蓝羲和问道。
　　罗修似乎预料到她会这么问，露出笑容道：“我是一名信徒，一名虔诚的信徒……我信奉这世上人定胜天，人为主宰；我信奉人类乃万物之灵长，智慧之首位；我信奉众神皆为人。世间本无神，打破桎梏，著书立传，世代传颂，便成了‘神’。”


第1605章 魔神画卷的来历
　　蓝羲和立马意识到对方的身份和来历。
　　但多年的岁月磨炼，早已让她面对很多事情都能做到泰然处之。
　　“无神论教会。”蓝羲和说道。
　　罗修微笑着点了点头，眼睛里有几分骄傲之色，以能成为无神论教会的信徒之一，而感到自豪。
　　“世人对我们教会有太多的误解。圣女阁下应该不会像那些俗人一样吧？”
　　蓝羲和神情专注地打量着“魔神画卷”和“镇圭古玉”，对无神论教会是好是坏是敌是友，并不太关心。她现在纠结的是，要不要拿出镇天杵，交换这两样东西。
　　这两样东西实在太具诱惑力了。
　　唯一迈不过去的是她内心的一道坎——她是守规矩的人，镇天杵是关乎十大天启的重要命脉，尽管镇天杵对她没有太大的作用，但对太虚，对世人的意义非同凡响。
　　这是一种象征。
　　就像是一家客栈的招牌。
　　蓝羲和收回眼神，又问道：“镇天杵有很多，为什么会找羲和殿？”
　　罗修如实回答道：
　　“圣女阁下有所不知，其他的天启，我们已经接触过了。只可惜，不少镇天杵遗失了。另外一方面，圣女阁下是太虚种子拥有者，也是年轻一代中最有希望先进入至尊的便是圣女阁下，对大道的需求也会比其他大殿强许多。”
　　说到这里，他停顿了一下，略微思索道，“圣女阁下不必过于担心，根据教会调查的信息来看，就连大渊献的镇天杵也已经丢失了。其他的镇天杵我们可以不要，但大渊献镇天杵，极为关键，我们正在全力寻找。十殿找不到的，我们找。从这方面而言，这是有利于双方的好事。”
　　蓝羲和有些惊讶地道：“大渊献的镇天杵丢失了？”
　　“我也很奇怪，大渊献有羽皇亲自坐镇，又怎么会轻易丢失。”罗修无法理解地道。
　　“那你们找到了吗？”蓝羲和继续问道。
　　罗修摇了下头说道：“还没有，不过，也快了。我们已经得到了线索，相信要不了多久，就会找到镇天杵。”
　　“在谁手中？”蓝羲和追问。
　　罗修这次没有回答，只是保持着淡淡的笑意看着蓝羲和。
　　很显然这个问题超出了他的底线。
　　教会辛苦找到的东西，又怎么可能会便宜了太虚十殿。
　　罗修话锋一转，说道：“我还在等圣女阁下的态度。成与不成，都在圣女阁下的一念之间。”
　　其实到了这里，蓝羲和已经非常想交换此物了。
　　只是非常纠结。
　　就在她不知道该怎么决断的时候，后方传来声音——
　　“与他换了就是。”
　　罗修闻言，略微有些惊讶，循着声音看向羲和殿后方，只瞧见一位气宇轩昂，五官冷峻，沉稳而成熟的男子，和一位稍显年迈的老者走了出来。
　　罗修的眼中闪过一丝惊讶和窃喜，稍纵即逝。
　　蓝羲和回身看了二人一眼，笑道：“陆阁主，欧阳先生。”
　　罗修打招呼笑道：“原来是有客人在场。”
　　陆州来到了了羲和殿中，目光落在了魔神画卷卷轴之上。
　　只看了一眼，脑海中便有一股说不出来的熟悉感。
　　镇圭古玉，倒显得普通了些。
　　“打开画卷。”陆州说道。
　　罗修笑道：“圣女已经看过……”
　　蓝羲和说道：“请再打开一次。”
　　罗修不再说话，而是朝着后方挥挥手，那名下属将画卷打开。
　　唰。
　　画卷垂落。
　　陆州第一时间看向画卷右上角写的那句诗，的的确确就是海上生明月，天涯共此时。不由眉头微微一皱，心中疑惑不解。这句诗明明来自地球，魔神又怎么知道的？姬天道又怎么知道的？
　　大家都是同乡人？
　　“……”
　　目前来说，只有这一个说法能解释的通。
　　那么，这幅画卷又代表了什么意思呢？这句诗又隐藏着什么样的秘密？
　　目光下移。
　　陆州感受到了和“复生画卷”极其相似的神秘力量，波涛汹涌般扑面袭来，整个人的意识差点被吸了进去。
　　唰——
　　画卷收起。
　　罗修出现在陆州的前方，面带笑容地道：“阁下已经看完了，感觉如何？”
　　陆州打量着身前之人，淡淡道：“你是无神论教会的成员？”
　　罗修顿觉此人气势压人，与蓝羲和相比，更让他倍感压力。
　　他立马意识到，这人不是善茬，于是非常谨慎地道：“刚才已经回答过了。”
　　“那便再回答一次。”陆州的语气不容置疑。
　　“嗯？”
　　罗修眉头一皱。
　　气氛陡然变得不太友善了起来。
　　“我的确来自无神论教会。”罗修回答道。
　　陆州点了下头，说道：“从何处得到的魔神画卷？”
　　“这……”
　　罗修摇了下头说道，“买卖不成仁义在，这是我和羲和圣女之间的交易，阁下这么横插一脚，是不是不太讲道义？”
　　“你跟老夫讲道义？”陆州淡漠道。
　　“罢了，羲和殿的镇天杵，不要也罢。还有大渊献的镇天杵做备选，告辞。”
　　罗修大手一挥。
　　转身就要走。
　　刚走了三步。
　　陆州沉声道：“羲和殿，是你想来就来，想走就走的地方？”
　　罗修停下脚步，表情变得严肃，回头道：“难不成阁下想抢？”
　　陆州反而点了下头道：“这倒是个不错的主意。”
　　“……”
　　罗修道，“羲和圣女，我来这里是真心实意与你做交易。本以为你是光明磊落之人，没想到你竟是这种人……”
　　蓝羲和：？
　　她表示很无辜，这好像跟我没什么关系吧？
　　陆州皱眉道：
　　“强词夺理。老夫从后面出来，支持交换。你自己拒绝交易，想要走人，又要求老夫抢你。老夫从未见过这样的要求，岂能不满足你？”
　　“老夫也不是不讲道理，现在你依然有机会与圣女交换镇天杵。”他转过头，看向蓝羲和，“老夫的建议，你觉得如何？”
　　蓝羲和当然很想得到这些东西，笑道：“我本来只是犹豫，陆阁主觉得划算，我便放心了。”
　　“不过，在这之前，必须交代清楚，无神论教会是如何获得魔神画卷的？”陆州问道。
　　这魔神画卷就是他的东西。
　　定然隐藏着诸多秘密。
　　必须得搞清楚。
　　老夫的东西，还需要老夫拿东西交换，真是滑天下之大稽！


第1606章 魔神再现（上）
　　也不知道怎么的，蓝羲和在自己的地盘，竟不由自主地被带节奏了。
　　陆州这气势大有喧宾夺主的感觉，她却丝毫没有生气，反而有一些欢呼雀跃，之前的优柔寡断荡然无存。
　　罗修也是没看明白。
　　这羲和殿到底谁是主人，怎么突然冒出来一个人就这么气势汹汹，蛮不讲理的？
　　“我若是不答呢？”罗修说道。
　　话音刚落。
　　陆州原地留下一道残影，凌厉出掌，朝着罗修的肩膀探了过去。
　　罗修大惊，抬掌相迎。
　　本以为可以双掌对抗，但没想到的是，陆州这一掌像是错位了时间和空间似的，虚晃了一下。
　　砰！
　　命中其肩！
　　罗修后仰三十度，向羲和殿外滑去。
　　一直滑到了羲和殿的门槛时，双脚一顿，定住了身形。
　　肩膀传来一阵酸痛麻痹之感。
　　“队长！”
　　“罗队长！”
　　“……”
　　对手很强！
　　掌握时间和空间的大规则，且不弱于自己。
　　罗修目不转睛地看着眼前之人，显然错估了此人的决心和实力。
　　羲和殿中一片安静。
　　陆州的右手始终保持着向前推的姿态，另外一只手负在身后。
　　几秒过后，收掌道：“老夫的话，只说一遍，你最好老老实实回答，别不识抬举。”
　　“……”
　　罗修并不愚蠢。
　　感觉到对方气场不太对劲。
　　欧阳训生和蓝羲和，与眼前之人皆一丘之貉，狼狈为奸。
　　这时候不能硬碰硬。
　　罗修只得如实说道：“本教会有一分部，专门致力于研究魔神的一生，他的行动轨迹，修行之道，和陨落之地。魔神在大渊献陨落，人尽皆知。却没有人知道，魔神在临死之前，留下了这幅画卷。本教会花了千年时间，在大渊献之下，找到了此画卷。”
　　陆州闻言，眉头一皱：“属实？”
　　他的脑海中毫无印象，魔神留下的记忆丝毫没有这些，也没有与太虚大战以及被偷袭的画面。
　　只是没想到，魔神会陨落在大渊献之下。
　　罗修说道：“我这人向来不喜撒谎，信不信由你。”
　　“老夫姑且信你一回，若让老夫发现你有任何半点假话，定不轻饶。”陆州说道。
　　“请问，现在可以交易了吗？”罗修说道。
　　陆州回头看了一眼蓝羲和。
　　蓝羲和点头道：“稍等。”
　　蓝羲和离开了羲和殿，没过多久便返回。
　　手中多了一样被布料包裹着的物件。
　　众人的目光聚焦在了这物件上。
　　蓝羲和也不遮遮掩掩，将布料揭开。
　　“这便是羲和殿的镇天杵，对应平旦天启之柱。”
　　外形上看，就像是未打开的青色小伞，非常精致玲珑，和陆州手中的大渊献镇天杵有几分相似，又略微不同。大渊献的镇天杵更为浑厚，坚实，个头上也大了几号。蓝羲和手中的镇天杵小巧一些。
　　能清晰地看到镇天杵上的纹路，就像是整齐排列发丝，仿佛会移动似的。
　　罗修看到镇天杵，眼睛一亮，整个人精神了不少。
　　“把镇圭古玉和魔神画卷留下。”罗修下令道。
　　“是。”
　　两名下属恭恭敬敬交出那两件宝贝。
　　蓝羲和虽然有些不舍得，但还是将手中的镇天杵递了出去。
　　罗修双手捧着镇天杵，连忙将其抱住，笑道：“多谢圣女阁下。”
　　“别忘了你的承诺，五天后务必归还。”
　　“一定。”罗修说道，“我们走。”
　　“等等。”
　　陆州说道，“你之前说，还在寻找大渊献天启的镇天杵？”
　　罗修点头道：“正是。”
　　“找到了吗？”陆州问道。
　　罗修笑道：“这就不劳您费心了，我们已经有了线索，相信很快便能找到。”
　　说完，转身离去。
　　欧阳训生来到陆州的身边，说道：“就这么让他们走了？不像你的风格。”
　　风格？
　　老夫的风格就是讲理。
　　“他们会送上门的。”陆州自信地说道。
　　“送上门？”
　　欧阳训生不太能理解。
　　他哪里知道大渊献的镇天杵就在陆州的手中。
　　忽然，蓝羲和说道：“不对。”
　　两人看了过去。
　　蓝羲和打开画卷，道：“被掉包了。”
　　眼前的画卷和之前的一模一样，上面也蕴含着浓烈的神秘气息，连那句诗词都一样，如果不仔细看的话，一点也分不出差别。但他们没有从画面中感受到意识的力量，显然这是赝品。
　　陆州露出微笑说道：“料到了。”
　　“嗯？”
　　欧阳训生和蓝羲和皆是一怔。
　　陆州说道：“老夫在他的肩膀上留下了天道之力。”
　　“天道之力？”两人疑惑。
　　没听过，这是什么鬼东西？
　　“空手套白狼，天底下哪有这么便宜的事。老夫去去就来。”
　　陆州原地消失，离开了羲和殿。
　　蓝羲和看着殿外，有些感慨地道：“我与陆阁主，相交甚短，没想到他对羲和殿的事，如此上心。”
　　欧阳训生：“……”
　　“只可惜他进入太虚，气势太盛，此前殿首之争，又有些野蛮霸道，无形中得罪了一些人。”蓝羲和说道。
　　欧阳训生实在忍不住了，说道：“圣女，你错了。”
　　“错了？”蓝羲和不解其意。
　　“也罢。”
　　欧阳训生叹息一声，做出一副豁出去的表情，说道，“有些事，你早晚得知道。”
　　见其一脸郑重其事，蓝羲和好奇不已。
　　欧阳训生说道：
　　“那魔神画卷极有可能，就是他的东西。”
　　蓝羲和：“……”
　　……
　　与此同时，陆州已经远离了大殿，在天际宛如一道流星，急速飞行。
　　穿过了道道山峰，河流。
　　转瞬间飞到了百里开外。
　　他看到了前方数十座山峰林立，直插天际，高不见顶。
　　云雾环绕数十座山峰，让这里的一切充满了神秘之感。
　　陆州悬浮在云层里，闭上了眼睛，感受着他留下的天道之力构成的符印。
　　感知过后，陆州睁开了眼睛，看着前方密密麻麻的山峰，沉声道：“老夫一向讲理，你不讲道义在先，那便休怪老夫强抢。”
　　他虚影闪烁。
　　不断地施展大挪移神通。
　　在羲和殿休息的那段时间，他便用紫琉璃，恢复了大量的天道之力。天相之力不需要恢复，便可以源源不断。
　　故而可以不间断使用大挪移神通。
　　陆州的身影每隔一个呼吸，便出现在其中一座山峰之上，像是空间跳跃似的，搜索目标。
　　此时某座山峰之下。
　　罗修拿着镇天杵，得意不已，说道：“羲和圣女不过如此，以为找了个高手，就不会出事？”
　　“队长英明。”
　　“他们也不动脑子想想，仅凭一个镇天杵，怎么可能换取这么贵重的两件宝贝？”罗修看着镇天杵说道。
　　“是人就有弱点，人都有贪图便宜的想法。就这，圣女还犹豫不决呢？”
　　罗修点了下头说道：“这也算是给他们上了一课。”
　　“罗队长，那这镇天杵真的要五天以后送回去吗？”下属说道。
　　罗修的嘴角勾出一抹微笑：“如果他没对我出那一掌，我倒是有这个想法。毕竟本教会不愿意树敌太多。但现在……呵呵。”
　　“队长英明，真是把这三人玩弄于股掌之间。”
　　“有些人天生愚笨，有些人天生聪明。这是后天生活多久时间都无法填补的差距。”罗修说道。
　　话音刚落。
　　在众人的上空，落下一道威严的声音：“是吗？”
　　嗯？
　　罗修和众下属抬头望去。
　　只瞧见在低空处，悬浮着一道身影，先是有些虚化，随着声浪落下，身形变得极为清晰。俯瞰着众人。
　　罗修一惊，蹙眉道：“是你？”
　　陆州负手悬空，表情冷漠，道：“老夫杀过的人，比你说过的话还要多。小小年纪，也敢在老夫的面前耍花招？”
　　“……”
　　罗修后退。
　　身后五人跟着后退。
　　如临大敌。
　　罗修疑惑不解地道：“你是怎么追上的？”
　　陆州懒得回答这个问题，而是道：“交出魔神画卷，镇圭古玉，还有……镇天杵。”
　　罗修继续后退。
　　心道：“这怎么可能？”
　　陆州向前飞行，对方退多少，他便前进多少，始终保持着同样的距离，伸出手掌，道：“交出东西，老夫会让你们死得痛快一些。”
　　“……”
　　“你想要杀人越货？”罗修面色凝重。
　　“你自诩聪明，自己做了什么，还敢狡辩饶舌？”陆州语气一变，声音冰冷，“临死之前，还有何遗言？”
　　罗修从这声音里感受到了坚定的杀气，果断道：“走！”
　　六人踏地朝着最末尾的一处山峰掠去，速度极快。
　　陆州化作虚影，大挪移神通！
　　嗡——
　　一座神佛般的巨大法身，屹立于六人之前。
　　六人带着护体罡气，逃跑的速度过快，惯性之下，撞了过去。
　　神佛膨胀，将六人震开！
　　轰隆！！
　　其中五人后飞了出去。
　　罗修则是笔直下坠，落在了地面上。
　　抬头看着那神佛法身，双眸闪过红光，扫过神佛，没有光轮出现，嘴角浮现冷笑道：“原来不是至尊？！”
　　陆州金莲初入至尊，第一光轮刚出，还没习惯使用光轮，没想到对方看走了眼。
　　砰！
　　罗修踏地。
　　朝着陆州飞了过去。
　　罡印包裹其身，形成了一道利刃似的扁平光印，眼中迸发杀机，誓要一剑斩开神佛。
　　就在这时，神佛之上，幽蓝色的电弧从神佛的掌心里下压，萦绕在身躯之前，迅速膨胀！
　　砰！！！
　　罗修严重错估对手的实力，相撞之下，顿时头晕目眩，耳鸣刺痛。
　　画面像是被放慢了许多倍似的，利刃光印，当场折断，凶猛的力量，刮过他的身躯，将他的护体罡气全部剥离，长袍绞碎，化为碎渣，随风消散。
　　罗修只觉得手臂像是断了似的，难受不已，瞪大眼睛，看着那尊神佛，脸上充满了不解。
　　呼。
　　陆州出现在神佛之前，罗修身前两尺，天痕长袍随风飘扬，神佛之光在背后绽放，将其衬托得神秘莫测，丝毫不弱于大帝之姿。
　　眉宇间的杀气，和眼中的光芒，如诛心之剑，盯得罗修脊背发凉。
　　陆州右手微抬，翻掌向下，特殊的能量共振声响起，五指缠绕罡印，形成金掌，落了下来，五指指间，赫然是那熟悉的四个篆书金字：大成若缺！


第1607章 世间唯一的神
　　罗修满脸骇然，拼尽全力向后退，只觉得四周像是出现了无形的墙壁似的，堵住了他的退路。
　　他抬头看着那一手大成若缺，本能推出双掌，脚下狠狠一踩，身上爆发坚韧无比的力量。
　　死死地盯着金掌，唰——
　　那金掌在空中穿梭了一下，恍惚间拉近了距离。
　　“空间规则？！”
　　轰！！
　　尽管罗修做好了全力以赴的准备，想要抗住这一金掌。
　　但他还是没想到对手的实力如此之强。
　　咔！
　　整个身子没入了土地当中，双掌彻底麻痹。
　　太强了！
　　罗修瞪大双眼，看着天空中悬浮而立的陆州。
　　他看到陆州若无其事般，在天上俯瞰着自己。
　　那顶天立地的神佛消散。
　　“罗队长！”
　　四周五人面色大骇，纷纷从五个不同的方向，飞掠而来，身如利剑，流星般刺向陆州。
　　罗修双臂和肩膀还在地面上，看到同伴的进攻，顺势拍打地面，掌心出血，在地上划出了两道诡异的圆形符号。
　　陆州稍稍点了下头。
　　这五人没有逃跑，反而选择进攻，倒是有些胆量。
　　“颇有些胆识，可惜……毫无意义。”
　　嗡——
　　脚下金莲蔓延，十二片叶子依次向外盛开，潮水般的金色海浪，倒拍五人的面门。
　　莲座之下的三十六三角形相互咬合，爆发出宛如“极光”奇观的力量，一道“光轮”随着海浪倾斜而出！
　　“光轮？！”
　　“他是至尊！”
　　砰砰砰……五人齐刷刷被光轮击中，护体罡气瞬间被击溃，光轮的力量撞击五人胸膛，咔，咔嚓……五脏内腑遭到重创，肋骨尽断，横飞了出去。
　　陆州目光凌厉，看到其中一人腰间的画卷和放着镇圭古玉的锦囊，大手一伸。
　　元气产生强横的吸引力，将画卷和锦囊吸了出来。
　　就在这两样东西飞向陆州的时候——
　　“啊！！！”
　　砰！
　　罗修冲天而起，浑身血色渗人，眼角还挂着血丝，眼中迸发着寒光。
　　浑身的杀气都变成了血雾似的。
　　陆州眉头一皱，一掌拍出。
　　轰隆！！
　　罗修双臂格挡，那掌印被挡了开来，但也被巨大的力量撞得后飞连连。
　　陆州顺势将魔神画卷和镇圭古玉收入囊中。
　　陆州摇了下头说道：“居然是巫术。”
　　罗修的下方出现了一道鲜血编织而成的血莲花。
　　罗修死死地盯着陆州，说道：“你跟圣女是什么关系？”
　　陆州淡漠地道：“与你有关？”
　　罗修语带威胁地道：
　　“你明知我是无神论教会中人，还敢强抢东西？”
　　陆州蹙眉，并没有说话。
　　罗修轻哼一声说道：“血莲不死，我便不死。这个梁子算是结下了。男人大丈夫，敢作敢为，今日之仇，改日十倍奉还。”
　　他虚影后闪，带着血莲一同移动，看向受伤的五名弟兄，道：“我们走！”
　　陆州摇了下头声音冰冷道：
　　“到现在还没搞清楚状况？”
　　“嗯？”
　　“从始至终，你在老夫的眼中连蝼蚁都算不上，莫说是你，即便是无神论教会全体，老夫也不放在眼里。老夫不妨再说一遍——临死之前，还有何遗言？！”
　　陆州施展大挪移神通，出现在六人的上空。
　　金莲绽放。
　　一朵朵的金莲从最大的莲座中向四周飘散。
　　整个天空，都被金莲束缚。
　　这是大规则，空间禁锢。
　　“走！！”罗修回身一转，血莲出现一条红线，将五人缠绕。
　　就在他们想要突破禁锢离开的时候。
　　陆州忽然俯冲了下去，倒悬落掌。
　　那手掌覆盖了周围百米，并不是特别的大，但是上面的幽蓝色电弧，不断地在五指之间缠绕飞旋。
　　“轰！”
　　一掌命中罗修的胸膛。
　　罗修向上吐出血箭。
　　向下坠去。
　　陆州继续向下俯冲，一掌接着一掌地重重拍在罗修的身上，连续五掌。
　　轰轰轰……
　　最后一掌，洞穿其身，拍在了血莲上。
　　血莲向下凹陷，和罗修一同砸入地面之中，地面皲裂而开，不远处的数十座山峰跟着震荡摇晃。
　　巨石不断滑落。
　　五掌过后。
　　陆州悬空俯瞰。
　　罗修的血莲趴在地面上，还没有损坏。
　　真是生命力顽强。
　　五名同伴见状，再次朝着陆州发起进攻。
　　“罗队长，快走！！”
　　他们很清楚眼下的情况，在至尊的面前，他们这样的修为是没机会逃跑的，规则都用不上。但罗修还有一线生机。
　　所以，他们选择以死相拼。
　　这一次。
　　陆州原地悬空，岿然不动。
　　“佛祖金身。”陆州口吻漠然。
　　嗡——
　　神佛法身再次出现，附着陆州的全身。
　　没有之前那么宏大壮观，就像是与陆州重叠了似的。
　　陆州如同穿上了一层金光闪闪的法身套装，任由五人进攻。
　　砰砰砰……砰砰砰……五人不断地围绕陆州出掌，出剑，疯狂拍打。
　　陆州没有理会。
　　而是看着下方的血莲。
　　砰砰砰，砰砰……五个人在金身的周围留下漫天残影。无论他们如何进攻，都只能在金身产生的罡气上留下淡淡的波纹。
　　这时，血莲渐渐明亮了起来。
　　罗修微微抬起头，看到了同伴围攻金身的场面。
　　然而接下来的一幕，摧毁了他的三观：
　　嗡——
　　在金身之外，又出现了一座法身。
　　法身脚踩十四叶莲座，自上而下包镀了一层幽蓝色的电弧，手持未名剑，瞬间移动了起来。
　　哧，哧，哧……
　　那法身的速度比五名同伴更快，出剑时，干净利索，狠辣无比。
　　一剑一人头！
　　眨眼间，五人被剑肢解。
　　那法身还未停下，脚下一踩，十四片莲叶向依次命中五人的星盘。
　　五大星盘支离破碎，五人当场烟消云散。
　　嗡——
　　法身收回。
　　就像是从未出现过似的。
　　反观陆州，依旧没有移动。
　　保持着悬浮的姿势，俯瞰着罗修。
　　罗修眼睛瞪大，嘴唇微颤：“那……那是什么？”
　　陆州没有回答。
　　顺带收起了金身。
　　他向下一抓，呼！
　　羲和殿的镇天杵，从他的怀中飞了起来。
　　“不！”
　　罗修如离弦之箭，踩着血莲，试图夺回镇天杵。
　　就在他抓住镇天杵的下半部分之时。
　　陆州瞬间出现在他的面前，双目如火，道：“不自量力。”
　　砰！！
　　又是一掌，将其击落。
　　轰的一声，落在了地面上。
　　陆州顺势抓回镇天杵，将其收好。
　　罗修落地之后，害怕了。
　　无法忍受强横力量的摧残，使得他不断地吐血。
　　他看着天空中，毫发未损的陆州……心头一颤。
　　羲和殿，什么时候有了这么一位强者？！
　　陆州在空中行走，缓缓降低高度。
　　目光落在罗修的血莲之上，说道：“早知今日何必当初。”
　　右手微微抬起，未名剑出现。
　　罗修慌忙道：“前，前辈……有话，好好说！”
　　“从你拿走真正的魔神画卷开始，死亡，便是你最好的结局。”陆州说道。
　　“我……我……”
　　罗修面如死灰，他很想狡辩一句，却发现无话可说。
　　他转头看了一眼之前在地面上留下的圆形血色符号。
　　就在这时——
　　远处的山麓之下，传来淡淡的声音：“得饶人处且饶人。”
　　陆州回身看了过去。
　　罗修见状，大喜过望，道：“杜掌教，救我！！”
　　一身红黑色长袍，身材修长而魁梧的修行者，只迈了一步，出现在陆州前方百米的空中，与其平齐。
　　他身上的气息如水，波澜不惊，神秘莫测。
　　能感觉得出，这是一名高手。
　　无神论教会能存在至今，绝不是因为他们善于躲藏，远离十殿。
　　这个教会，卧虎藏龙。
　　杜掌教微微抬头，整张脸露了出来。
　　面容清瘦，胡须花白，头发稀疏……
　　在他的身后，四名灰袍弟子，恭敬而立。
　　陆州点了下头，问道：“你也是无神论教会中人？”
　　杜掌教点了下头，说道：“阁下乃是至尊，何必跟一个大道圣斤斤计较？不如给我一个面子，今天的事，到此为止，你看如何？”
　　陆州说道：
　　“老夫为何要给你面子？”
　　这话属实有些噎人，但也有道理。
　　杜掌教不怒不喜，说道：“无神论教会，向来信奉众生平等，不搞对立，不搞特殊。我们不相信神，也不会恃强凌弱。如果他做得不对，我愿意向阁下陪个不是。”
　　陆州说道：“你们教会是什么宗旨，与老夫无关。”
　　杜掌教觉得眼前之人，真是油盐不进，说啥都不听的主儿，顽固，认死理。
　　他的耐心异于常人，继续道：“罗修乃是无神论教会核心成员，这些年为教会立下汗马功劳。你手中的魔神画卷，便是他找到的线索。”
　　语气一顿，继续道，“无神论教会已经不再是过去的无神论教会，在过去的万年时间里，我们追寻‘魔神’的足迹，培养了不少高手。在太虚走向衰落的今天，无神论足以比肩太虚十殿任意一殿。”
　　言外之意，无神论并没有想象中的弱小。也是以此让陆州心生忌惮。
　　陆州的关注点不在这里，反而略微迟疑地问道：“无神论教会，信奉魔神？”
　　“没错。”杜掌教微微一笑，“我知道这是太虚禁忌，世间修行者都不了解此事。无神论教会，不信奉神，但……信奉魔神。”
　　“嗯？”
　　信奉魔神是什么意思？
　　“魔神这一生留下太多宝贵的财富，世人无不为之疯狂。太虚人人唾弃，我等奉之为神，世间唯一的神！”
　　“魔神陨落，世间再无‘神’。”


第1608章 魔神再现（下）
　　魔神陨落，世间便再无神？
　　陆州以前从不认为自己是魔神，自从了解了魔神的传奇和过往，得到了魔神留下的诸多至宝，进入太虚以后，便决心以魔神的身份重归太虚，解开一切谜团。
　　只是没想到的是，这所谓的无神论教会信奉之人，居然就是魔神。
　　那就好办了。
　　陆州目不转睛地看着杜掌教，说道：“无神论教会，信奉魔神，不怕圣殿追究？”
　　杜掌教笑道：
　　“阁下好歹也是至尊，有些道理应该不用说也明白。魔神陨落，圣殿高枕无忧，无神论教会的存在，反而能衬托圣殿的伟大。”
　　他长叹一声，看着远处的云朵，感慨道，“冥心大帝，真是这世上最擅长驾驭万物平衡的人啊。”
　　陆州获取的魔神记忆里，几乎没有冥心大帝的信息，对此不好评判，只是声音一沉道：
　　“你可知老夫是谁？”
　　杜掌教仔细审视陆州，打量了几眼，摇头道：“太虚人才辈出，没想到又多出一位高手。”
　　言外之意，谁特么认识你。
　　陆州看着杜掌教，负手而立，语气威严道：“老夫，便是魔神。”
　　“……”
　　其实对于无神论教会大多数的成员而言，信奉魔神，只是一个借口而言。魔神在这个世界上留下了太多的传奇和神迹，这样的人，必然会有三类人出现：一种是狂热的追随者；一种是敌对者；最后一种便是中立者。
　　教会依靠魔神曾经留下的思想，功法，至宝，以及影响力，形成新的势力，也在情理之中，但不是每个人都有这个想法。教会里也有很多“精致的利己主义者”。
　　十万年已经过去了，魔神早已不复存在。
　　这一句话，令众人微微一愣。
　　杜掌教的表情复杂，疑惑，严肃，惊讶，最后变成了像是看一个傻子似的表情。
　　场面一度很安静，气氛很尴尬。
　　包括躺在下方，动弹不得的罗修，亦是一脸无语。
　　身后的四名灰袍弟子，没能忍住，咳嗽了几下，笑出了声，但很快便止住了笑意，恢复严肃。
　　杜掌教拍了下手：“阁下这个玩笑一点都不好笑。”
　　陆州微微皱眉：“嗯？”
　　“咱们长话短说，阁下要怎么样才能放过罗修？”杜掌教指了指罗修说道。
　　陆州声音一沉道：“老夫做事，言必行，行必果。”
　　“真要兵戎相见？”杜掌教说着，又声音一沉道，“莫说你假冒魔神，就算是真的魔神，也不得在本掌教面前放肆。”
　　“老夫留他到现在，便是揪出教会幕后黑手。既然你们来了……他也该上路了。”
　　本以为这教会信奉的是魔神，趁势可以将他们收拢麾下，实际打交道下来并非像想的那么简单。
　　社会很单纯，复杂的是人。
　　陆州右手一抬，未名剑包裹着狭长的剑罡，指向罗修。
　　杜掌教冷哼道：“给你脸，不要脸。”
　　杜掌教第一个双掌一合。
　　身后四名灰袍男子同时啪的一声，动作极其一致，跟着双掌合十。
　　五人的周围出现了描边似的影像，向前一推，五道身影合成一道，朝着陆州飞来。
　　陆州眉头微皱，这是什么招？
　　从未见过。
　　老夫管你是什么招，一力降十会！
　　陆州掌心忽然垂直而起，将未名剑拍了出去。
　　嗖——
　　未名剑上出现了一条电弧游龙，围绕未名剑和剑罡旋转，像是电钻似的，仿佛能吞噬空间。
　　杜掌教众人的攻击也在这时来到剑罡之前，那影像竟学着杜掌教的模样，双掌一夹。
　　啪！
　　当那影像刚夹住未名剑时，唰——未名剑上的电弧游龙竟将那影像的双掌吞噬，洞穿影像，以迅雷不及掩耳之势，来到罗修的面前。
　　“啊！！”
　　罗修吓得魂飞魄散，死命蹬腿后退。
　　“杜掌教救我！”
　　杜掌教沉声道：“鼠辈，你敢！？”
　　一道鲜血从他的口中喷涌而出，编织成圈，形成血轮，荡漾开来！
　　光轮分三大类，日轮，月轮，星轮。
　　血轮则是一种异类修行。
　　通过特殊的手段，使得光轮变异，威力也会大大增加！
　　在修行界任何变异类的光轮，都被称为邪魔外道，人人得而诛之。
　　当陆州看到那血轮的时候，才明白为什么这帮人信奉魔神。
　　陆州冷哼一声：“原来如此，可惜，老夫与尔等不同！！”
　　二指并齐。
　　未名剑带着电弧游龙破开了那道虚影，来到了罗修的眉心之前，然后停顿了一下。
　　“住手！”
　　话音刚落，噗的一声，未名剑穿过了罗修的脑袋瓜。
　　血莲顿时散开，宣泄元气风暴。
　　罗修的身体竟化作一个个碎渣，像是满地红色蚂蚁似的，到处乱爬。
　　与此同时，血轮铺面而来。
　　陆州左手举起未名盾！
　　轰！
　　挡住了血轮！
　　天道之力贴在未名盾的表面上，使得血轮奈何不了未名盾。
　　杜掌教双眼也变得血红，身后四大弟子的灰袍也变成了血袍，然后飞了起来。
　　“你杀了罗修，本掌教，便拿让你给他陪葬。”杜掌教看着满地爬行的“红色蚂蚁”，愤怒不已。
　　陆州明白了过来，说道：“原来这罗修活在你的操纵之下，只有一条命的傀儡，可悲可叹。”
　　杜掌教沉声道：
　　“住口！本掌教以血炼之术，助他踏入大道圣巅峰之境。他感激我还来不及，轮不到你指手画脚。”
　　陆州从容道：“这么说来，真正想要夺取镇天杵的人，是你？”
　　反正已经撕破脸了，没什么好伪装的了。
　　杜掌教道：“是又如何？”
　　“拿老夫的画卷，讹老夫的东西。”陆州摇了摇头，“是谁给了你勇气？”
　　听了这话，杜掌教声音冰冷，说道：“你的画卷？本掌教倒要领教一下‘魔神’的手段！”
　　唰。
　　唰唰。
　　四大血袍弟子，凌空飞起。
　　手中不断掐动法诀。
　　这时，罗修的身体形成的满地红色碎渣，停了下来，诡异地没入了地面里。
　　陆州抬手推盾。
　　未名盾宣泄出天道之力！
　　轰！
　　杜掌教凌空后飞，血轮旋转，在天际飞旋。
　　血轮没办法判断他的强度，但从战斗中可以判断，这是实打实的至尊高手。
　　陆州冲向天际。
　　嗡——
　　神佛现世。
　　脚下金莲盛开。
　　血轮也在这时冲了过来。
　　“结定印！”
　　轰！！
　　四大血袍弟子在强大的冲击波推到了万米之外。
　　杜掌教亦是后飞连连。
　　陆州掌心向前，满状态天相之力，道门九字真言大手印，依次飞旋而出。
　　杜掌教双臂展开，血轮向后收回，虚影后闪。
　　脚下一踩，血轮竟没入了地面。
　　轰，轰轰轰……九道巨大的掌印，竟被杜掌教躲开，九道掌印横冲直撞，将路径上的山峰全部拍断。
　　杜掌教落了下去。
　　其他四大血袍弟子也一同落了下去。
　　嗯？
　　连续几招过后，陆州感觉到自己的力量，打在了不对的地方。
　　正常情况下，即便是玄黓帝君，也无法做到安然无恙。
　　杜掌教双脚踏地，仰天道：“你自诩魔神，难道不知道借大地之力，方可无敌吗？”
　　陆州看着地面。
　　方圆千米，万米的丛林早已被推平，土壤不知道什么时候翻新了，蒙上了一层厚重的血雾。
　　杜掌教双臂展开，四大血袍弟子，虚影一闪，占据四个方位。
　　与之勾连成阵，方圆万米亮起鲜血般的红光。
　　哗啦！
　　一个又一个的骷髅爬出了土壤。
　　那些骷髅沾着鲜血，却分明都是骨头架子。
　　有凶兽的，有人类的，有身躯极其强大的骷髅……
　　“复生吧，我的奴隶们！”杜掌教念起口诀，“十万年来，死去的人类和野兽们，全都起来吧！”
　　轰！
　　先前没入地下的血轮，掀起大地。
　　以杜掌教为中心，四大血袍弟子飞向天空。
　　所有的骷髅全都蒙上了红光，没有眼珠子的骷髅们，纷纷转头，看向陆州，就像是看到了“它们”的猎物似的。
　　纷纷扑了过来。
　　陆州施展天相之力，行云流水，向四面八方拍出掌印。
　　掌印如天女散花，不断命中骷髅。
　　骷髅大军们，一个又一个地陨落，化为碎渣。
　　杜掌教眉头一皱：“竟能毁掉骷髅？！”
　　砰砰砰，砰砰砰……漫天飞舞的掌印，准确而犀利，几个呼吸的功夫，便带走了成千上万的骷髅大军。
　　对方也是至尊。
　　跟这帮骷髅耗下去，没有意义。
　　陆州施展大挪移神通，冲向天际。
　　陆州收回法身，嗡的一声，出现在杜掌教前方。
　　杜掌教冷笑道：“等得就是你这一招！”
　　他在无数次的战斗中总结出的经验，敌人似乎都不愿意与骷髅为敌，而选择擒贼先擒王。
　　却不知，五大血袍的范围是最危险的地方。
　　嗡——嗡嗡——
　　无数的骷髅悬浮了起来。
　　一道巨大的血轮缓缓升起，不少的骷髅成了血轮的一部分。
　　血轮绽放出诡异的光华，时间在这时——静止了。
　　陆州感受到了时间的静止！
　　不对！
　　陆州领悟的时间也是大规则，能让他感受到静止，这说明对手也掌握了类似的规则。
　　他看了一眼地面。
　　满地的血雾，诡异而神秘。
　　大地的力量？
　　无神论教会研究魔神，也找到了汲取深渊力量的方法？
　　所以他们才想尽办法，夺取镇天杵？
　　一切明了！
　　陆州皱眉。
　　必须得解开时间禁锢。
　　否则恢复时间的那一瞬，很可能已经被人捅了一万刀！
　　“天道之力！！”
　　陆州催动蓝法身。
　　蓝法身嗡鸣颤动的时候，时间禁锢果真被天道之力驱散。
　　果不其然——
　　就在这时，一头遮天蔽日的骷髅撞了过来。
　　轰！
　　杜掌教眼睛怒睁，震撼道：“这……怎么可能？”
　　他看到了一座满身电弧的，十四叶莲座的法身，硬生生抗住了那巨大骷髅。
　　那法身奋力向上一拳，爆发出足以震碎虚空的力量。
　　轰隆！！
　　巨大的骷髅碎裂开来，落了下去。
　　陆州向后闪烁。
　　他依然在血轮的范围之内。
　　就在陆州准备使用时之沙漏的时候，怀中的魔神画卷竟主动飘飞了出来。
　　哗啦——
　　垂落悬浮。
　　“魔神画卷？！”杜掌教一惊。
　　他立刻操纵血手，试图将画卷夺回。
　　但那画卷绽放神秘莫测的力量，将血手击退。
　　画卷里飞出一道光华，飞向陆州。
　　“嗯？”陆州感受到那光华没有威胁，心生疑惑。
　　但是，当那光华命中陆州的时候。
　　耳边竟响起声音：“魔神归位。”
　　“？？？”
　　金莲莲座主动出现。
　　莲座上的四大力量内核，绽放出四种不同色彩的光华。记得在太玄山的时候，它们都是金色之光，现在变成了四种不同于“九莲色彩”的光华。像是混沌的颜色，像是牛奶的颜色，或清澈，或浓烈。
　　“力量内核！？”杜掌教声音一颤。
　　他疯狂地调动血轮想要阻止陆州。
　　奈何血轮竟无法靠近力量内核。
　　力量内核实在太强大了。
　　无神论教会和圣殿，寻找了十万年，也没找到。
　　只有真正懂得力量内核的人，才知道这力量内核有多么可怕！
　　“杜掌教！”四大血袍异口同声，如临大敌。
　　嗡——
　　四条光流，从莲座中涌出，包裹陆州。
　　陆州微闭着双眼。
　　感觉到身体的每一寸肌肤，每一个毛细血孔都蕴含着足以主宰天地的力量。
　　这大大超出了他的预料之外。
　　他也没想到力量内核竟蕴藏着如此强大力量。
　　也终于明白，魔神为何要耗费巨大的代价，将四大内核，分为八份，藏在八座山峰之下，镇压了足足十万年！
　　力量在全身游走。
　　充斥奇经八脉。
　　“这……就是当年魔神纵横天下的感觉吗？”
　　陆州猛地睁开双眼。
　　蓝瞳绽放，发丝飘扬，天痕长袍上远古龙魂发出一声响天彻地的龙啸。
　　嗷——
　　一道巨大的龙魂虚影，在天地间游走盘旋，又飞回天痕长袍。
　　响应着主人的召唤！
　　接着莲座变蓝。
　　一座气势雄浑，屹立于天地间的蓝法身，出现在五人跟前，自上而下，蓝色力量如溪水般流转于身。
　　杜掌教的眼珠子几乎凸了出来，颤声道：“魔神？！”
　　“真的是魔神？！”
　　他们感觉到自己的灵魂也在颤抖。
　　就在这时，左边一头巨大无比的骷髅，十分不识趣地扑了过去。
　　陆州看都不看，蓝法身大手一抓，咔——
　　抓住了那巨大骷髅的脖子。
　　轻轻一握。
　　咔嚓！
　　电弧萦绕骷髅，瞬间化为碎渣，落了下去。
　　杜掌教恍然明白了那些骷髅为何没有复生……原来，这是真的魔神？！
　　杜掌教，和四大血袍弟子，傻眼了！
　　蓝法身左手一探，轰！
　　方圆千米的骷髅尽碎，如同暴雨落下。
　　右手一挥，轰！
　　又是密密麻麻的骷髅全部被砸成了碎渣。
　　杜掌教感觉到自己的身体完全僵硬，动弹不得，也不知道是无法移动，还是恐惧所致。
　　“杜掌教！”一名血袍弟子发出了一声呐喊。
　　杜掌教终于有了一丝意识，道：“逃！”
　　血轮旋转，迅速变小。
　　陆州双眼中的蓝光，扫视前方，抛出时之沙漏：“现在逃，是不是迟了点？”
　　时之沙漏在空中翻转的时候。
　　杜掌教面如死灰：“时之沙漏……”
　　魔神状态下施展的时之沙漏，令方圆万米，数十座山峰范围内的天地万物，都在一瞬间定格。
　　陆州踏空行走，不急不缓，来到了杜掌教的面前。
　　那双蓝瞳，令人不寒而栗。
　　仿佛能看穿世间一切真假。
　　当陆州的蓝瞳扫过杜掌教的身躯时，看到了他腹部出现了一颗红色的珠子。
　　魔神的大手，朝着那红色珠子抓了过去。
　　咔！
　　轻而易举地洞穿了他的丹田气海，将红色天魂珠取了出来。如同杀鸡取卵一般！
　　杜掌教在时间静止的情况下，甚至连疼痛都感受不到……
　　陆州拂了下手臂，时之沙漏飞了回来。
　　时间恢复！
　　“啊——”
　　杜掌教惨叫一声，看着手握自己天魂珠，高高在上的魔神，整个人颤抖不已。
　　四大血袍见状，当即朝着四个方向飞掠逃窜！
　　“没人能逃得出老夫的手掌心。”
　　嗡，嗡嗡……
　　陆州施展了许久没用过的何罗鱼命格之术，以魔神的状态施展而出。
　　在十个不同的方位，皆出现了一身蓝色电弧的身影。
　　挡住了四大血袍的去路。
　　十大魔神的虚影，威风凛凛地看着四人，一步步逼得他们往后退。
　　四人傻眼，颤抖不已。
　　陆州淡淡道：“尔等信奉魔神，见了本座，却不下跪，还敢妄图反抗，该当何罪？”
　　四大血袍：“……”
　　杜掌教失去了天魂珠，就是失去了修为，落在了地上，充满了不可置信地看着天空中的魔神。
　　魔神，竟真的复生了？
　　“魔……魔神大人……我，我是您最忠诚的信徒！！”
　　杜掌教忽然态度一百八十度转弯，趴在地上磕起头来，“我是您最忠诚的信徒，求魔神大人庇护您的子民！”
　　砰砰砰！
　　杜掌教不断磕头。
　　他已经失去了理智。
　　所有疯狂的行为，都是希望能够活命。
　　这是他最后的求生本能，像动物一样仅存的求生本能。
　　四大血袍，亦是悬空跪拜，同样道：“魔神大人！我们是您最忠诚的信徒！恳求魔神大人恕罪！”
　　陆州看向下方的杜掌教，说道：“无神论教会在哪？”
　　“在……在，远古废墟里……那里都是您的信徒！都是您的信徒……都是您的信徒……”
　　害怕不已的杜掌教，嘴巴里不断重复着这句话。
　　陆州微微点头说道：“很好。”
　　“多谢魔神大人！多谢魔神大人……多谢魔神大人！”杜掌教疯狂地磕头。
　　“没人能躲得过本座的法眼，杜掌教……”陆州声音冰冷至极，“领死吧。”
　　五指一握。
　　蓝色的电弧，就像是闪电似的，在掌心里噼里啪啦。
　　咔嚓！
　　天魂珠被陆州硬生生当场捏碎！
　　魔神纵横天地间，何曾需要看他人脸色行事。
　　他不需要血巫的天魂珠！
　　也不需要虚伪的信徒！
　　死亡才是尔等最好的归宿！
　　噗——
　　杜掌教顿觉丹田气海碎裂开来，仰面吐血。
　　元气风暴宣泄了出来。
　　杜掌教的身子一僵，笔挺地倒了下去。
　　无神论教会，血巫杜纯杜掌教，当场命丧黄泉，且永世不得翻身！


第1609章 画卷力量
　　剩下的四名血袍修行者，像是惊弓之鸟似的，蜷缩在地，瑟瑟发抖。眼睛里充满了敬畏和恐惧。
　　四人跪在地上，像是虔诚的信徒似的，不断地向前匍匐跪拜。
　　陆州不以为意，问道：
　　“这就是老夫的信徒？”
　　“尊贵的魔神大人，我们真是您最忠诚的信徒！求您开恩，放过我们，求您开恩！”
　　陆州摇了摇头说道：“你们既然信奉魔神，就该了解魔神的行事作风。”
　　四人彼此看了一眼。
　　这番话，令他们面如死灰。
　　他们当然了解魔神的手段，也知道魔神的做事准则。
　　如果他们是魔神的话，有人如此践踏魔神的颜面，只怕对方死的比罗修还要惨。
　　他们向后瘫坐了下去，满脸绝望。
　　这时，陆州身上噼里啪啦作响的闪电电弧，消失了。
　　陆州修行的蓝法身之初，是像屏障一样的蓝色，与天空相似。领悟天道之力以后，便有了极强的幽蓝色电弧，更加清澈纯粹，没有魔神状态下的叉状闪电的形态。
　　陆州猜测自己的修行之道和魔神殊途同归，但比魔神更加至纯，清澈，力量上也更为纯粹。
　　加上金莲进入至尊境界，使得蓝法身不轻易显露。
　　从魔神的记忆来看，陆州已经断定，魔神只掌握了一尊法身。
　　陆州……是这个世上，唯一一位掌控两座法身的修行者。
　　“求魔神大人饶命！”
　　“求魔神大人饶命！”
　　陆州抬起双手看了看。
　　没有理会他们的求饶，而是在感受着四大力量内核。
　　四大力量内核被短暂激活之后，又归于平静。
　　一部分力量，从四大力量内核之中涌出，成了金莲莲座的一部分。
　　他能明显地感觉到金莲变强了，只不过增强的不是莲座，而是光轮。
　　脚下迈步。
　　光轮荡漾开来。
　　陆州还不太熟练使用光轮，在见识到血轮的强大之后，让他认识到光轮的重要性。
　　光轮扑向四名血袍男子。
　　四人吓得汗流浃背，目光惊恐，但他们不敢有任何闪躲，或者说早就吓得腿软，无法移动，硬生生抗住光轮的进攻。
　　砰砰砰……
　　四人横飞了出去。
　　陆州微微惊讶道：“如此厉害。”
　　他施展大挪移神通，来到了四人上空，看着他们煞白的脸色，感受到四人内心的恐惧，淡淡道：“带路。”
　　“带……带……带路。”
　　血袍修行者语无伦次，虽然领会了陆州的意思，却不知道自己要说什么。
　　艰难地爬起身来，四人狼狈不堪，朝着远处走去，走三步，倒两步，踉跄蹒跚。
　　陆州微微皱眉，随手一挥，罡气环绕四人。
　　四人乖巧至极，任由他捆绑。
　　其中一人指着已经坍塌的山峰，道：“就，就……就……在那边。”
　　陆州带着四人掠了过去。
　　来到了一堆碎石上方。
　　“清扫一下。”陆州收起罡气，令四人下坠。
　　四人不住地点头。
　　“是，是是……”
　　谁知，四大血袍修行者居然像是黑砖窑厂里，营养不良的工人似的，徒手搬动那些巨大的石块。
　　陆州：“……”
　　“嗯？”
　　陆州声音一提，沉声道，“老夫就那么可怕？”
　　噗通！
　　四人接连跪下。
　　匍匐在地。
　　“魔……魔神大人！魔神大人饶命！”
　　哪里有半分之前高高在上的样子，像极了街头地痞流氓不要脸求饶的贱命模样。
　　“您，您不可怕，是，是我们有眼无珠，有眼不识泰山！还望魔神大人恕罪！”
　　陆州落了下去，说道：“无神论教会，信奉老夫，是打着老夫的旗号，到处作恶？”
　　老夫虽然不是什么好人，但不意味着就可以任由他人泼脏水。
　　“小的不敢！”
　　其中一人说道，“魔神大人，教会中大多数成员确实是您忠实的信徒。只是……只是……”
　　“讲。”陆州道。
　　“只是您消失了十万年，不比当年，对您的信奉，也走向了分歧。”
　　四人连忙磕头，急着解释道，“我们四兄弟对天发誓，我们是您最忠实的信徒！杜掌教所作所为，我们根本不知道。求您开恩！”
　　陆州表情淡漠，说道：
　　“好好做事，老夫可以饶尔等不死。否则——”
　　结尾冷哼一声，给足了四人威慑，又给了他们极大的希望。
　　四人狂喜，磕完头后，修为像是恢复了似的，迅速清扫了障碍，找到通道。
　　虽然他们口口声声说是陆州最忠诚的信徒，但陆州并不相信他们，只不过看在他们还有价值的份上，姑且不杀他们。
　　“魔神大人，请！”
　　四人恭恭敬敬，俨然像是奴仆似的。
　　陆州负手前行，穿过四人之中，长袍随风一颤。
　　远古龙魂的虚影在陆州的身上盘旋，一闪即逝。
　　四人踉跄后退，心头剧颤不已。
　　苍天啊，我见到的魔神大人，比传说中的还要伟岸，威严！
　　我竟跟传说中的魔神大人只有几尺的距离！
　　见陆州踏上通道。
　　四人屁颠屁颠地跟上。
　　陆州居中，四人踩在通道最边缘的地带，不敢有所侵犯。
　　其中一人落掌，通道亮起。
　　陆州本身就是想要去一趟远古废墟，找到无神论教会，了解十星曜日的事情。
　　趁着有可以激活四大力量之核的魔神画卷，陆州怎么可能会放过这个机会。
　　万一回去之后，魔神画卷不管用了，岂不是可惜了？
　　通道之中。
　　陆州感受了下怀中的魔神画卷上的力量。
　　力量还算充足。
　　可见当初的魔神，为了藏住四大力量之核，煞费心机。还将开启力量的钥匙，放在了魔神画卷之中。
　　这画卷中的力量，不仅能激活力量之核，还蕴藏着可以帮助修行者提升大道规则的方法和秘密。
　　这一次歪打正着，也算是意外收获。
　　四大力量内核通过激活，莲座汲取了一部分力量。
　　光轮变强了一些。
　　如今有画卷帮助，相信后续提升的速度不会太慢。
　　还有蓝法身，只差命格！
　　血巫的天魂珠固然强大，但蕴含大量的禁忌巫术，十分影响心境，对天至尊以后的大道领悟会有负面影响，故而不可取。
　　无神论教会自诩别人找不到的，他们能找到，正好趁着画卷大道力量还在，寻求一些命格。
　　想到这里。
　　陆州自以为然地点了下头，计划很完美，老七若在，也得甘拜下风吧？


第1610章 没错老夫就是你们的偶像
　　在通道之中，四名修行者的血色长袍恢复原状，变成了灰色。陆州注意到了这一点，便问道：“你们的教会之中，都是擅长巫术之人？”
　　既然是信奉魔神，其中最大的一个缘由便是魔神走的是独立的修行之道。
　　血轮很异类。
　　无神论教会里的其他修行者，也不会例外。
　　其中一人怯声回答道：“擅长血巫的，只有杜掌教……也有擅长白巫和黑巫的。”
　　陆州点了下头说道：“都有杜掌教的修为？”
　　那人继续道：
　　“和杜掌教差不多，四位掌教各执四大分教，都在远古废墟里。不过，教主闭关多年，我们从来没见过。”
　　陆州又问道：
　　“还有哪些异类修行者？”
　　噗通！
　　其中一人立马跪下，哭泣道：“伟大的魔神大人，我们都是您的信徒，我们不是异类啊！”
　　“……”
　　这会儿看起来，如此的中二。
　　哪里还有血巫的风范。
　　光华消失。
　　他们出现在一片光线昏暗的丛林里。
　　尽管这里也是太虚，但太虚的广袤不属于未知之地，有这么一处地方，也很正常。
　　“魔神大人，我们到了。”左边一人恭敬地道。
　　陆州点点头，负手走出通道。
　　其他四人不敢怠慢，迅速跟在了陆州的身后。
　　树林的尽头，便能看到破旧的城墙，巨石，还有古老废旧的塔楼。
　　附近的一块石碑上，自上而下刻了一句话：远古废墟，切勿擅自闯入。
　　“这里就是远古废墟的入口了。教会自十万年前，就在废墟中生存，只有在执行任务的时候，才会离开废墟。”
　　记忆里，远古废墟几乎没有人类靠近。
　　就像是荒无人烟的陌生地带一样。
　　修行者们为防止遇到可怕的阵法和凶兽，一般不会轻易涉足陌生的区域。
　　“带路。”
　　经过短时间的接触过后，四人内心中的恐惧消除了一大半，更多的是兴奋。
　　“魔神大人能亲自驾临教会，是我等的荣幸。我来给您带路。”
　　这话很难分辨真假。
　　看此人那模样都要流眼泪了，激动得不行。
　　四名血巫飞了起来，陆州跟上。
　　五人进入远古废墟之中，陆州看到了废旧的古建筑，早已破败的阵法，古战车，被泥土盖住的兵刃，还有几乎被风化了的骷髅。
　　这是古战场。
　　他们的飞行速度极快，半个时辰过去，便飞行了数千里之遥。
　　数千里路程，全都是废旧的建筑物，千疮百孔的大地，令人难以置信。
　　“就在前面了。”
　　五人停了下来，眺望一处明显高于四周的古建筑群。
　　“魔神大人，这些也是废墟中的古建筑，我们教会简单整理修建了一下，就把这里当窝了，您别嫌弃。”旁边人说道。
　　陆州稍稍点头，纵身冲入天际。
　　四人疑惑不已，不知道魔神大人要作甚，只是原地看着。
　　他们也不敢擅自逃跑。
　　在至尊的面前，随便一个时间类的大规则，就够他们吃一壶的。
　　要保命，就老老实实地服从。
　　陆州冲上万丈高空，俯视大地。
　　一眼望不到尽头的远古战场，皆是废墟一片。
　　满目疮痍的废墟，累累白骨堆积。
　　“这里，到底发生过什么？”陆州惊讶而疑惑。
　　他观察了许久没有看出什么名堂。
　　于是施展大挪移神通返回。
　　四名血巫果真没有逃跑，原地等候。
　　“恭迎魔神大人归来。”四人虔诚无比。
　　“魔神大人，您且稍等，小的这就去禀报周掌教，让他亲自出来迎接您。”
　　魔神大人驾临，就算是教主死了，也得从棺材里薅出来，代表教会跪迎魔神。
　　陆州只是点下头。
　　那名血巫向前飞行。
　　古建筑的庞大，远大于太虚中人类的城池。
　　人类飞向建筑的时候，就像是苍蝇似的，渺小如尘沙。
　　“杜掌教，你回来了？！”
　　一道威严的声音从古城墙后方传来。
　　那名血巫停了下来，抬头张望古城墙的另外一边。
　　天边，大约有上百名修行者御空飞来，中间则是几名修行者抬着一顶轿子，四平八稳，匀速飞行。
　　那血巫躬身见礼道：“拜见周掌教。”
　　周掌教微微抬手，大部队停下。
　　他低头看了一眼那名单独飞来的血巫，疑惑地道：“杜掌教没有回来？”
　　“这……”那血巫支支吾吾。
　　“嗯？”
　　无神论教会四大掌教。
　　周杜楚燕，分别是无神论教会东南西北教的掌教。
　　周掌教便是四大掌教中入会最早地位最高之人。
　　那名血巫不敢提及杜掌教已死之事，连忙道：“周掌教，今日有天大的贵客来访，正在不远处。”
　　周掌教微微皱眉：“天大的贵客？”
　　轿子旁边一人道：“私自违反教会的规矩，带外人进入废墟，该当何罪？”
　　那血巫也料到了会是这个结果，当即道：“周掌教，这位天大的贵客乃是我们教会上下信奉之人！是尊敬的魔神大人啊！”
　　“……”
　　古城墙上安静如斯，轿子中的周掌教沉默不语。
　　其他人表情严肃。
　　就像是在看一个傻子似的。
　　空气中弥漫着的都是尴尬的味道。
　　“拖出去，斩了。”周掌教忽然开口。
　　“是。”
　　两名修行者正要动手。
　　那血巫连忙起身，回身凌空一跪：“恭迎尊贵的魔神大人！”
　　怎么能指望他们一下子就相信魔神大人出现了呢？
　　十万年前魔神的陨落，世人皆知。
　　十万年来魔神都没有出现过。
　　与屠维大帝的那一战，无神论教会也派人调查过，后来得出的结论可能是冥心大帝故意借此机会斩杀屠维大帝的一场戏。
　　谁都不认为魔神大人会复生。
　　无神论教会中不管是真实的信徒，还是虚伪的信徒。在这一点的看法上一致。
　　众人听到这一声山呼，看向古城墙的对岸。
　　在那不远处的虚空里，果真悬浮着四人。
　　周掌教眼神中闪过疑惑之色。
　　那血巫压低嗓音道：“周掌教，您……您赶紧上前恭迎啊！”
　　“混账东西，使唤本掌教？！”
　　就在这时。
　　陆州威严的声音传来。
　　“你是无神论教会周掌教？”
　　那声音清晰入耳，从远处传来，几乎没有任何损耗。
　　周掌教心中微微惊讶，只有高手才能做到这样。
　　他目光中闪烁光华，目力增强了数倍，看清了那悬空而立的陆州，和他身边的三名血巫。
　　单纯从气势，装扮，和五官，言谈举止上判断，这的确应该是一名高手，但和教会所信奉的“魔神大人”相差甚远。
　　考虑到血巫的身份，周掌教缓缓起身，笑道：“正是。”
　　陆州虚影一闪。
　　大挪移神通。
　　出现在轿子对面十丈之前。
　　“好大的架子，见了本座，还不主动跪拜迎接？”陆州语气威严，气势逼人。
　　老夫就是你们崇拜的偶像。
　　周掌教表情有些不自然，说道：“敢问阁下，如何称呼？”
　　陆州负手而立，没有开口。
　　身后三名血巫远处飞来。
　　齐刷刷跪下，高声山呼道：“恭迎魔神大人，驾临无神教会！”
　　“……”
　　周掌教旁边的修行者，教会成员，面面相觑。
　　这四名血巫的脑子没道理会进水……
　　还是说他们受到了这人的胁迫。
　　周掌教并非愚蠢，血巫乃是杜纯亲手带出来的精英，还不至于没点判断力。
　　“魔神大人？”
　　陆州淡然道：“本座来到这里，你应该感到荣幸。”
　　“……”
　　众人听得很憋屈。
　　可如果这人真的是魔神大人，这话说的也不假。
　　问题是……这可能吗？
　　如果不是四名血巫煞有其事地跪拜，周掌教早就领众人驱赶陆州了。
　　周掌教没有下跪，但也没有下令驱赶，而是拱手道：“魔神大人于十万年前自太虚陨落，十万年来，不曾重现。魔神大人亦是本教会上下信奉的唯一真神。还望前辈能理解我们此刻的做法——”
　　他语气一顿，又道，“如果前辈真的是魔神大人，我等自当跪拜迎接。只请前辈稍稍证实身份，以免误会。”
　　这的确是个聪明人。
　　进退两得。
　　这个简单，自证对于陆州而言并不难。
　　只不过，魔神画卷的力量，可不是随便拿来挥霍的。要么施展时之沙漏，要么使用天道之力附着蓝法身。但是偶像自然不能掉份，不然自诩魔神作甚？偶像就得有偶像的牌面！
　　于是道：“接老夫一掌，便知真假，生死不论。”
　　言罢。
　　陆州右手微动。
　　元气汇聚。
　　四大血巫最先反应过来，连忙后退，八只眼睛里尽是害怕和恐惧！
　　“退！”
　　“赶快退！”
　　“魔神大人，您轻点出手！”
　　“……”
　　轿子两边的修行者又是一阵无语。
　　是不是太过了。
　　至于这么夸张？
　　但四位血巫完全不这么认为，只有亲身经历过之前生死之战的他们，完全能明白魔神大人一掌的力量到底有多可怕。
　　退，那是不尊重魔神大人。
　　应该逃才对！狠狠地逃！
　　四名血巫令周掌教全体大失所望，退得远远的……就差看不清人影了。
　　呼——
　　陆州的掌心凝聚旋涡。
　　气氛不对！
　　周掌教当即道：“请稍等。”
　　“嗯？”
　　“魔神大人曾留下一面阵旗，被本教会所得。本教会能在远古废墟中生存，靠的就是这面阵旗。”周掌教回身指了指古城墙后方，一座巍峨无比的塔楼之上，悬挂着的一面旗帜。
　　那旗帜随风飘扬。
　　四周微波荡漾水浪似的力量，都跟着旗帜一同摇摆。
　　周掌教道：“请。”
　　陆州虚影一闪，来到了轿子的后方，众修行者的中间。
　　长期身居高位，以及天生自带强者的气息，令两边的修行者，本能地后退。
　　这不靠近不打紧，一靠近始觉此人，非比寻常。
　　连四名血巫都要极为忌惮的强者，难道……真的是魔神大人？
　　人多，想法注定不会统一。
　　人群里已经有一部分人将信将疑了。
　　周掌教亦是微怔，稍稍吸了一口气。
　　最起码的，哪怕此人不是魔神，也必然是个高手。
　　陆州抬头。
　　在很远的地方，想要看清楚那面阵旗的模样是很难的。
　　陆州使用天眼神通，注视了两秒，在脑海中找到了它的名字：“天道大纛。”（dao第四声）
　　周掌教闻言一惊，说道：“的确是天道大纛。”
　　陆州微微侧目看了周掌教一眼，说道：“单凭这面旗帜，本座便可以赐尔等死罪。”
　　“……”
　　众人后退，心生寒意。
　　四名血巫下跪。
　　“魔神大人饶命！”
　　“魔神大人息怒，这面旗帜是教会从深渊中获得，还望魔神大人恕罪！”血巫解释道。
　　周掌教眉头皱着，看了一眼说话的血巫。
　　要么是入戏太深，要么就是真的魔神！
　　现在，连周掌教也些疑惑了。
　　他目光一凝，开始观察陆州。
　　然后看向陆州身上的长袍。
　　这是天痕长袍，周掌教并不认识天痕长袍。但是作为魔神的信徒，自然是这世上最了解魔神的一批人。
　　他们知道有魔神降服圣龙的传奇。
　　就在周掌教疑惑之时，陆州虚影一闪，朝着大纛掠去。
　　连续两个大挪移神通。
　　天道大纛荡漾出一道道波纹，向四面八方散去。
　　这是无神论教会不受到废墟中凶兽干扰的核心利器所在。
　　就在那波纹即将抵达陆州身前之时，天痕长袍迎着力量鼓动了起来。
　　一道庞大的远古龙魂从陆州的身上飞旋而出。
　　在天际盘旋一圈，发出一声龙啸。
　　嗷——
　　响天彻地！
　　无神论教会方圆百里，千里，万里，皆被龙啸之声覆盖。
　　那道波纹也被龙啸之声震退。
　　远在其他两大分教的掌教，纷纷掠出大殿。
　　周掌教双目一瞪，看着那天痕长袍，终于认了出来，失声道：“远古巨龙魂，圣龙之筋？”
　　波纹消散。
　　陆州飞抵阵旗之上。
　　“天道大纛。”
　　那阵旗激烈地颤动了起来。
　　就像是感受到了主人的召唤似的，四面八方的元气力量迅速汇聚。
　　连带空气一同被抽离。
　　废墟里的杂物，巨石，骷髅全部悬浮而起。
　　整个空间都变成了失重的区域。
　　天道大纛划出一道光华，与天际的力量交相辉映。
　　噼里啪啦！！
　　天际降下一道闪电。
　　粗壮无比的闪电，不偏不倚，正中陆州。
　　电弧与叉状闪电，包裹其身。
　　陆州安然无恙，俯视众生。
　　周掌教眼珠子几乎惊得要掉出来了，第一个带头凌空跪拜：“恭迎吾神归来！”


第1611章 十部经典
　　轿子左右两侧的修行者，无不凌空跪拜，异口同声。
　　周掌教是上古时期见证过太虚大战的古老修行者，在教会中的地位尊崇。他经历过大地的裂变，目睹过无数生灵涂炭，血流成河的惨烈场景。
　　也曾在太玄山附近，远远地观看太玄山的主人，也就是魔神大人高高在上，众至尊俯首称臣的场面。那时他还只是个孩子。十万年过去，沧海化桑田，物是人非。
　　魔神大人，重现人间。
　　来自无神论教会的各方修行者，倾巢出动，迅速赶来。
　　还未抵达目标地，远远地便看到那悬浮在天空中，浑身沐浴在叉状闪电里，立于天道大纛旁的神秘修行者。
　　天道大纛四周的修行者，无不俯身山呼：“恭迎吾神归来。”
　　噼里啪啦！
　　阵旗天道大纛，在闪电之下，震荡不已。
　　刚赶到的修行者们，一脸懵逼地看着大纛和陆州，一时不知道该做些什么。
　　周掌教身为四教之首，有足够的权威和能力号令众人。
　　“跪下！”
　　大喝一声，令那些原本懵逼的教众们，纷纷跪了下去。
　　激动的心，颤抖的腿。
　　“魔，魔神？”
　　不明真相的教众似乎意识到了这一点。
　　一个个激动得不能自已。
　　不管是真的信徒还是假的信徒，在这时候都化身成了最忠诚最真正的铁粉。
　　几声山呼过后。
　　陆州身上的光华消失了。
　　天道大纛也渐渐安静了下来，不再摇晃。
　　他本想将天道大纛收回，感知到它的力量，已经扎根在废墟之中，所幸就算了。一来，此物只是个阵旗，不像是其他神兵利器，可以在移动的途中发挥作用；二来，他已经有了“虚”未名，如果哪一天重塑类似太玄山，或者金庭山这样的领地，再回来取走天道大纛也不迟。
　　取走了天道大纛，只会让其丧失阵旗的能力。
　　一切恢复原状。
　　陆州缓缓降落，落在了周掌教身前，环视四周。
　　无神论教会所有人皆虚空跪拜，大气不敢出。
　　周掌教咽了下口水，鼓起勇气说道：“魔，魔神大人，不知道您亲自驾临，晚辈，晚辈有眼不识泰山，还请您恕罪！”
　　“无神教会西分教掌教，楚连，拜见魔神大人！”
　　不远处传来高亢的声音。
　　陆州看了一眼那人，说道：“教主何在？”
　　四大掌教，死了一个，还有三个，现在来了两个，这是在质疑老夫的牌面和地位？
　　周掌教意识到了这一点，当即道：
　　“魔神大人息怒，教主早年身受重伤，早就不在废墟中了。如果教主在的话，早就出来迎接您了！”
　　“不在？”
　　“魔神大人神通盖世，教会上下，无一处能躲过您的法眼，晚辈岂敢撒谎！”
　　陆州闻言，颇有些失落。
　　能在大地裂变时期，创下这么一个教会，也算是一号人物。
　　说不定可以凭借自己魔神的身份，将他们纳入麾下。
　　如今太虚时局不稳，随时都可能跟圣殿撕破脸皮。
　　在这之前，他必须要不断地壮大自己的实力。
　　魔天阁十大弟子，魔天阁成员这些加起来还是不够。就算四大帝都站在自己这一边，也只能和圣殿掰掰手腕而已。
　　陆州问道：
　　“无神论教会，何人做的了主？”
　　“我！”
　　“我！”
　　周掌教和楚掌教同时出声道。
　　两人对视了一眼。
　　四大掌教相互平衡，早已是教会中公开的秘密。
　　“杜掌教……”楚连刚开口。
　　后方一名血巫强行高声打断了他的话，朗声道：“杜掌教胆大包天，冒犯魔神大人，已被就地正法！”
　　楚连心中一惊：“……”
　　想要说话，却忽然觉得口干舌燥，半句话也说不出来。
　　之前若是还有三分疑惑的话，现在就只剩下一分了。
　　杜掌教乃是教会一等一的血巫修行者，高手中的高手。
　　周掌教亦是心头咯噔了下。
　　也不知道为什么，浑身又麻又热，他却感觉不出来，一阵心悸过后，后颈，脊背，皆是冷汗。
　　这……
　　是真的魔神大人！
　　“魔神大人，请到殿中一叙。”
　　……
　　无神大殿中。
　　这是用古战场上的废旧建筑，重新打造修建而来的建筑，没有太虚十殿金碧辉煌，却有古朴雅致的风韵。
　　陆州坐在王座上，看着殿中众人。
　　严肃而紧张的气氛，令每个人感觉到呼吸难受。
　　周掌教端来一杯茶，颤颤巍巍来到了陆州前方。
　　嗒嗒嗒……
　　周掌教紧张得手都要抖掉了。
　　陆州侧目，看了他一眼，说道：“你很紧张？”
　　周掌教尴尬地点了下头，说道：
　　“魔神大人驾临，晚辈……晚辈激动！”
　　陆州指了指旁边的座位：“坐。”
　　周掌教放下茶杯，坐了过去。
　　陆州目光如炬，声音平淡，再次道：“本座行事，一向有原则和分寸。但愿，你们不会成为下一个杜掌教。”
　　两人又是一抖。
　　周掌教道：“杜纯该死！居然敢冒犯魔神大人，简直活腻了！”
　　一想到之前自己的处置方法，周掌教便是心悸不停，庆幸自己的机智。
　　楚连也跟着骂道：“谁人不知道无神教会只信奉魔神大人，我们都是您的信徒！”
　　除了两位掌教敢在这个场合之下，说上两句话。
　　其他人大气都不敢出。
　　大殿广阔，能进入这个大殿的，也只有寥寥数十人。
　　这些都是往日里高高在上的人，如今在这个场合，比奴仆还要乖巧听话。
　　陆州起身。
　　负手而立道：“信徒。”
　　所谓“信徒”，不过是寻找一个幌子和旗号，好主张自己的利益罢了。
　　陆州又岂会不明白。
　　周掌教突然眼圈一红，无比悲伤地道：“十万年过去了，魔神大人终于复生了。十万年啊！大人，您这十万年去哪了啊！？”
　　陆州声音一沉，看着周掌教，道：
　　“本座纵横太虚时，只怕你还是玩泥巴的孩童。你若是活腻了，本座可以送你一程！”
　　噗通！
　　周掌教立马下跪，自掌嘴巴道：“魔神大人恕罪！魔神大人恕罪，我不该问这些！”
　　魔神去了哪里，为何消失了十万年，又如何复生。这些都是他们关心的问题。
　　可是谁敢当着魔神大人的面儿问呢？
　　周掌教这一问，令其他人立刻断绝了好奇之心。
　　众人压低头，只是看着地面。许多人看着此刻的周掌教，像是看到了当初活在底层的自己。谁人高高在上，谁人主宰生死？天下哪有道理可言，掌教再怎么尊崇，在魔神大人面前，与蝼蚁又有何区别？
　　无神论教会的每个人，深知“魔神”二字的含义。
　　没有人比他们更敬畏魔神。
　　“你们都是聪明人，不要再犯这些低级错误。”陆州说道。
　　有些事，轮不到这些人发问。
　　“是是是。”
　　周掌教退到了一边。
　　陆州继续道：“听闻无神教会研究本座多年？”
　　大殿中鸦雀无声，没有人敢回答。
　　这特么谁敢跟魔神对话，说错一句话，就是死罪。
　　伴君如伴虎，已经让人很难受了，这是与死神交流，谁架得住？
　　不说就不会错。
　　见状，陆州道：“本座的问题，如实回答。”
　　都是万年的狐狸，谁不知道彼此的小算盘。
　　陆州抬手，指着周掌教道：“你。”
　　周掌教感觉到自己的心脏像是被人戳中了似的，又只得向前一步，说道：“无神教会，一直在追寻魔神大人的踪迹。”
　　“都有哪些成果？”陆州道。
　　“当年您创下太玄山，整个太虚，无不敢从。您留下那么多修行功法，武器，至宝，这些可都是世人为之疯狂的东西啊！无神教会也希望找到一些，这十万年来，我们在太玄山外，找到了一些普通的兵刃，在古阵空间内找到了镇圭古玉，在大渊献找到了您留下的画卷……”周掌教不敢有任何隐瞒。
　　他总觉得魔神的眼睛，像是能把他们全部看穿似的。
　　在场所有人在魔神面前，如同没穿衣服的透明人，被看得一清二楚。
　　年岁不同，阅历不同，经历不同。
　　修为不同。
　　全方位不再一个界面的差距和碾压。
　　耍任何花招，都只会让他们显得更加愚蠢。
　　“只有这些？”陆州负手踱步。
　　周掌教单膝下跪说道：“晚辈绝无半点虚言。您留下的‘四大内核’‘十部经典’和‘武器’等，从未有人见过，流落到了何处，至今都是个迷。”
　　四大内核陆州知道。
　　这在太玄山下已经找回。
　　“十部经典？”陆州疑惑，随口补充道，“修行无岁月，本座离开的这十万年，许多事情都记不清了。”
　　周掌教说道：
　　“魔神大人记不清也属正常，毕竟您留下至宝太多。晚辈只知道这十部经典全都是上等功法，至于遗失到了何处，无神教会也不知道。”
　　楚掌教忍不住举了下手。
　　陆州看了一眼，道：“讲。”
　　众人嘘唏不已。
　　这还是他们敬畏的地位尊崇的楚掌教吗？
　　连说话都要先打招呼。
　　真是三十年河东三十年河西，可悲可叹。
　　楚掌教说道：“当年太虚大战，晚辈不过是十多岁。后来听说了魔神大人的种种传奇，心生敬畏，并立志成为您这样的强者……”
　　“说正题。”陆州说道。
　　马屁听得多了，陆州对此早已免疫。
　　楚掌教尴尬笑了下，继续道：“晚辈后来仔细令人追寻过十部经典，的确有过一些线索。”
　　周掌教一惊，道：“你不是说没有吗？”
　　楚掌教：“干你何事？”
　　“好啊……你想私吞吃独食？”周掌教道。
　　“只是一些线索，你这么说就过分了啊！”
　　“这可是天大的线索！”
　　“……”
　　两人吵了两句，立时觉得气氛不对劲。
　　争吵声戛然而止。
　　空气凝滞。
　　陆州站在王座前，负手而立，静静地盯着二人。
　　目不转睛地看着争吵的二人。
　　二人对视，四目尴尬。
　　毕竟当掌教习惯了，彼此之间是竞争关系，三言两语间犯了迷糊。
　　“继续。”陆州开口，打破平静。
　　你们不吵，老夫怎么能获得更多真实的信息？
　　继续吵啊！
　　人啊，真是贱骨头。让他们继续吵，反而嘴巴闭得严实，半句话也说不出来。
　　周掌教朝着楚连躬身作揖道：“楚掌教，还是您来吧。”
　　楚连继续道：
　　“我曾在太玄山附近寻找了三年，古阵空间凶险，很难进入，加上圣殿巡视，只得作罢。后来，我在太虚重光殿的史籍中查到一段线索，史籍中记载，太虚大战，魔神力战诸殿至尊，空间破碎，时光流转，十部经典坠入了不知名空间里。”
　　陆州的表情疑惑。
　　对这十部经典感到好奇。
　　魔神会留下什么样的典籍呢？
　　楚连觉察到陆州似乎很乐意听到他们谈及无神教会对魔神的研究，以及获得的成果。
　　楚连于是继续道：“那时重光大帝尚在，后来得知史籍是重光大帝亲手所写，真实性很高。可惜，重光大帝在太虚升天后的第三万年，也就是裂变时期以后的第一批种子诞生之初，陨落了。我也无法继续追查下去。”
　　“史籍只说了这些？”陆州问道。
　　楚连：“……”
　　您自己的东西，您比谁都清楚，还要当面问……
　　难受。
　　楚连继续道：“太虚大战的第三年，出现了十星曜日的异象。有传言说，魔神大人打开了时空之门，为防止十部经典再次遗失，便在十部经典上，分别标记了十个字符。”
　　陆州表情如常道：“你觉得是真还是假？”
　　“这……晚辈不知。”楚连一直将这件事当成故事看待，从未当真过。
　　如今正主在前，他岂敢质疑？
　　陆州微叹一声说道：“你知道的比本座想象得要多。真假已经不重要了。”
　　楚连感觉到陆州身上的杀气减弱了许多，小心翼翼地问道：“晚辈猜想……猜想那十个字符，便是您留在画卷上的十个字。”
　　陆州想起了那句诗。
　　心生疑惑，这句诗代表的是他的十名弟子，和标记十部经典的字符，有什么关系？
　　“可惜画卷中大道力量难以参悟，我们也无法理解这十字的含义。”楚连叹息道。
　　晚辈好想知道，可又不敢问！
　　魔神大人就在眼前，谁胆子大，最好不要命的那种，替我问问？


第1612章 收获满满
　　提及魔神画卷，陆州将其取出，平放于掌心上，说道：“你们拿本座的东西，讹诈本座，真是有趣得很啊。”
　　四名血巫已经被吓得不行了。
　　这一路上就没放松过，这会儿魔神又是旧事重提，这一茬真过不去了啊！
　　周掌教说道：
　　“杜纯罪该万死。魔神大人的画卷，一直留给他保管，没想到……他竟如此胆大包天！”
　　陆州将画卷收起，说道：
　　“你们要镇天杵的目的是什么？”
　　“这……”
　　周掌教和楚掌教皆是犹豫不已。
　　“嗯？”陆州拉长了音儿，目不转睛地盯着二人。
　　周掌教说道：
　　“镇天杵可以汲取深渊之下的力量。”
　　楚连见周掌教把这么核心的秘密交代出来了，一不做二不休，插话道：“魔神大人消失十万年，可能对天启之柱了解不多。自大人离开太虚以后，十大天启撑起太虚，扎根未知之地。十大天启为太虚提供世间最精纯的力量，这些力量，便是来自地下。”
　　“这事情很奇妙，修行者无法直接使用大地的力量，天启之柱经过转换以后，进入太虚，便成了太虚气息，滋润修行者。这也是太虚修行者凌驾于九大世界的根本原因。十万年过去，太虚中很多土生土长的年轻修行者，生来就有太虚气息。”
　　陆州微微点头。
　　也难怪太虚之中的修行者都这么有优越感。
　　楚连继续道：
　　“无神教会经常长时间的追踪也研究，发现镇天杵可以解决这个问题。通过镇天杵，吸收大地的力量，可以极大地增加修为。”
　　陆州问道：
　　“你们在这之前得到过镇天杵？”
　　周掌教说道：
　　“杜纯就是利用这个法子，拿到过两次镇天杵，使他修成了血轮。每次用完以后，都会将镇天杵归还。最近不知道他又去找谁了。”
　　在场的一名血巫下跪道：“杜掌教令我们和罗队长去了羲和殿。”
　　“真是疯子，圣女对圣殿可是忠诚得很，找她不是作死？”周掌教说道。
　　反正杜纯已经死了，在魔神大人面前，将其踩得越狠，越能表明自己的心意。
　　楚连说道：
　　“他去找圣女也是别无选择。听说大部分的镇天杵都丢失了。”
　　“连大渊献的镇天杵都能遗失，更别提其他十殿的了。”周掌教说着说着，又嘀咕了几句，“也不知道便宜了哪个王八蛋。”
　　陆州眉头一皱，当即出掌。
　　掌印飘飞。
　　轰！
　　周掌教从大殿内仰面飞了出去，飞得干净利索，毫无悬念。
　　他甚至连没有任何防备，连护体罡气都不敢使，吃了个满怀重击。
　　气血上涌，窜向喉咙。
　　“……”
　　大殿中鸦雀无声。
　　这就是他们信奉的魔神大人？
　　这是无神教会上下敬畏的那位传奇人物？
　　怎么性情如此多变喜怒无常，暴躁如雷，说翻脸就翻脸呢？
　　周掌教挨了这一掌，落地之后，单掌拍地，鲤鱼打挺多带九十度，向下一跪。
　　“魔……魔神大人！”
　　他一脸懵逼。
　　不知道自己错在了哪里。
　　在场所有人也是疑惑不解。
　　陆州收回手掌，淡淡道：“管好你的嘴。”
　　没有不甘和不服。
　　相反，感觉到自己还活着的周掌教满心庆幸道：
　　“是……”
　　陆州来回踱步，继续发问：“十星曜日，和九星连珠，灾星降世的说法是无神教会传出去的？”
　　楚连不敢回答了。
　　感觉怎么说话都是挨揍的份。
　　陆州的目光扫视众人，淡淡道：“偌大的无神教会，竟无一人能回答本座的问题？”
　　完了。
　　这是要把无神教会上下全杀了的节奏？
　　“魔神大人饶命！”
　　“魔神大人饶命！”
　　大殿中不少修行者纷纷下跪告饶。
　　陆州眉头微皱。
　　老夫慈悲为怀，有这么吓人吗？
　　魔神啊魔神，看来你生前没少造孽，在这些人心中留下了太多的阴影。
　　也难怪太虚中这么多人反对你。
　　瞧瞧这帮年轻人，吓成这样子了。
　　楚连回答道：
　　“教主和乌祖之间有约定，我们按照约定将灾星的消息放出去的。”
　　“教主现在何处？”陆州问道。
　　“这个我们真不知道。教主神龙见首不见尾。谁人也不知道。”楚连说道。
　　“他为什么要这么做？”陆州说道。
　　“当初我们找到画卷以后，教主和我们四位掌教轮流参悟画卷中的力量，参悟了十大字符中的末尾符方位。”楚连说到这里停了下来，“说出来怕您不信。”
　　“说。”
　　“末尾字符的方位竟指向上章大帝的女儿！”楚连说道，“我们也不知道为什么会指向她。无神教会不想跟太虚十殿为敌，指向追求魔神大人您这独特的修行之道，破除桎梏，寻求永生。可是事情已经发生，我们便按照计划执行。”
　　他又停了一下，叹息道，“本以为可以顺利完成计划，没想到那丫头和孔君华一同消失了。”
　　就在他们说完之时。
　　陆州再次出掌！
　　这一次掌力霸道凶猛。
　　迅疾如电。
　　砰！
　　将楚连击飞！
　　楚连的下场可比周掌教难受得多，仰面倒飞之时，只觉得丹田气海撕裂般难受。
　　陆州这一掌蕴含了少许的天道之力。
　　楚连完全靠肉身强度抗住，实属不易。
　　众人后退连连。
　　又来！
　　这时，大家心中都产生了一个疑问——这样喜怒无常，反复变化的魔神，值得大家信奉和追随吗？
　　楚连不解。
　　周掌教也不解。
　　陆州侧目看向楚连。
　　敢对老夫的徒儿起觊觎之心，这一掌，没要你们的命，已经很宽容了。
　　“你可知本座为何出手？”
　　楚连摇头。
　　陆州说道：“这是对你的惩治。”
　　楚连摸着胸口，点头道：“多谢魔神大人赐罚！”
　　“本座沉睡了十万年，但这十万年，不意味着本座变得愚笨，很多事情，并非你们想的那么简单。”陆州的声音变得平静，“本座留下十大字符，便是要隐藏十部经典，你们参悟字符，便是觊觎本座的东西。”
　　众人闻言，再次后退。
　　这才明白魔神大人为何出手伤两位掌教。
　　是啊，参悟字符不就是在拿魔神大人的东西吗？
　　众人倒吸一口凉气。
　　这一番话，让画卷变得更加神秘莫测。
　　十大字符隐藏的秘密，果然不简单啊。
　　“本座行事，向来因果分明。识时务者，大可安心。”
　　众人心中微微放松。
　　但愿是这样吧。
　　他们都没有和魔神大人共事过，也不了解魔神的脾气和性格。
　　对魔神的了解，仅限于那些传奇事迹，和独特的修行之道。
　　所谓距离产生美。他们对魔神很敬畏，视其为信仰。
　　现在才知道……魔神是真的让人又怕又敬。
　　陆州收掌，又道：“十大字符是何人参悟？”
　　“是……是……燕掌教！只是，燕掌教刚好离开了远古废墟，不在教中。”楚连说道。
　　“名字。”
　　“燕掌教本名燕归尘。”
　　“燕归尘参悟了几个字符？”陆州问道。
　　楚连和周掌教同时摇摇头，表示不知。
　　陆州奇怪地问道：“你们为何没有参悟？”
　　“这……这东西是讲天赋的，我二人天赋不比燕归尘。况且此物是魔神大人所留，岂是一般人物所能参悟。”楚连解释的同时顺带拍了下马屁。
　　“你还知道什么，尽管道来。”陆州说道。
　　大殿中再次鸦雀无声。
　　今天来到这里的收获，已经超出预期。
　　如果能多得到一些魔神的信息，只好不坏。
　　楚连摇了下头说道：“我们能知道的都说了，还望魔神大人恕罪。”
　　“若有半点假话和隐瞒，愿受魔神大人任何惩罚。”周掌教道。
　　陆州满意点了下头，说道：“燕归尘和你们教主若是归来，即刻通知本座。”
　　他随手挥出一张符纸。
　　那符纸飞向楚连和周掌教。
　　二人恭恭敬敬手下，不敢有任何拒绝的态度：“愿意为您效劳。”
　　剩下的信息只能从燕归尘和无神教会的教主身上多挖点了。
　　“本座来到无神教会，还有一件事。”陆州淡淡道。
　　楚连和周掌教同时躬身。
　　“听从您的吩咐。”
　　“这件事若是办妥了，本座自然不会亏待尔等。”
　　要将这帮人收入麾下，不能一味地以拳压人。
　　两位掌教心中一动。
　　陆州说道：“寻一些最上等的命格之心，越多越好。”
　　楚连和周掌教疑惑不解。
　　以魔神大人的手腕，还会缺少命格之心？
　　他们刚吃了亏，不敢多问。
　　“魔神大人若是不嫌弃，本教会这些年倒是积累了一些命格之心，个个极品。”
　　楚连挥手。
　　两名核心成员转身离开，不多时手捧锦盒返回。
　　楚连将锦盒打开。
　　啪嗒。
　　五颗熠熠生辉的命格之心出现在视野中。
　　一般的命格之心棱角不多，能格出命格区域即可。眼前的这五颗，呈多面棱角，像钻石珠宝一般华美。
　　陆州稍稍打量，认了出来，说道：
　　“麒麟之心。”
　　“魔神大人见多识广，这的确是麒麟的命格之心。麒麟乃古之瑞兽，其地位与古龙相同，是教主当年在太虚西境的大野泽偶然获得。”楚连说道。
　　陆州看着这五颗命格之心，说不心动那是假的。
　　楚连继续道：“当然，魔神大人早已是至尊，麒麟的命格之心，对您来说不值一提。还望魔神大人不要嫌弃。”
　　他们也不敢问魔神拿这个作何用处。
　　反正不会是自己用，至尊都是满命格，谁会闲着没事拆掉命格重新装，那和找死没区别。
　　“很好。”
　　陆州看着二人，“孺子可教也。”
　　说完，陆州又道，“本座向来讲理，寻命格之心另有他用，你们教主不在，不会介意？”
　　周掌教说道：
　　“绝对不会介意，您不知道，我们教主那是您的头号信徒。过去的十万年，没少在我们面前提及您的传说。每次一说起这些，便是滔滔不绝，敬仰之情，溢于言表。就像我对您的敬畏一样……”
　　陆州抬手打断了他的话。
　　“如此甚好。”
　　陆州掌心向前一探。
　　那锦盒飞了过去。
　　稍稍感知了下命格之心的力量，几乎没有什么折损，心中更为满意。
　　收好锦盒，陆州左看看，右看看……
　　这破地方，似乎也没有太多好东西可以拿走。
　　周掌教疑惑地道：“魔神大人，您喜欢这里？”
　　陆州摇了下头道：“废墟之中，阴气过重，不适合修行浩然天罡。”
　　“魔神大人所言有理，您精通三家法门，深谙其道。与您相比，您就是天上的皓月，我们就是地上的萤火之光，哪里懂得浩然罡气。”


第1613章 抓错了人
　　陆州面色如常。
　　马屁这东西，听着腻歪，却又不能少。起码能反应这群人的心态，不管是因为畏惧，还是真正的心悦诚服，这都不影响陆州达成今日的目的。
　　达到目的才是最重要的。
　　古战场大殿观察了一遍，的确没什么好东西。
　　陆州再次问道：“除了天道大纛，本座还有何物留在无神教会？”
　　这话问得很委婉了。
　　两位掌教心知肚明。
　　魔神大人的东西，自然要亲自拿走。
　　周掌教如实道：“魔神大人的东西何其珍贵，我们能找到画卷和镇圭古玉，已经很了不得了。待教主和燕掌教归来，晚辈定将此事汇报，让他们将您的宝贝全部奉还。”
　　楚连跟着道：
　　“太玄山大多数东西都在圣殿手中。”
　　他没有提及四大至尊和冥心大帝。
　　陆州点了下头，负手下了台阶。
　　走到二人跟前，两手一抬，轻轻放在二人的肩膀上。
　　这一放，两人浑身哆嗦了下。
　　亚历山大，宛如肩负一座山。
　　“你们不仅了解本座，也很了解圣殿。”陆州淡淡道。
　　周掌教心虚地道：“与您相比，我们就是道听途说，不值一提。”
　　陆州又拍了拍他们的肩膀。
　　掌中没有任何元气和力量，却感觉极其沉重和霸道，拍得人心神摇晃。
　　陆州说道：
　　“本座还有要事在身，记住本座的话。”
　　周掌教和楚连跪得板正。
　　“魔神大人，如果您愿意的话，无神教会上下愿意追随您，求您不要走啊！”
　　陆州侧目看了一眼，没有说话。
　　脚尖轻点，朝着外面掠去。
　　飞了很远，威严的声音从远处天际传回：“大纛暂且留在废墟之中。”
　　声音回荡。
　　震得众人心神激荡。
　　“恭送魔神大人。”众人跪地山呼。
　　他们不确认魔神大人到底有没有走，足足跪了好一会儿，才纷纷抬头，张望天际，确定看不到人影了。这才松了一口气。
　　不少人实在架不住，瘫坐了下去。
　　周掌教和楚掌教整个人的精神都是紧绷的状态，这一松弦，没能控制住，一同瘫坐了下去。
　　花了好一段时间，平复心绪。
　　总觉得像是做了一场梦似的，不那么真实。
　　良久，周掌教和楚连相互看了一眼。
　　无神教会的核心弟子们，纷纷在大殿前汇聚。
　　周掌教揉了揉脸颊，说道：“我是不是在做梦？”
　　“没做梦……他，的确回来了。”
　　“这怎么可能？不是说人死不能复生吗？”周掌教说道。
　　“未必。”
　　楚连艰难地站了起来，说道，“还记得教主的话吗？教主说，魔神大人曾经研究的就是长生之法。能解开长生之法，便能找到复生的秘密。魔神留下的东西太多了，无神教会曾在黑莲之中，找到过相关线索，在那里曾见过魔神的影子。”
　　周掌教叹息道：“哎，只可惜那时候没人相信。”
　　“所以啊，魔神大人，一直在尝试回来。只是每次回归，都失败了。”
　　“照你这么说，之前魔神大人与屠维大帝，在敦牂的一战，是真的了？”
　　“现在回头看，应该是真的了。不然，谁能杀得了屠维大帝？”楚连有些敬畏地道，“也许，太虚即将要掀起一番腥风血雨。”
　　“就是可怜了杜掌教。”周掌教说道。
　　楚连冷哼道：“这还好不是魔神大人主宰的太玄山时代，否则咱们教会都被他连累了。他死得该！”
　　周掌教闻言，点了下头，指了指四名血巫弟子：
　　“从今往后，无神教会不得提及杜纯名讳，杜纯所在分教，就地解散，并入其他三大教会。”
　　“是！”
　　接下来的一段时间。
　　无神教会没有离开废墟。
　　也不敢擅自出去。
　　到了第三天。
　　无神教会大殿中，楚连和周掌教正在聊天，一名教会弟子迅速从外面飞奔进来，躬身道：“启禀两位掌教，燕掌教回来了！”
　　两人大喜同时起身。
　　等了这么些天，终于回来了。
　　楚掌教说道：“现在就通知魔神大人！？”
　　周掌教道：“不着急，先等燕掌教回来再说。”
　　“嗯。”
　　话音刚落。
　　身着灰色披风，威风凛凛，身材高大的燕归尘，意气风发般从外面走了进来。
　　“两位兄长，我这一回来，没见着两位，甚是想念啊。”燕归尘一进来，便笑哈哈道。
　　楚掌教笑道：“燕兄弟，我看你这满面红光，好像是收获不小啊。”
　　“那是自然。”
　　燕归尘径直来到二人对面，坐了下去，端起茶水，咕噜咕噜灌了半壶，高兴地道：“你们猜，这次我得到了什么宝贝？”
　　周掌教和楚掌教面面相觑，摇了下头。
　　楚连只是猜测道：“不会是魔神大人的至宝吧？”
　　燕归尘哈哈大笑道：“差不多。”
　　楚连和周掌教同时后退数步，一脸害怕和紧张地看着燕归尘，恨不能现在就跟他断绝关系。
　　燕归尘疑惑不解地看着二人，说道：“我说今儿你们两个什么情况。”
　　“这……这……”
　　“别这了，让你们瞧瞧。”
　　燕归尘拍拍手。
　　外面两名修行者，抬着一担架，走了进来。
　　在那担架上面，捆着一人，身宽体胖，嘴巴捂得严严实实。
　　呜呜呜叫个不停。
　　楚连皱眉道：“不是说魔神大人的至宝吗？怎么是个人？”
　　“没错。”
　　燕归尘说道，“你们还记得魔神画卷吗？五百多年前我参悟了最末尾的字符，前段时间，我参悟了第九和第八个字符。”
　　两人一惊。
　　燕归尘继续道：
　　“第九个字符的位置也出现了。我现在才明白，魔神为什么这么做，他是害怕经典被人拿走，故而将十部经典，分别给了十个人。第九个字符的拥有者，有强者守护，难以近身。这第八个字符……凑巧被我遇到了，此人，便是第八字符的拥有者。”
　　他指了指担架上的俘虏。
　　“他？”
　　周掌教和楚连一脸惊愕地看着那人。
　　燕归尘说道：“两位兄长不必着急，反正人已经被我抓回来了。”
　　他随手一挥。
　　那俘虏嘴巴上的封印解开。
　　“你们，你们谁啊，为啥绑架我！？我可告诉你们，我是圣殿的人，我大有来头，赶紧把我放了！”
　　燕归尘目光低沉，身子微微倾斜，俯视俘虏道：“你叫什么？”
　　“我叫什么跟你有半毛钱关系？”
　　“年轻人，逞口舌之利是没用的，这里是无神教会，圣殿管不到我们。你要是想活着，最好乖乖配合！”燕归尘说道。
　　“啊？”
　　那俘虏一听，顿时蔫了下去。
　　不受圣殿约束？
　　这下子玩大了啊。
　　燕归尘再次问道：“你叫什么？”
　　“各位有话好好说，千万别动手。我……我叫诸老八。”俘虏忽然态度大变，求饶道。
　　燕归尘两手一摊，笑道：“这就是天意，老八……对上第八个字符，吻合。”
　　“……”
　　这特么是巧合吧？
　　周掌教和楚连一脸无语。
　　燕归尘继续道：“自我介绍一下，我乃无神教会燕掌教，本教会不受圣殿和十殿的约束。信奉的是上古时期，纵横天下的强者魔神大人。”
　　“魔神？”诸老八挠挠头，“你们抓错人了啊，我不认识魔神。”
　　燕归尘道：
　　“魔神大人一生留下很多至宝，其中有十部非常奇特的修行功法，太玄山称其为太玄十部经典。每一部皆是无上的功法。”
　　对于修行者而言，每一个阶段对应一个功法。
　　只有不断地提高功法的难度，才可以更好地提升修为。
　　十部经典却只需要修行者一部即可，贯穿始终，从头到尾。
　　“魔神大人曾在第八部经典上，标记一道符印，该符印就在你的身上。”燕归尘语气一沉，“只要你老老实实交出这部经典，我不仅会放过你，还会好好保护你，你想要什么，我都可以满足你。”
　　诸老八更加疑惑了，不知道他这话什么意思。
　　“什么第八部经典，什么符印，我不知道啊……”
　　“识时务者为俊杰。”燕归尘说道，“想好了再说。”
　　诸老八欲哭无泪，说道：“我真没有什么第八部经典啊。”
　　燕归尘指了指道：“夹他手指头。”
　　“别别别……我招，我招。”
　　诸老八连连摇头，“我其实不叫什么诸老八，这名字是我胡编乱造的，显然您刚才的推断错了，也抓错了人。我叫诸洪共，在圣殿做事很多年了，不信你可以打听，有半句假话，你回来剁碎了我也不迟。”
　　燕归尘闻言，眼睛一亮，说道：
　　“妥了。两位兄长，他的名字里蕴含一个‘共’字儿，刚好对应魔神大人留下的第八个字符。”
　　诸洪共：“……”
　　我特么……裂了啊。
　　神棍真就这么喜欢忽悠，强行巧合吗？
　　周掌教和楚连亦是疑惑不解。
　　燕归尘笑呵呵说道：“我相信自己的判断，那第八部经典，一定就在你的身上，如果你不招，我只好扒了你皮，抽了你的骨，总能找到。”
　　“……”
　　诸洪共一脸无奈道，“你要怎么才肯相信我？你们真抓错人了！”
　　燕归尘还想进一步逼问。
　　周掌教上前一把拦住，说道：“燕掌教先放一放这事……有一件更加重要的事，与你商量。”
　　“什么事还能比十部经典的事更大？”燕归尘见二人一脸郑重，心生疑惑。
　　周掌教表情严肃且凝重，无比认真地道：“魔神大人，他来过了。”
　　“……”
　　燕归尘先是一怔，随即露出疑惑的表情，审视周掌教和楚连。
　　“两位兄长，这笑话一点都不好笑。别耽误我审讯俘虏，今天我定要将他的肠子都给抽出来。”燕归尘的兴趣还是在诸洪共身上。
　　诸洪共：？
　　“燕掌教，这不是在开玩笑。杜纯已经死了，血巫分教，就地解散。他留在教会的命石，已经灰飞烟灭。”周掌教说道。
　　“杜纯死了？”燕归尘一惊。
　　两人无奈点了下头。
　　楚连解释道：“被魔神大人所杀。燕掌教，你该不会是想重蹈杜纯的老路吧？”
　　燕归尘难以置信，也很难接受：“你们是不是被人骗了？”
　　“不可能！”
　　周掌教说道，“他身披圣龙之筋，掌控天道大纛阵旗和大地的神秘力量。”
　　殿中许多教会成员附和点头，表示都看到了这一幕。
　　燕归尘眼中惊讶。
　　楚连趁机，将魔神大人驾临教会的事情，又说了一遍。
　　顺便将魔神大人留下的符印，放在了桌子上，说道：“这是魔神大人留下的符印，只要捏碎符印，魔神大人便会重新驾临无神教会。你若不信，现在就捏碎符印。还有，魔神画卷和镇圭古玉已经被魔神大人拿走，后面的字符，你就别参悟了。”
　　燕归尘：“……”
　　周掌教说道：“这个人……还是赶紧放了吧，就算你找到了十部经典，你敢学习这些经典吗？”
　　燕归尘陷入思索，一时间被二人颠覆三观的言论所刷新，思绪极为混乱。
　　思索了好一会儿，还是难以接受。
　　燕归尘起身，在大殿中来回踱步。
　　一会儿看向诸洪共，一会儿看向两位掌教。
　　接着他又去了天道大纛阵旗那边，感受着空中残留的气息，以及少许的规则力量，心中骇然。立马意识到问题的严重性。
　　返回大殿，说道：
　　“人，不能放。”
　　“为什么？”周掌教说道。
　　“这人身负第八部经典，已经知道了我们的秘密。如果让他离开，说不定会反咬一口。”燕归尘皱着眉头道。
　　“那你说怎么办？”周掌教说道。
　　燕归尘抬起手，做出掌刀下压的姿势。
　　“杀人灭口。”
　　诸洪共：？？？
　　地上躺着也能背锅？
　　“三位有话好好说，有话好好说……”诸洪共连忙高声道，“我的确知道第八部经典的位置！！”
　　三人同时转身，目光聚焦。
　　人，始终是人，不管什么时候都很难克服弱点。
　　燕归尘没有亲身经历对阵魔神的场面，没有楚连和周掌教那么畏惧深刻，而是问道：“在哪？”
　　诸洪共说道：
　　“这经典很珍贵，我不可能随身携带。”
　　这话也有道理。
　　周掌教疑惑道：“不带着，符印怎么定位的？”
　　燕归尘看着诸洪共道：“你修炼过经典？”
　　“是啊！修炼过。”
　　“那就说得通了，修炼者可得经典精髓。”燕归尘说道，“你把经典藏在哪了？”


第1614章 火神
　　诸洪共只得委屈巴巴地道：“先说好，我说了，你们必须得放了我，不能杀我！”
　　燕归尘笑道：“放心，我们教会信奉的是魔神大人，你学了魔神的功法，从某种意义上而言，我们是同类人。同类不相厮杀，这是我们教会的规矩。”
　　诸洪共点了下头，说道：
　　“经典在我朋友那里。”
　　“朋友？”
　　燕归尘疑惑地道，“你朋友现在何处？”
　　“我朋友是一位世外高人，常年隐居。我可以带你们过去。”诸洪共说道。
　　燕归尘道：
　　“你是圣殿的人，也会结识世外高人？”
　　“嘿嘿，喜欢结识一些朋友嘛。”诸洪共笑着道，“给我松松绑呗。”
　　燕归尘挥了下手，两名下属将诸洪共身上的封印和绳索解开。
　　获得自由的诸洪共，爬了起来，拍了拍胸脯道：“咱可是黄莲世界的圣主，在那边咱是这个！”
　　大拇指一伸，自吹自擂道，“咱认识很多英雄豪杰，我朋友就是其中之一。”
　　无神教会以研究魔神为目标。
　　很少过问十殿和圣殿的事情，大多数时间也不愿意跟十殿和圣殿有交集。
　　只是偶尔听说了殿首之争和太虚种子现世的事情，也无心关注。尤其是屠维大帝和魔神大人在敦牂发生了剧烈的战斗，无神教会的所有注意力都放在了调查魔神的踪迹之上。
　　周掌教将燕归尘拉到一边，低声道：“我觉得这件事，应该通知一下魔神大人。”
　　燕归尘反而道：“不急于一时，我总觉得这件事非常蹊跷。如果魔神大人真的现世了，冥心应该是第一个跳出来的，为何到现在都没有动静？你们不觉得奇怪吗？”
　　两人一怔。
　　差点把这件事给忘了。
　　“还有，太玄山的八座山峰已经不见了。那里发生了惨烈的战斗，我总觉得这背后有人在操纵着什么，又找不到幕后主谋。”
　　“你是怀疑有人冒充魔神大人？”周掌教心中一动。
　　“不排除这个可能。”燕归尘说道，“当年魔神的信徒和学生不少，了解他的人不止有我们。”
　　两人沉默不语。
　　而是回想起陆州在大殿中的言谈举止，天道大纛阵旗出现时的场景。
　　总觉得有些怪怪的，一时又说不上来。
　　燕归尘又道：“我不是质疑两位兄长的判断，也可能真的是魔神大人，但这时候的圣殿何其强大，我们过早参与其中，得不偿失。”
　　楚掌教和周掌教一听，先是有些愕然，但仔细一想，却有几分道理。
　　燕归尘来到诸洪共的身边说道：“你带路。”
　　诸洪共挠挠头，左右打量了下，道：“得先出废墟。”
　　燕归尘挥挥手。
　　众人收拾了下，离开了大殿。
　　接着上了一座飞辇，燕归尘带了四五名得力干将，驾驭飞辇离开了大殿，飞跃了古城墙。
　　……
　　废墟之外。
　　古树林立，艳阳高照。
　　一座飞辇从废墟中掠了出来，划过天际。
　　燕归尘站在舵盘旁边，满怀笑意地道：“小兄弟，你天赋不错，也有道圣境界，为何要进入圣殿呢？”
　　诸洪共无奈说道：“世人都说圣殿好，我也不例外啊。”
　　“倒也坦诚。”燕归尘说道，“圣殿真是把天下人的脑子都洗得一干二净了。就好像天底下最好的地方就是圣殿似的。”
　　诸洪共说道：“难道不是？”
　　燕归尘冷哼一声说道：“是个屁。以前太虚最令人向往的地方，可不是什么狗屁圣殿，而是——太玄山。”
　　“太玄山？”
　　“你年轻不知也正常，这在太虚也属于禁忌，我便不多说了，以免害了你。”燕归尘俯瞰山川大地。
　　诸洪共点了点头，指着远空说道：“冬泉谷的方向。”
　　“你这朋友还挺会享受，冬泉谷那地方，杳无人烟啊。”燕归尘说道。
　　“他一直都是这样。”
　　言罢，飞辇加快了速度，宛如一道流星。
　　不知过了多久。
　　飞辇出现在冬泉谷南方。
　　“就在前面了。”诸洪共说道。
　　燕归尘点点头，挥手道：“下降高度。”
　　“是。”
　　掌舵者驾驭飞辇，不断靠近冬泉谷。
　　树林间，有一小筑，清幽别致。
　　飞辇缓缓降落。
　　“这里？”燕归尘疑惑地道。
　　诸洪共笑道：“有没有世外高人的风范？”
　　在太虚这样偌大的修行界里，有很多世外高人，这不足为奇。
　　燕归尘和众下属离开飞辇，来到了小筑前。
　　吱呀——
　　那小筑院门竟主动开了门。
　　燕归尘左右打量了下，看到了四周若隐若现的元气力量和纹路，说道：“精通阵法。”
　　“他就这样，喜欢研究一些乱七八糟的玩意。”诸洪共说道。
　　话音刚落，小筑中传来声音：“恭候各位多时了，请进来一叙。”
　　“嗯？”
　　燕归尘眉头一皱。
　　他掌控着诸洪共的生死，也掌控着自己的计划，在踏入小筑的这一刻，有种计划脱离的感觉。
　　修行者极其敏感，这让燕归尘停下了脚步。
　　诸洪共说道：“请吧。”
　　燕归尘忽然意识到了什么，转头看向诸洪共：“你是故意的？”
　　诸洪共摆手摇头道：“哪能呢，前辈修为高深，我被您抓着不是很正常。”
　　燕归尘看着别苑，在考虑要不要进去。
　　别苑中传来声音：“燕掌教，来都来了，何须担忧？”
　　燕归尘皱眉：“你认识我？”
　　他负手前行，下属们紧随其后。
　　进入了别苑中。
　　他看到一名面带红色面具的儒雅男子，端坐于茶几前，不急不缓地沏茶，身后则是一名威风凛凛，看不清五官的黑袍侍卫。
　　儒雅男子抬头看了一眼，道：“请坐。”
　　燕归尘虚影一闪，来到茶几的对面座椅上，说道：“你还没有回答我的问题。”
　　诸洪共慢了几拍，这时候才跑进来，朝着儒雅男子打招呼道：“人我给你带到了啊。”
　　“做得不错。”
　　儒雅男子将沏好的茶，推了过去，说道：“实不相瞒，我对无神教会还算了解。”
　　燕归尘说道：“你是谁？”
　　“在下，屠维殿首，七生。”七生淡然道。
　　“屠维殿首？”燕归尘想了起来，露出笑容，“那位新晋的太虚种子拥有者，青年才俊？真是闻名不如一见呐。”
　　七生说道：“我一直在寻找你们的踪迹，迫不得已出此下策，还望燕掌教不要生气。”
　　燕归尘回头看了一眼诸洪共，回想起自己的抓捕过程，的确是顺利了一些，没想到，都是对方故意安排的。
　　“你就不怕我是个心狠手辣之人，杀了他？”燕归尘指着诸洪共道。
　　七生说道：
　　“你杀不了他。”
　　燕归尘说道：“你怎么就这么笃定？”
　　“他身上有上章大帝的日月同心玉。”七生语气平静而淡然。
　　“……”
　　燕归尘仔细审视眼前之人，几秒过后，笑着道，“能说服上章借你同心玉，不错，不错……”
　　“这有何难，上章之女，乃我师妹。”七生笑着道。
　　“……”
　　燕归尘忽然起身，双目怒瞪七生，说道：“耍我？”
　　七生保持着笑意道：“请坐。”
　　燕归尘一动不动。
　　七生再次道：“请坐。”
　　燕归尘的怒火消散，说道：“现在，我也一样可以杀了你们。”
　　七生摇头道：“燕掌教不会这么愚蠢。”
　　“那可未必。”
　　“也好。”七生打了个响指。
　　身后的黑袍侍卫，在原地留下一道残影。
　　燕归尘一惊。
　　不好！
　　那黑袍掠过身后数名下属，身形一定。
　　燕归尘立刻转身。
　　呼！
　　那五人顿时被真火吞噬，啊呀惨叫起来。
　　燕归尘脸色微变，惊讶地看着那黑袍侍卫。
　　燕归尘眼中充满愤怒的同时，也充满了忌惮：“这就是你的待客之道？”
　　“十星曜日的谣言，差点害死我师妹。这算是个小小的惩罚。”
　　“混账！！轮不到你教训我！”
　　砰！
　　燕归尘忍无可忍，冲向天际。
　　至尊级的修为的确恐怖，在燕归尘动手的一瞬间，诸洪共眼睛一睁喊道：“妈呀，快躲！”
　　七生迅速后掠，一把抓住诸洪共，向后退。
　　黑袍侍卫虚影一闪，来到了燕归尘的上方。
　　声音沙哑而低沉，道：“放肆！”
　　黑影的掌印之中冒着红彤彤的火焰，一掌打来。
　　燕归尘迎了上去。
　　轰！
　　双掌一砰，罡气爆发。
　　阵法将冲击波挡了下来，但在阵法之内的树木，顷刻间被摧毁。
　　诸洪共抬头看着二人，担心道：“他行不行？”
　　“放心，他若不行，就没人行了。”
　　“他到底是谁？”
　　“等会你就知道了。”
　　天际。
　　燕归尘祭出漫天符印。
　　那符印呈双色飞行，一金一红。
　　“双色异类修行者，无神教会，还真是藏龙卧虎。”七生笑道。
　　“这么强！？”诸洪共咽了下口水，“我冒这么大险，帮你找到了无神教会，你要是还不说出我师兄的下落，我扒了你！”
　　七生拍掉他的手掌：“急甚，说了他没事。你不也没事。”
　　“可是……你怎么知道他们找的刚好是我？强行巧合？！”诸洪共不解道。
　　七生笑而不语。
　　这时，黑袍侍卫，与燕归尘在天空中激斗。
　　上下翻飞，身影不断来回变换，以小筑为中心，方圆百里都成了战场。
　　二人激斗至白热化阶段。
　　仍不分胜负。
　　燕归尘感到惊讶，说道：“没想到太虚之中还有这般强者？你是何人？”
　　黑袍侍卫沙哑地道：“你还不配知道本神名讳。”
　　呼！
　　黑袍越战越勇。
　　再次抵达燕归尘上方，双掌一夹出现一道火红色的火焰。
　　又是真火。
　　燕归尘被这真火烤得异常反感，暴喝一声，金红莲花盛开。
　　“你还是太年轻了。”黑袍侍卫双臂一展，惊人的一幕出现了——
　　他的双臂化作了红光，两臂与大地平衡，一双横跨不知多远的火红色翅膀染红天际，燃烧大地与山林。
　　燕归尘失声道：“火神陵光！？”
　　怪不得有真火。
　　信念一瞬间崩塌，燕归尘立马改变策略——逃！
　　嗖！
　　就在燕归尘打算收起金红莲座的时候，漫天火焰将其包裹，空间早已凝固，莲座无法收回。
　　“啊？”
　　燕归尘感觉到了危险。
　　他疯狂地呐喊一声，道：“魔神大人已经归来，我是魔神最忠诚的信徒，你不能对我下手！”
　　那火红色的火焰，完全覆盖了整个空间。
　　极致的温度和对规则的掌控力，使得燕归尘失去了对一切的控制权，就像是被困在火焰空间里的犯人，只能任由真火燃烧。
　　那沙哑的声音仿佛来自天外：“魔神，没有你这样的信徒！”
　　火红色翅膀从天而降。
　　就像是一把巨大的利刃似的。
　　砰！
　　命中燕归尘的莲座。
　　噗——
　　燕归尘吐出鲜血。
　　落了下去。
　　轰！落在了地上，不再挣扎。
　　燕归尘仰面朝天，看着那双巨大的火焰翅膀，怔怔出神，眼睛里尽是震撼之色。
　　同时充满了疑惑和不解。
　　整个空间内的火焰都在呼吸之间被黑袍侍卫收了起来。
　　肆虐的元气逐渐平静。
　　在阵法的压制下，小筑战场，在不到一刻钟的时间内，恢复如常。
　　七生和诸洪共，走了过来，稍稍俯身看了一眼。
　　七生笑着道：“你知道吗？你抓走了老诸，我可以趁机杀光你们的。”
　　燕归尘略有不甘地说道：“一……一个火神，只，只怕不够……”
　　“谁告诉你我只有一位火神？”七生说道。
　　“……”
　　燕归尘面如死灰。
　　诸洪共煽风点火道：“那是，没见过比你狡猾的人，乌祖都被你杀了。”
　　燕归尘惊讶道：“杀乌祖的人，就是你？”
　　“不像？”七生无奈地道，“都说好几遍了，我那师妹，差点被你们害死。要不是我这遭人恨的同情心再作祟，你刚才已经死了。谁让我宅心仁厚呢。”
　　“……”
　　“要杀要剐，悉听尊便。”燕归尘头歪到一边。
　　“杀你容易。”七生笑着道，“我很好奇，你能参悟三个字符，那剩下的字符，参悟明白了吗？”
　　燕归尘闭口不说话。
　　黑袍侍卫来到身边，负手俯瞰燕归尘：“小子，交出魔神画卷，可饶你不死。”
　　七生补充道：“还有镇天杵。”
　　燕归尘说道：“魔神画卷不在我手中，镇天杵也不在我手中，有种你们去找魔神大人！”
　　“魔神？”
　　“没错。”燕归尘现在别无选择，只得激昂道，“魔神大人已经重现太虚，要不了多久，便会重登巅峰。你们的好日子，也该到头了！”


第1615章 拜请魔神大人
　　诸洪共闻言一怒，上前踹了一脚，道：“都这样子了，还敢吓唬老子？你现在就让魔神出来，看老子不把他打出屎。”
　　燕归尘：“……”
　　七生转过头，想要说些什么，又把话咽了回去。
　　燕归尘忍着胸口上的剧烈疼痛，说道：“狂话谁不会说。如果你们是想给上章报仇的话，出手就是，我绝不会皱一下眉头。”
　　七生笑了一下说道：
　　“你不用装得如此大义凛然，使用卑鄙手段，令帝女桑囚禁于鸡鸣天启，又令上章抛弃女儿，这两条加起来，我废了你，也在情理之中。”
　　燕归尘说道：“冤有头债有主，单凭无神教会就能撬动整个太虚，你未免高看了我们。当年的太虚，谁敢说一个不字？你以为圣殿的人不知道乌祖说的是谣言？”
　　七生不觉得奇怪，仿佛一切都在预料之中，说道：“所以，我先留你一命。”
　　“你想作甚？”
　　“交出魔神画卷和镇天杵。”七生说道，“我受羲和殿圣女所托，必须得拿回镇天杵。”
　　燕归尘说道：“我已经说了，有种去找魔神要。年轻人……你们年纪小，可能不知道魔神所代表的含义。”
　　他深吸了一口气，擦掉嘴角的鲜血，转头看向黑袍侍卫，说道：“火神，你说呢？”
　　黑袍侍卫默不作声。
　　只是安静地站在一旁看着。
　　七生笑道：“你错了。”
　　“嗯？”
　　“我能查到你参悟了魔神画卷第八个字符，你觉得，我会不了解魔神？”七生笑道。
　　燕归尘心中一动。
　　是啊，能查到这里，显然是对魔神有了很深的了解。
　　无神教会花了很长时间，才找到魔神画卷，甚至找到了破解十个字符的秘密。
　　对方利用第八个字符，使得自己上当受骗，暴露了无神教会的大本营。
　　这人……
　　好生阴险狡猾。
　　燕归尘看向七生说道：“为什么？”
　　七生笑眯眯道：
　　“因为……我便是第七个字符的拥有者。”
　　“……”
　　燕归尘瞳孔一缩，双眼之中充满了惊讶。
　　“七生，七生……第七个字符。你，你……居然是你？！”燕归尘难以置信。
　　诸洪共上前又是踩了一脚。
　　砰！
　　燕归尘闷哼一声，说道：“你——”
　　诸洪共骂道：“又特么强行巧合！什么第七个字符，他瞎起的名字而已，你还真喜欢对号巧合，看着就来气，不揍你揍谁？！”
　　“……”
　　七生白了一眼诸洪共说道：“我还没玩够，你这么早拆穿干什么。”
　　“没意思。”诸洪共一把抓住七生的衣领说道，“赶紧的，还我师兄！”
　　“撒手！快撒手！”七生拍打着诸洪共的手臂，“我这一身潇洒，风流倜傥的，能不能给点面子？别动手动脚的。”
　　燕归尘：“……”
　　这……
　　就是生擒我的两个年轻人？
　　燕归尘心生不甘，真是白活了这么久的岁月，竟连两个逗逼都不如？
　　诸洪共松开江爱剑的衣领，说道：“别耽误时间。”
　　江爱剑理了下衣领，看向燕归尘说道：
　　“既然在魔神那里，就请魔神出来吧？”
　　燕归尘想了想，说道：“这可是你们自找的，魔神大人，乃我教会信奉之神。今日我便拜请魔神，替我做主！”
　　他现在只能将希望放在魔神身上，不管真假，能拖延一点时间是一点，教主和其他两位掌教兴许还有办法营救一下，如果真是魔神归来，那自然更好。
　　他艰难地从怀中取出一张符纸。
　　唰。
　　将其点燃。
　　一道影像出现在面前。
　　画面中，周掌教看到了一脸惨状，受伤了的燕归尘，惊讶道：“燕掌教，你这是怎么了？”
　　燕归尘说道：“我中了小人的陷阱，还请两位兄长代为拜请魔神大人，为我做主！”
　　周掌教奇怪地道：“请魔神大人？”
　　画面转动。
　　七生出现在周掌教的视野中，笑道：“在下屠维殿首七生，受圣女所托，拿回镇天杵。”
　　周掌教明白了过来，皱眉道：“屠维殿首七生？你竟设计陷害燕掌教？”
　　“这话听着很难听，虽然事实如此。”七生话锋一转，“如果拿不出镇天杵和魔神画卷，我便屠你满教。”
　　“……”
　　真是好大的口气。
　　周掌教正要生气，一想到燕归尘吃了亏，感觉到事情没有想象的那么简单，这段时间眼皮子总是再跳，让他有种不祥的预感。
　　他想起魔神大人的话。
　　只要燕掌教归来，要第一时间通知他。
　　正好，趁此机会，让魔神大人出面，提一提无神教会上下的士气。
　　也好让太虚中的所有修行者，不再小觑教会。
　　“好，我就成全你。”
　　周掌教点了下头。
　　七生说道：“我在冬泉谷等你。”
　　画面消失。
　　诸洪共有点担心地道：“这么做是不是太冒险了，他们要是全过来了，我们岂不是要倒霉？”
　　“你有日月同心玉怕甚？”
　　“也有道理，反正吃亏的是你。”诸洪共有恃无恐地道。
　　他们干脆就在原地等候了起来。
　　与此同时。
　　在远古废墟之中的无神教会，周掌教和楚掌教，迅速率众，离开了古城墙，朝着冬泉谷赶来。
　　浩浩荡荡，足有上千名修行者。
　　不到一个时辰的功夫。
　　无神教会的飞辇，从远处掠来。
　　出现在冬泉谷的天空之中。
　　“来了。”黑袍侍卫嗓子极其低沉。
　　诸洪共飞上天空看到了飞辇和大量的部队正在赶来，落了下去点头道：“的确来了。前辈……您真是好感知力，我躲您后面，您扛着！”
　　诸洪共站在了黑袍侍卫的身后。
　　黑袍侍卫：“……”
　　七生负手而立，极目远眺。
　　燕归尘总觉得眼前这年轻人有些怪异，说不出来的感觉，便道：
　　“你既然了解魔神，便知魔神的强大……谁给你的自信？”
　　黑袍侍卫沙哑地道：“闭嘴。”
　　燕归尘：“……”
　　在场之人有且仅有火神能将其镇住。
　　燕归尘说道：“火神……您好歹是当年纵横天下的四大天之神灵之一，居然甘愿追随他人。真是让人难以相信。”
　　黑袍侍卫掌心微微抬起。
　　一团火焰燃烧了起来。
　　“住手。”
　　飞辇上的声音传来。
　　周掌教和楚掌教出现在甲板上。
　　无神教会上下集体赶到。
　　两大掌教的出现，令燕归尘心生希望。
　　周掌教皱了下眉头说道：“原来有高人在场。”
　　燕归尘转过头，说道：“火神在场，谁人是对手？还是请魔神大人出山吧！”
　　这话也是对自己人说道。
　　两位掌教心中一动。
　　火神？这黑袍侍卫，是火神陵光？
　　他们不敢大意。
　　周掌教点了下头道：
　　“那我就成全你。”
　　他取出那道符印，当场捏碎。
　　符印在空中破碎。


第1616章 我师父是魔神
　　正在研究麒麟命格之心的陆州，感受到了符印传来的信号，心生疑惑——信号传来的方向并非是远古废墟的位置，无神教会又发生了什么事？
　　无神教会的教主和燕掌教回来了？又或者他们临时起疑，觉得自己不是所谓的魔神，所以设计了个大圈套，让自己去钻？
　　两者都有可能。
　　回来这三天，陆州都在研究麒麟命格之心和魔神画卷，甚至都没来得及将镇天杵还给蓝羲和，一回来就钻入道场中，从未出去过。
　　安全起见，陆州取出了魔神画卷。
　　将意志力量摄入画卷中。
　　三天来，他已经很熟练使用魔神画卷，这个方法和复生画卷如出一辙。不同的是，当他的意识进入魔神画卷中之时，会有深处深渊中的感觉。复生画卷里藏着是大量的记忆画面，以及天书的力量，魔神画卷里则是深渊似的力量，深不见底。
　　“不行？”
　　上次不知道为什么，使得魔神画卷激活了他的四大力量内核，可以让他进入魔神的状态，掌控四大内核。
　　这三天来才发现，并没有这么简单。
　　太虚的光线很充足，从窗台落在道场中，让整个道场异常明亮。
　　陆州微微皱眉。
　　想起在远古废墟中所经历的一切，略显尴尬。
　　那时他并不知道魔神画卷不能肆无忌惮地使用，反而有所限制。
　　不然的话就被无神教会包饺子了。
　　现在问题来了——无神教会发出的信号，要不要去？
　　思考了一会儿，陆州摇了下头道：“不着急。”
　　他继续研究魔神画卷。
　　试图利用画卷中的力量，激活四大内核。
　　画卷中。
　　他感受到了一股莫名的压力。
　　这种压力他只有在深渊里的时候产生过。
　　“难道，魔神的力量，都是来自深渊？”
　　镇天杵，天启之柱，太虚种子，大地桎梏……
　　一个又一个线索在脑海中汇聚。
　　陆州心中一怔，自言自语道：“不会吧？”
　　嗡——
　　陆州的意识仿佛进入了一种空明无我的状态。
　　他忽然出现在一座山前，光线映照天际，瀑布是倒流的。
　　他看到山坡上一块巨石脱落，朝着山上“倒坠”向上。
　　上一秒晴空万里，下一瞄风云变色，“下”起了瓢泼大雨，雨水朝天。
　　“一切是倒转的？”
　　他看到数头凶兽倒飞，看到成百上千头野兽在地上倒着奔跑。
　　河流从下游往上游流去。
　　他看到的所有一切，都是倒过来的，反自然的。
　　这时，只觉天旋地转，脑海一片空白。
　　陆州的意识得到回归。
　　猛地睁开眼睛。
　　陆州的视线从魔神画卷上移开。
　　看向窗台，光线似乎没有移动过。
　　这意味着……从进入画卷到离开，并没有过去多少时间。
　　他甚至怀疑，时间静止了。
　　陆州感觉到丹田气海有些动静，祭出了莲座。
　　莲座中的四大力量之核，有一个力量之核，不断地闪烁着光华，比其他三颗都要明亮一些，就像是太阳似的。
　　“时间之核？”
　　陆州的脑海中，鬼使神差地跳出了这颗力量之核的名称。
　　心中一动。
　　“？？？”
　　他没有这块的记忆。
　　获得魔神的记忆以后，陆州多次回忆过，对这些记忆的内容，也算是熟烂于心。
　　这是怎么回事？
　　就在陆州疑惑不解的时候，他感觉到魔神画卷中有力量正在涌动。
　　耳边传来“魔神归位”的熟悉声。
　　唰！
　　陆州将画卷收起。
　　画卷中的力量，果然停止了涌动，平静了下去。
　　“原来如此！”
　　陆州露出满意的笑容。
　　他明白了。
　　这魔神画卷的本质作用除了记录了大量的“大道规则”领悟以外，还拥有激活内核的力量，这些力量很可能来自深渊。
　　陆州虚影一闪，离开了道场。
　　有了这画卷，便可以前往无神教会了。
　　这股势力能收拢麾下，最好不过。
　　刚离开道场，魔天阁长老左玉书从远处走来，道：“兄长！”
　　“左长老？”陆州疑惑地道，“何事？”
　　“老身可真是好等啊，你那徒弟等你很久了，等不到你，就让老身将这个交给你。”左玉书上前将一个袋子，还有一封信递了过来。
　　袋子是大弥天袋。
　　里面装着的应该就是南离真火了。
　　陆州接过大弥天袋和书信，看完后，说道：“赤帝这老东西，无需理会。”
　　他将信丢给左玉书。
　　左玉书道：“赤帝邀请兄长聊天，这是好事啊？”
　　“四大帝貌合神离，他们之间各有小算盘。在他们的立场没有搞清楚之前，魔天阁其他人不得擅自接触。”
　　“谨遵兄长之命。”左玉书躬身道。
　　见陆州一直往外走，左玉书疑惑地道：“玄黓帝君这三天来了好多次，不敢打扰，兄长这又打算去哪？”
　　“老夫有些要事要处理一下，让他等吧。”
　　说完，消失了。
　　左玉书无奈摇摇头。
　　这叫什么事，住的是玄黓帝君的地盘，堂堂东道主，大帝君，要见阁主，还得往后排队。
　　……
　　与此同时。
　　冬泉谷附近，清幽小筑外。
　　无神教会的巨大飞辇，和众多修行者悬浮在高空中，静候魔神的到来。
　　等待了一段时间，不见人影。
　　诸洪共冷哼道：“赶快叫你的魔神大人出来啊！？”
　　燕归尘亦是一脸疑惑，看了看安静的天空，没有什么动静。
　　周掌教说道：“别着急，魔神大人接到信息，一定会过来。”
　　“我好怕怕哦。”诸洪共朝着两人嘲讽道。
　　“年轻人，嚣张是要付出代价的，待魔神大人到来，只怕是让你求生不能，求死不得。”周掌教说道。
　　诸洪共叉腰道：“求死——”
　　“……”
　　这就很气人了。
　　面对这样叫嚣的对手，周掌教和楚掌教还真就没什么办法。
　　在他面前的黑袍使者，始终紧盯着他们的一举一动。
　　如果这真是火神陵光的话，只怕，二人都不是其对手。
　　天之四灵的传说不少，当年大地裂变，天之四灵贡献了大部分的力量，使得大地没有分崩离析。
　　对于人类而言，天之四灵，并非十恶不赦之徒。
　　“火神大人，晚辈记得，您被囚禁在重明山上，圣殿在那里构建了地宫，不准任何人类靠近。后来听人说，地宫崩塌了，重明山狼藉一片。这事真是这样？”
　　黑袍侍卫抬头看了一眼两位掌教，语气低沉地道：“不该问的，别问。”
　　“火神乃是前辈，晚辈这么问的确不合规矩……不过，我家教主曾说，和您比较相熟。”周掌教说道。
　　黑袍侍卫疑惑道：“认识本神者何其多，但不是每个人，值得本神记住。”
　　“那是自然。”
　　周掌教说道，“我家教主说，您曾以一己之力，横跨炎水域，绕行大地半周，将南方的海兽驱离。这件事至今传为佳话。只可惜未能亲眼所见，实在可惜。”
　　“嗯？”黑袍侍卫目光中闪过一丝惊讶。
　　他那树皮般的面容却丝毫不起波澜。
　　七生在这时开口道：“这么说来，你家教主是和我这位‘下人’同属上古时期的强者？”
　　周掌教注意到了他的用词。
　　笑着道：“能让火神做下人，我对你的身份真的很好奇，你真的只是屠维殿首？”
　　“如假包换。”
　　“据我所知，火神高高在上，不屑与人类为伍，因为他们不认为自己是人类。”周掌教笑着道，“朱雀大人……对吗？”
　　砰！
　　忽然，燕归尘身如离铉之箭，朝着天际飞去。
　　喝道：“他不是火神！动手！！”
　　周掌教和楚连迅速掠出飞辇，着手迎接燕归尘。
　　大量的无神教会成员飞了起来，纷纷祭出漫天法身。
　　五颜六色的法身，各种奇形怪状的异类法身占据了天空。
　　有人形，有兽型，有血色的，有酱紫色的，有棕色的……全都是主流色彩之外的法身颜色。
　　这就是……无神论教会成员们汇聚在一起的根本原因吗？
　　果然都是异类。
　　看得七生心生惊讶。
　　“上。”
　　七生挥手道。
　　黑袍侍卫，纵身飞起，砰！
　　来到了天际。
　　周掌教和楚掌教爆发两道星盘，向前激射光印。
　　“妈呀……快躲！”诸洪共掉头便跑，“火神，你可要挡住啊！”
　　七生：“……”
　　该害怕的不应该是我吗？你特么有日月同心玉跑锤子跑。
　　诸洪共可不管这些，霎时间飞出了相当一段距离。
　　七生被迫后退。
　　也就是这时候，黑袍侍卫的双翅一展。
　　唰——，横跨万丈的火焰翅膀，瞬间燃烧天际。
　　“真火！”
　　“燕归尘！”周掌教和楚连拖着星盘接到了燕归尘。
　　火焰成天幕，扑了过来。
　　黑袍侍卫沙哑而低沉的声音滚滚而来：“本神杀光你们！”
　　那些火焰像是一条条火龙，喷涌而来。
　　星盘倒转。
　　无神教会上下所有人祭出星盘挡住火焰。
　　燕归尘忍住内伤，咬紧牙关向前一推，嗡——
　　星盘爆发出惊人的力量，密集的光柱穿过了厚厚的真火墙，来到了黑袍侍卫的前方。
　　没想到的是，黑袍侍卫不闪不避，身躯硬抗了这一招。
　　轰！！
　　光柱竟被他那坚实可怕的身躯挡了下去。
　　黑袍被瞬间摧毁，全身暴露了出来。
　　透过火焰，看到他那一身像是泥巴似的皮肤，众人倒吸一口凉气，这是什么怪物？
　　那身躯就像是青色泥巴，燕归尘的光柱只是让他身上的泥巴脱落了少许。
　　黑袍侍卫，双臂搅动。
　　轰隆！！
　　翅膀横扫天际。
　　“啊——”
　　砰砰砰，砰砰……
　　漫天修行者被他的翅膀击飞。
　　“这到底是不是火神？！”周掌教和楚连硬扛着星盘，满脸担忧地道。
　　黑袍侍卫以一己之力，压得三大掌教，无神教会上千名修行者喘不过气来。
　　何其强大，何其令人胆寒！
　　这是多么可怕的修为啊！
　　“挡住！”燕归尘无法理解地道，“感觉是，可又感觉不是！我也不知道！”
　　哗！
　　黑袍侍卫冲向天空。
　　脚下红莲盛开，七道光轮，依次朝着外围蔓延。
　　“不好，是光轮！”
　　“抗住，必须抗住！”
　　三大掌教立时背靠背，一同向上托起三道星盘。
　　脚踩三大莲座。
　　三大星盘，满命格亮起。
　　蓄势待发。
　　七道光轮如同海浪，掠了过来。三道星盘的命格光柱叠加在一起，冲向光路。
　　砰！！！
　　“顶住！！”
　　光轮太强悍了，三大星盘的光柱也很强悍，与光轮碰撞。
　　天地动荡，无神教会的所有成员，迅速逃窜，躲避冲击波。
　　双方的力量达到了极致。
　　燕归尘哈哈哈大笑道：“我就说他不是火神！你们看！”
　　他们看到光柱竟将光轮冲出了一个缺口。
　　“别大意，天之四灵当年衰减了不少力量，即便如此，我们也未必是对手。”
　　“嗯！”
　　三人看到了希望，更加坚定地扛着星盘。
　　黑袍侍卫双目泛红光，沉声道：“蝼蚁。”
　　第二道光轮忽然变强了数倍。
　　周掌教见状，大吃一惊道：“施展规则！”
　　三人合力，光柱被规则之力包裹，空间凝固！更加强横的光柱朝着光轮激射而去。
　　就在这千钧一发之际——
　　轰！！
　　一道虚影出现在光柱和光轮碰撞点的中间。
　　一掌挡光柱，一手握光轮！
　　“嗯？”
　　三大掌教震撼无比地看着那道虚影。
　　黑袍侍卫亦是眼中迸发惊讶之色。
　　那道虚影浑身沐浴着闪电，蓝色电弧，身上远古龙魂飞旋，咆哮天地，嗷——
　　长发飘扬，长袍鼓动。
　　眉宇之间散发着不可抗拒的威严！
　　“魔神大人！？”周掌教和楚连又惊又喜道。
　　“魔神……大……大人！？”初见陆州的燕归尘，也在看到这一幕之时，被惊呆了。
　　他参悟过太多次的魔神画卷。
　　在魔神画卷里见到过不少次的影像。
　　在十万年前上古时期，燕归尘也是最了解魔神的一批人。
　　这气势，这浑身的力量，这开天辟地之势好似闪电的蓝色光华，不是魔神又是谁？
　　“退！”
　　左掌一拍。
　　光柱消散。
　　右掌一推。
　　轰！
　　光轮弯曲，剩下的光轮一同凹陷，消散于天地间。
　　一切安静了下来。
　　双方不再继续战斗。
　　元气，力量，狂风，消散之后，视线渐渐恢复。
　　燕归尘，楚连，周掌教三人，凌空跪拜：“拜见魔神大人！！”
　　三人激动不已。
　　即便是拜见教主的时候，也从未像今日这般虔诚。
　　无神教会的成员们，纷纷从远处掠回，在距离很远的地方，便跪了下去，齐刷刷行礼。
　　陆州左右看了一眼，收起了画卷和四大内核的力量。
　　燕归尘激动地道：“燕归尘不知魔神驾临教会，罪该万死。”
　　“你就是燕归尘？”陆州问道。
　　“晚辈正是燕归尘，晚辈之所以回来晚了，是中了这帮小人的圈套。好在两位兄长知道魔神大人的联络方式。还请魔神大人替晚辈做主！”
　　好家伙。
　　刚见面就知道告状了！
　　周掌教和楚连露出了佩服的表情。
　　陆州缓缓转身，看向那黑袍侍卫，注视良久，才开口说道：“火神陵光？”
　　黑袍侍卫默不作答。
　　下方反而传来打招呼的声音。
　　“姬老前辈，咱们又见面了。”
　　三大掌教心中一动。
　　他们认识？
　　陆州看了过去，疑惑道：“是你？”
　　“不只是我……”七生回过头指了指远处的诸洪共。
　　诸洪共扭扭捏捏，犹犹豫豫飞了回来。
　　大老远他就觉得这身影有些眼熟，靠近了一看，一眼认了出来……这不是我师父吗？
　　他还以为认错了，又狠狠揉了下眼镜，定睛细看，的确是师父！
　　诸洪共当即眼泪哗哗，一边快速飞行，一边喊道：“师父！！！”
　　燕归尘，周掌教，楚连：“？？？”
　　诸洪共飞到陆州身前，直接扑了过去，抱住大腿，道：“师父！徒儿真是想死你了！”
　　陆州皱眉，微微抬脚，将其踢开，用不是太严厉的语气呵斥道：“混账东西，殿首之争临阵脱逃，你还有脸见为师？”
　　“？？？”
　　燕归尘心中一沉。
　　师父？
　　为师？
　　本来就受伤不轻，听了这两人的对话，燕归尘眼睛一闭，接受不了坠落了下去。
　　“燕掌教！”
　　“燕掌教！”
　　楚连和周掌教俯冲了下去，迅速将其接住。
　　诸洪共看了三位掌教一眼，说道：“师父，我是有任务在身，我要找七师兄，殿首之争再怎么重要，也没七师兄重要啊！”
　　“你七师兄？”
　　“这得从那天的殿首之争说起，徒儿可不是临阵脱逃，而是急中生智……”
　　陆州抬手，打断了他的话，说道：“此事后面再议。”
　　“是。”诸洪共笑着点头。
　　陆州看向七生，看向黑袍侍卫，瞄了一眼没有受损的小筑，说道：“都给老夫下来！”
　　陆州身形闪烁，出现在小筑前。


第1617章 全是弟弟
　　“魔神”下令，莫敢不从。
　　无神教会的三位掌教，老老实实乖乖巧巧落了下去，楚连在燕归尘的脸颊上拍了几下，燕归尘缓过神来，眼睛一睁，看到四周场景，以及恢复原状态的陆州，低声问了一句：“我在做梦吗？”
　　“做什么梦？赶紧一同拜见魔神大人。”楚连道。
　　“……”
　　燕归尘向下一耷拉，差点软倒在地，楚连眼疾手快将其搀扶住，说道：“你好歹是无神教会掌教，怎么这幅德行？”
　　燕归尘心想，我特么也不想啊！
　　现在该怎么办？
　　狠话都放出去了，结果怼到的人是魔神大人的徒弟？
　　难受。香菇。
　　周掌教和楚掌教二人搀扶着燕归尘，来到了小筑前，无神教会其他人，只能在远处恭敬而立。
　　大佬谈话，哪有这帮小虾米掺和的机会，能远远地看着，就很不错了。
　　七生和黑袍侍卫，一同来到小筑前。
　　陆州四周观望了一下，还好来得及时，不然不知道会打成什么样子。
　　陆州指了指七生说道：“你来说。”
　　七生上前，将事情的来龙去脉说了一下——自那日殿首之争结束后，诸洪共临阵脱逃，三位大帝留在太虚中谈天说地，七生拜访羲和殿，凑巧得知镇天杵被人掉包拿走。那时“七生”刚好也在研究魔神画卷之事，隐约猜到这件事和无神教会有关，便找到诸洪共，策划了这个圈套，迫使燕归尘露面。两人约定完成该计划，带他去找老七司无涯。
　　为了保证诸洪共的安全，七生向上章大帝借了日月同心玉。小鸢儿和海螺也为了七师兄的事，同意借出此玉。
　　“你见到本座出现，不感到惊讶？”陆州看着七生问道。
　　七生笑道：“姬老前辈，您看我像是那么蠢的人吗？更何况，还有他在呢。”
　　陆州点点头，说道：“你确定，他还活着？”
　　多次的怀疑，和多次的确认，让陆州不断地接近答案。
　　每得到一次答案，便会陷入一次失望。
　　失望得多了，便不再抱有希望。
　　这一句话……
　　只不过是随口一问。
　　尤其是当他拥有魔神状态，进入魔神画卷中，感受着天地浩瀚，桎梏与永生等诸多规则力量同在的时候。
　　他忽然觉得，生与死的奥妙，就在他的眼前。
　　钦原之女的复生，让他明白，这世上没有什么事情不能发生。
　　大千世界，无奇不有。
　　……
　　七生摘下了脸上的面具。
　　露出了江爱剑独有的招牌笑容，却用无比认真地话说道：“我都能活，他凭什么不可以？！”
　　说到这里，他又补了一句：
　　“我这人不喜欢欠别人的，而且……他必须得活着。我还要做回我自己呢，天天这么端着，真特么累……”
　　小筑四周十分安静。
　　清风徐来。
　　陆州的眼神却空洞无物，不知在想些什么。
　　众人不敢胡乱开口打扰魔神大人，保持安静，站立一旁。
　　有人担惊受怕，有人噤若寒蝉，有人兴奋异常，有人心生疑惑。
　　“姬老前辈？”江爱剑出声。
　　陆州的眼神恢复正常。
　　表情上没有太大的变化，很平静，只是淡淡地说了一个字：“好。”
　　“……”江爱剑。
　　“你了解无神教会？”陆州问道。
　　“我不仅了解无神教会，还知道无神教会四大掌教，甚至知道燕掌教一直在追查魔神画卷的事。”江爱剑笑着道，“这些，都是他跟我说的。”
　　“魔神画卷？”
　　“这您得问他了。”江爱剑赞叹地道，“当他告诉我那十个字符的含义的时候，我也很惊讶啊。”
　　二人的对话，听得众人满脸懵逼。
　　包括诸洪共，都没听懂他们在说什么。
　　陆州转头，看向燕归尘，指了一下，道：“过来。”
　　燕归尘浑身一个哆嗦，向前的姿势就很优雅了——直接扑了过去，跪倒在地道：“魔，魔神大人！！”
　　“你眼中还有本座？”陆州问道。
　　“尊贵的魔神大人……我，我，我一直是您最忠诚的信徒啊！”燕归尘说道。
　　“你参悟本座的画卷，觊觎十殿的镇天杵，还绑走了本座的徒弟。这就是最忠诚的信徒？”陆州问道。
　　燕归尘伏地，语无伦次地解释道：
　　“误会，都是误会。我不知道这胖子……哦不，这青年才俊是您的高徒啊！”
　　诸洪共补刀道：“求死。”
　　“……”
　　“求死……快，求死。”诸洪共得意道。
　　诸洪共表情嚣张。
　　放眼望去，全是弟弟，一个能打的都没有，求弄死我啊！
　　燕归尘欲哭无泪，不断地朝着诸洪共摆动双手。
　　陆州回头呵斥道：“住口。”
　　孽徒，太得意忘形了。三天不打上房揭瓦，两天不揍浑身发臭。
　　诸洪共噗通跪了下去，嘴巴里发出呜呜呜地叫声……师父让咱闭嘴就闭嘴，绝不多说半个字。
　　江爱剑：“……”
　　秀啊。
　　陆州看向燕归尘说道：“在你手中有多少镇天杵？”
　　燕归尘如实回答道：“回魔神大人，现在一个都没有啊！其中有五个都在……在他的手里。”
　　他抬手指向江爱剑。
　　燕归尘道：“屠维殿首七生，一直在暗中搜集镇天杵。大渊献的镇天杵，据说被魔天阁的主人拿走了，只要魔神大人愿意，我会随时宰了此人，将镇天杵奉上。”
　　“本座，便是魔天阁的主人。”陆州淡淡地道。
　　“……”
　　燕归尘脑子忽然宕机。
　　这……
　　玩个锤子啊！
　　燕归尘向后一瘫，身子僵硬，表情凝固，整个人像是雕塑一样。
　　说实话，无神教会很少关注十殿的事，除了个别的大事，会稍稍关注一下，其他大部分精力都放在了追寻修行大道和破除桎梏上。连殿首之争都没关注过。魔天阁进入太虚的事，还是有玄黓道圣黎春带上来的，是不值一提的小事，没人在意。
　　周掌教单膝下跪道：“不知者不罪，求魔神大人开恩。”
　　陆州没理会周掌教，而是继续道：
　　“十星曜日的谣言，是你主使？”
　　燕归尘当即摆手道：“不是我……我虽然很想得到十部经典，可还没卑劣到那个地步，求魔神大人明，明鉴！”
　　“是谁？”
　　“圣殿！！”燕归尘回答道。
　　陆州蹙眉。
　　江爱剑亦是微微惊讶道：“当年圣殿为了维护平衡，派了大量的圣殿士，不计代价帮助十殿。你说是圣殿？”
　　燕归尘说道：
　　“平衡？七生殿首，乌祖是您带人去击杀的吧？上章当今十殿唯一的大帝！只要他存在一天，十殿就不会平衡！”
　　“……”
　　这个说法，令人深思。
　　不是没有这个可能，恰恰相反，这个逻辑完全说得通。
　　屠维大帝死的时候，圣殿也没见多大反应。
　　三千银甲卫当初在未知之地全军覆没，圣殿不管不问。
　　陆州道：“本座姑且信你。下一个问题——你是用了什么方法参悟了本座的画卷？”
　　燕归尘露出崇拜且敬畏的神色说道：
　　“魔神大人留下的画卷实在太诡异玄妙了，其中蕴含的规则，无不是修行上的法门，令人受益匪浅。就算是十个我，也顶不上画卷的一角。”
　　“我发现在画中，有时间、空间等大道规则，还有命运，五行等诸多规则之力。画卷上的十个字符，刚好是进入画卷的钥匙。”
　　陆州面色淡然，心中却是有些惊讶，这燕归尘倒是个聪明人，知道从这句诗入手，还偏偏成功了。


第1618章 揭开身份
　　“你是怎么知道大渊献的镇天杵遗失了？”陆州问道。
　　“这……”
　　燕归尘支支吾吾。
　　“说。”
　　“教主和大渊献羽族的关系不错，曾提前打过招呼，羽皇亲口跟我说，镇天杵给了别人。”燕归尘如实道，“没想到，镇天杵会在魔神大人的手里。”
　　“羽皇没有告诉你？”陆州问道。
　　燕归尘怔了怔，说道：“羽皇没有跟我说啊，要是知道在您的手中，打死我也不可能敢动这个歪心思。”
　　羽皇何许“人”也，历经万载人生，与陆州短暂交手，又岂会感知不出端倪。他为什么要隐藏这件事呢？又将镇天杵轻易送出去，到底是安了什么心？
　　陆州说道：“你刚才说，十星曜日的谣言，圣殿是幕后主使。上章大帝为何说是你们？”
　　“上章大帝有万千子民需要庇护，他当然不敢轻易诋毁圣殿。其实他心中比谁都明白。”燕归尘一五一十地说着，“太虚十殿如今只剩下他一个大帝，他是前怕狼后怕虎，我相信，十殿之中，最怕的反而是他。”
　　江爱剑点了下头说道：
　　“这点我很赞同，上章大帝是十殿之中，对太虚种子拥有者争夺最积极的。前有屠维大帝归天，说不定哪天就轮到他了。”
　　“屠维殿首高见。”
　　燕归尘拍了下他的马屁。
　　可是随即一想，这七生不就是屠维殿的殿首吗，怎么这么说殿主？
　　“大渊献之下的深渊，你去过？”陆州问道。
　　“去过。”
　　燕归尘回答道，“我就是在那里找到了您留下的画卷。天道大纛是在太玄山附近找到的。”
　　“也是凭借无神教主的关系？”陆州问道。
　　“是。”
　　燕归尘点头。
　　陆州说道：“你还知道哪些关于本座的事情，一一道来。”
　　燕归尘吸了一口气，内心的紧张和惧意消除了大半，说道：“我知道您当年和太虚中诸多强者大战，云中域也是那时候形成的，本来大渊献没有太阳，大战撕裂了云中域，形成了镂空区域。”
　　“那几年，大渊献千疮百孔，犹如人间炼狱。后来，魔神大人坠入深渊，自此消失不见。许多事情，都被圣殿封锁。太玄山这样的地方，早就被圣殿列为禁地，外人没机会靠近。如果不是教主，我们连大渊献都难以靠近。”
　　“经过这么多年的追寻和研究，我们找到了破解桎梏的方法。”
　　燕归尘说到这里停了下来。
　　江爱剑笑眯眯插嘴道：“汲取深渊的力量，对吗？”
　　燕归尘吃惊地看着江爱剑，又看了看不远处的黑袍侍卫。
　　江爱剑说道：“我知道的不比你少，相反……只多。”
　　“愿闻其详。”燕归尘有了点好奇之心。
　　江爱剑说道：
　　“人类立足大地而生存，大地孕育万物。守恒法则说，世间万物皆应守恒。一个人死后，重新埋进土里，力量也回归大地。河水蒸发，又会成大雨落下汇聚成河，循环不断。有人死，有人获得新生。新一代生命，继续踩着大地，吃一方水土继续成长。修行者也不例外……”
　　“在金莲界，修行者因没有足够的寿命止步于八叶。一方面是黑莲垄断，形成了断层；另外一方面也是因为金莲汲取寿命，束缚人类修行。修行者是打破规则，与天地争命的一类人。金莲界利用砍莲，解决了这一问题。莲座砍掉以后，便会回归大地，回归深渊……”
　　陆州和燕归尘，以及另外两名掌教，听得心中惊讶。
　　燕归尘问道：“这么说来，金莲修行者，是不会受到桎梏束缚？”
　　江爱剑说道：“也不全是，砍莲只能解决莲座束缚问题，却无法永生。不过……在未来一段时间内，九莲，未知之地，太虚，都将以金莲为中心，构建新的世界。”
　　“……”
　　“这都是他告诉我的，我可没这么多闲工夫研究这些。”江爱剑笑着解释道。
　　诸洪共伸出大拇指，嘴巴里发出呜呜呜的声音……
　　也不知道在说什么。
　　“还有很多的问题，你们以后问他吧。”江爱剑说道。
　　燕归尘说道：“七生殿首，此人和我一样了解魔神画卷，如此人才，他是何人，现在何处？”
　　“废话。”江爱剑白了他一眼。
　　燕归尘想起诸洪共之前的话，什么师兄不师兄的。
　　恍然大悟。
　　陆州点了下头，说道：“燕归尘，楚连，周呈，念你三人信奉本座，本座可以饶你们一死。”
　　三人如获大赦，跪地拜谢。
　　“多谢魔神大人！多谢魔神大人！”
　　其他无神教会成员也跟着跪拜。
　　燕归尘更是狠狠地松了一口气，身子一阵松懈，脊背上早已被汗水浸湿，哪怕他是修行者也难以抗拒这种极致的生理反应。
　　“但……”
　　陆州话锋一转，三位掌教，“死罪可免，活罪难饶！”
　　三大掌教又是一慌，脸色煞白。
　　陆州目不转睛地盯着三人，继续道：“老夫也不是不讲理之人，只要你们今后好好表现，活罪亦可免。”
　　三人二话不说齐刷刷跪地。
　　“无神教会听从魔神大人的吩咐！”
　　其他人跪在地上，一动不动。
　　眼下这情况双方都没得选。
　　陆州必须得以拳头威慑无神教会。
　　而无神教会也只能选择称臣。
　　陆州又道：“你们既然了解本座的过去，就该知道，背叛本座的下场。”
　　三人浑身一个哆嗦，大气都不敢出。
　　“历史一向相似，但在本座这里，绝不会重复发生。”
　　“……”
　　“魔神大人英明！”
　　“魔神大人千秋万世！”
　　众人山呼。
　　比虔诚的信徒还要虔诚。
　　这喊话都让诸洪共有点害臊了，这时候自己要是不跟着喊的话，似乎少点味道。
　　诸洪共起身，举手跟着喊了起来：“师父英明！师父千秋万世！”
　　“……”
　　无神教会的山呼声戛然而止，只剩下诸洪共自己一个人的声音在那尴尬无比地响着：“师父英明，师父……千，千……”
　　剩下的三个字咽了回去。
　　陆州甩出三道字印，道：“不得反抗。”
　　这是三道由天道之力构建而成的定位字印。
　　定位字印迅速进入三人丹田气海。
　　“保全好字印，若消失，本座定不轻饶。”陆州说道。
　　“是！”
　　三人反而觉得这样好一些。只要不主动剔除字印，不就等于多了一个保命砝码了吗？以后帮助魔神大人做事，遇到了危机，还能背靠大山，寻求帮助。
　　陆州说道：“三件事情——第一，无神教主若是归来，通知本座；第二，镇天杵的事情，到此为止，你们也不要再觊觎镇天杵，另外，密切关注十殿，圣殿，三大帝的动向。这是你们接下来的主要任务；第三，无神教会与本座的事，不得外泄。”
　　“谨遵魔神大人之命！”
　　“你们可以走了。”陆州说道。
　　周掌教和楚掌教扶起燕归尘，恭恭敬敬起身，率众离开。
　　黑袍侍卫向前一步，正要阻止，陆州抬手横在其身前，说道：“你要将他们赶尽杀绝？”
　　黑袍侍卫声音沙哑道：“对敌人仁慈，便是对自己的残忍。”
　　“本座当年还不够残忍？”陆州反问道。
　　黑袍侍卫一时语塞。
　　陆州转过身，看向黑袍侍卫，说道：“火神陵光？”
　　江爱剑笑着道：“是，也不是。”
　　陆州疑惑地道：“重明山一战，你已灰飞烟灭，又如何复生？”
　　黑袍侍卫负手而立，看向天际，说道：“当年本神第一眼看到他的时候，便有血脉感应。可惜，本神在重明山封印十万年，意识很弱，连那小小的重明鸟，也敢在本神面前撒野。”
　　“复生……呵，不过是我火神一族的血脉天赋罢了。本神可以像火凤那样，永存于世上，但这次有所不同，意识一旦消亡，便会万劫不复。于是临死前，本神以二指之力，将血脉力量转移至他的身上，本体化作飞灰。”
　　“没想到的是，他实在太弱了，难以承受本神的力量……好在本神的意识力量还能维持一段时间，便将这部分力量抽离。”
　　黑袍侍卫抬起双臂，自我审视了一下，道，“放进这弱小的身躯里。”
　　诸洪共道：“夺舍？！”
　　黑袍侍卫回过头，看了一眼诸洪共，说道：“火神一族，不屑夺舍。”
　　“难道你占的不是别人的身子？”诸洪共问道。
　　江爱剑拍了拍诸洪共的肩膀，轻声一叹：“这是别人自愿的，也只有他的身体和天赋，愿意走司无涯的路子。夺舍，可保存不了火神的力量。”
　　“谁啊？”诸洪共问道。
　　江爱剑说道：“天黑以后，火神的意识便会陷入沉睡，到那时，你就知道了。”
　　陆州心生疑惑。
　　抬头看了一眼天际，太阳西斜，即将落山了。
　　江爱剑抱着双臂，笑眯眯地来回踱步：“司无涯这家伙太过于自恋，我做事情，难免会露出马脚，但他不一样，他还是很到位的。比我厉害多了。”
　　“难怪你天天带着面具……”诸洪共指着江爱剑说道，“我说有次你怎么突然拍我屁股，那次是你这变态啊！？”
　　江爱剑尴尬笑了下：“别这么小心眼嘛。要不是我们俩，你们九个，早就被那些不怀好意之人一网打尽，死都不知道怎么死的。”
　　这倒是真的。
　　“所以我化名‘七生’，是想要借此机会，暗示你们，司无涯还活着。谁知道你们……”江爱剑指了指脑袋瓜，下半句你们怎么这么笨卡在喉咙里，没说出来，然后笑着继续道，“谁知道你们误会了，以为我就是司无涯。”
　　陆州一直没有说话。
　　直至太阳落山。
　　光明渐渐退去。
　　黑暗从西方侵袭，蔓延整个太虚。
　　黑袍侍卫抬着头，看着天边的太阳，叹息一声：“本神累了。”
　　他原地盘膝而坐。
　　双手放在膝盖上。
　　闭上眼睛，双目中的光华和身上萦绕着的气息，渐渐退去，汇聚到丹田气海之中。
　　过了一会儿。
　　黑袍侍卫睁开了眼睛。
　　他很疲惫，像是劳累了许久似的。
　　可眼神却告诉众人，他刚醒来，对周围的环境，好奇而惊讶。
　　他第一眼看到身前的陆州时，愣了一下，道：“师祖？”
　　这个称呼一出，诸洪共上前一步，难以置信地道：“是你？”
　　“八……八师叔？”
　　“怎么会是你？”诸洪共惊讶无比。
　　江爱剑笑眯眯地解释道：“火神凭借尚存的意识力量，在海中击杀巨兽。幸得白帝出手相救，在那里疗伤十年。这十年间，火神陷入沉睡。后来为了抽离力量，只得寻求一位天赋极高，丹田气海空缺，修为弱小的年轻小白。这普天之下，只有李云峥最合适，也只有李云峥愿意承受，也只有李云峥像他的老师一样，在面对诸多大场合的时候，不会露出任何马脚。”
　　“反正我做不到。”江爱剑朝着李云峥伸出了大拇指，“得其真传，知其心意，身居高位，生于逆境之中，能做到坐怀不乱者，也只有这位撑起红莲帝国的皇帝。”


第1619章 老七的计划
　　江爱剑将整个过程说得很轻松，风轻云淡，但他们都很清楚，做出这个抉择有多艰难。
　　李云峥仰着头，左看右看，表情充满疑惑和茫然……他不知道自己为何出现在这里，也不知道师祖为何在他面前。李云峥哪里有表情，只有眼珠子在不断转动，五官像是沾满了泥浆似的，不堪入目。双手枯瘦，皮肤也像是包了一层泥垢，没有人类的血色。
　　以前的红莲皇帝和司无涯一样，书生气息，儒雅有礼，风度翩翩。如今变成这幅模样，让人不禁感叹。
　　江爱剑拍了拍他的肩膀，说道：
　　“委屈你了。姬老前辈已经知道了。”
　　李云峥转头看向陆州，火神陵光的气势和态度荡然无存，道：“师祖！”
　　陆州微叹一声：“起来说话。”
　　“是。”
　　李云峥站了起来。
　　陆州说道：“这么做，值得吗？”
　　李云峥说道：“一日为师终身为父，当年老师待我不薄。老师出了事，我怎么可能袖手旁观？如果不是老师，当初就死在红莲了，剩下的，都是我赚的。”
　　这个心态令江爱剑对他伸出了大拇指。
　　江爱剑深有体会。
　　他也是得到了司无涯的帮助，逆天改命。现在多活每一天，都是赚的。
　　陆州目不转睛地看着李云峥，走了过去，抬起手……
　　李云峥本能地后退了一步，但很快意识到这个反应有些过激了，挠挠头尴尬地笑了下。
　　陆州轻轻拍了下李云峥的肩膀，说道：“老夫这一生，只收十个徒弟，从不干涉他们收徒与否。你既然是老七的徒儿，那便是老夫的徒孙。从今往后，你的事，便是魔天阁的事。”
　　在红莲初见陆州的时候，李云峥只是觉得这老人比较奇怪，有些修行手段，想要拜师，却被其拒绝。
　　后来在陆州的引荐下，拜入司无涯门下，成为他的学生。
　　这一层老师与学生，终究与传统意义上的师与徒，关系弱化很多。一个是上与下，一个是父与子。
　　他们之间从未有过正式的拜师仪式，或者真正意义上的某种“认同”。
　　李云峥心受触动，正要行礼，却被陆州一把拦下。
　　陆州说道：“你好歹是一国之皇帝，这繁文缛节，便免了。”
　　李云峥说道：“在红莲我是皇帝，在外，我还是您的徒孙啊！”
　　诸洪共走到他身边，一把搂住其肩膀，笑哈哈道：“我是真没想到会是你小子，可以啊，第一次在太虚见到的时候，就是你吧？”
　　李云峥点下头说道：“师叔莫要见怪，情势所逼，我不能露出任何马脚，就只能继续骗下去了。”
　　“哈哈，你装得还真像。连我都没分辨出来。”诸洪共说道。
　　“哪有。”
　　李云峥笑着道，“我就是感觉到师叔起疑心了，才想办法拉开距离的。四师伯的疑心最重，可让我头疼了一阵子呢。”
　　“你四师伯人精一个，想要唬住他可不容易。”诸洪共又道，“那……在太虚中他总出现过的吧？”
　　李云峥点了下头说道：
　　“准确来说，老师只出现三次。第一次，从白帝那里离开，抵达红莲，找到了我；第二次，初入太虚，面见冥心大帝的时候；第三次，前往未知之地，绕行十大天启之柱，得到作噩天启的认可。”
　　“……”
　　诸洪共满脸惊讶，说道，“乖乖，原来七师兄那时候就在谋划了。难怪会有白帝的令牌传到师父手里，难怪羽皇会这么给面子。”
　　李云峥点了下头说道：
　　“我跟着老师去了一趟魔天阁，没有找到你们。老师从各方面线索判断你们去了未知之地，于是我们也去了未知之地。没想到，我们先你们一步抵达各大天启。老师得到天启认可以后，便在那留了信息，甚至还在并蒂莲必经的通道口写下符印。”
　　“什么符印？”诸洪共说道。
　　李云峥笑着道：“你们逃不掉的。我也不知道老师为什么会这么写。”
　　“……”
　　诸洪共一时无语，“我就说谁这么了解我们，还真是七师兄！四位长老没说错啊。”
　　李云峥说道：“要不老师怎么可能会让太虚的人放过四位长老。”
　　“原来如此。”诸洪共说道。
　　“出现这三次之后，老师便陷入沉睡了。我和爱剑叔叔轮流扮演老师，严格执行老师的计划。”李云峥说道。
　　江爱剑咳嗽了几声说道：“咳咳……我还很年轻，担不起这个叔。”
　　“别矫情，他叫你哥，你得管我叫叔了。”诸洪共说道。
　　江爱剑道：“好像有点道理，那就继续叫叔吧。”
　　陆州问道：
　　“是什么计划，需要如此大费周章？”
　　李云峥说道：“老师说了，这事关乎天启之柱的崩塌，关乎永生；太虚已经进入崩塌状态，不出三百年，太虚必将消失。在这之前，必须要想办法保住九莲世界。”
　　陆州眉头一皱，他也料到了太虚会崩塌，只不过是时间问题，却没司无涯这么精准，甚至还会影响到九莲世界。
　　李云峥说道：“镇天杵是便是大地之杵，能镇压一方天地。具体怎么操作，只有老师知道了。他让我们想尽办法，搜集十大镇天杵。同时配合师叔师伯们领悟大道，成为至尊。”
　　“他现在在哪？”
　　说了半天，一直没有询问这个问题。
　　这也是诸洪共最关心的问题。
　　“对啊，我七师兄到底在哪？”诸洪共着急地问道。
　　李云峥笑着道：“老师一直在魔天阁静养。”
　　“……”
　　“金莲世界的变化非常大，砍莲的修行之法，在金莲界得到大力推广。这个修行之道，与当年的魔神……哦不，与师祖有些相冲，却殊途同归。正好老师也很想留在魔天阁，便一直在那边静养。”李云峥说道。
　　千算万算，没想到司无涯会留在魔天阁。
　　这……
　　真是让人没想到。
　　世上有很多巧合看起来很惊人，却也有太多的不巧合，让人遗憾。他们没在未知之地碰面，也没在太虚中碰面，更没在魔天阁碰到，一次次的不巧合，就这么无奈地错开了。
　　李云峥继续道：“老师在太虚待过一段时间，那时候便觉察到师祖和魔神有关。那句诗，我经常听老师念叨，后来查到无神教会掌握了魔神画卷。基本就确认了您的身份。”
　　“……”


第1620章 师徒相见
　　“你是说，他早就知道老夫的身份？”陆州道。
　　李云峥点了下头，说道：“老师告诉我的时候，我也不敢相信，后来老师一五一十讲述理由，我才相信。尤其是那句诗，老师花了很长的时间翻阅九莲世界的大小诗人的典籍，还发动以前的旧部，到处打听，结果没有人知道这句诗的来历，由此断定这句诗是师祖独创。”
　　既然是独创，出现在魔神画卷上，只能说明，两者是同一人。
　　陆州微微点头，心中却在想，有的时候，感觉是，有的时候感觉不是。
　　初到金莲界的时候，姬天道的记忆水晶里嵌入了地球上才有的二十六个字母，那句诗也是姬天道所留。如今这句诗的来历，被提前了十万年之久，上古时期便存在，难不成魔神也是穿越者？就算真是这样，魔神和姬天道同用一句诗，同修一种天书的可能性也低了。
　　“师祖？”
　　李云峥将陆州从复杂的思绪中唤醒。
　　陆州表情如常道：“那便回魔天阁看看吧。”
　　“回魔天阁？现在？”李云峥惊讶道。
　　“其他事情，不论多重要，往后推。”陆州说道。
　　“是。”
　　三人同时躬身。
　　这时陆州取出一块玉符。
　　李云峥认了出来，说道：“传送玉符？师祖，是不是太奢侈了，我们可以走符文通道的。”
　　陆州摇了下头说道：“这传送玉符有三块，是青莲真人秦人越赠送，留着也没什么用。”
　　“……”
　　其实细想一下的确没什么用。
　　到了至尊境界，哪还有机会施展玉符这种传送手段。
　　规则上的碰撞，几乎没有传送能量使用的空间和余地。
　　即便如此，只是为了回到魔天阁，就用一块传送玉符，实在有些奢侈了。
　　三人也没说什么。
　　陆州掌心一握，那玉符碎裂开来，化作光团，将四人全部笼罩。
　　光华自上而下。
　　众人消失不见。
　　……
　　魔天阁。
　　重回故地，物是人非。
　　当年热闹非凡魔天阁，如今变得有些萧瑟冷清。
　　光华一闪。
　　陆州四人出现魔天阁后山。
　　失衡现象下的魔天阁，不复当年辉煌，屏障变得极其薄弱，几乎没有什么防御力了。
　　山上的树木却非常茂盛。
　　夜幕下的金庭山，漆黑一片。
　　这对于拥有夜视能力的陆州而言，并没有什么难度。
　　“你们在魔天阁待了多久？”陆州一边走一边问道。
　　“一年左右了。”李云峥说道。
　　计算了下时间，刚好是陆州率魔天阁众人离开半年后。
　　四人行至南阁。
　　没想到的是，南阁的院落十分干净清爽，有人在打扫。
　　就在他们准备走进去的时候，一位身形倩丽的女子推开院门，刚好与他们撞见。
　　“女人！？”诸洪共一惊。
　　这一惊一乍的吓了江爱剑一跳。
　　像是八百年没见过女人似的。
　　可能是时间太过久远，陆州忘记了此人是谁。
　　反而是江爱剑笑着道：“妹妹，你怎么也在。”
　　“三哥，你怎么回来了？”女子惊喜道。
　　江爱剑说道：“还不快拜见姬老前辈？”
　　女子欠身道：“拜见姬前辈！”
　　诸洪共又是一惊道：“我想起来了，这不永宁公主吗？！哎呀，这么多年过去，依旧是容颜未改，倾城倾国啊！”
　　陆州也记了起来，点了下头说道：“免了。原来是你。”
　　永宁公主感激道：
　　“当年我深受重伤，幸得阁主相救，不然哪会有我的今天。”
　　江爱剑叹息一声说道：“女大不中留，哎……我这当哥的，也拦不住。她既然想留下照顾司无涯，我只好同意了。”
　　诸洪共白眼道：“人家还要你同意？你一个流亡在外的皇子，从未过问过皇宫里的事情，这时候管得真宽。”
　　“……”
　　诸洪共见其无话可说，便挤出笑脸，迎了上去，道：“那啥……嫂子，我七师兄现在怎么样了？”
　　“……”
　　这一声嫂子，永宁公主立时羞红了脸，支支吾吾道：“在，在里面，就是有时候会醒。你们进去看看吧，我……我给你们准备茶水。”
　　言罢，永宁公主转身疾步离开。
　　“好咧，嫂子慢走……”诸洪共看着永宁公主的背影，不住地点头，一脸羡慕地道，“嫂子不愧是皇家出身，举止大方，温和有礼。”
　　“……”江爱剑。
　　陆州朝着南阁之中走了进去。
　　推开那扇熟悉的房门。
　　收拾得一干二净房屋，像是一个安静祥和的道场似的，开阔舒适。
　　房间内有一宽大修长的棕色长桌，桌上文房四宝，堆放着各种典籍，图纸。
　　在桌子的正中间放置的，不是别的东西，正是陆州的物品——羊皮古图。
　　羊皮古图，有一个响亮的名字：天罗图。
　　陆州走了过去。
　　目光落在了天罗图上。
　　天罗图的全景图全部出现在眼前。
　　陆州眼中闪过惊讶之色……这地图和他猜测的几乎差不多。
　　“真是这样？”
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　九大莲花世界，依附未知之地，相互勾连。
　　与未知之地相比，九莲世界显得渺小而脆弱，在天罗图上，甚至连一个指甲盖都不如。
　　大小差距太大了。
　　未知之地广袤，无边无际，占据了几乎整个天罗图。
　　上面标注了十大天启之柱的位置。
　　“难怪，难怪……”
　　难怪司无涯会对十大天启如此了解。
　　也知道应该由谁得到天启的认可，由谁进入天启内核领悟大道。
　　标记的十大天启之柱，刚好对应他的十名弟子。
　　一个不多，一个也不少。
　　冥冥中自有注定。
　　陆州轻声一叹，转身走过屏风，看到了躺在床上的司无涯……
　　他目光如常，表情平静。
　　尽管如此……当他看到司无涯那熟悉的模样的时候，久未波动的心弦，竟在这是，跳动了一下。
　　躺在眼前的，正是那死去多年的七徒弟，司无涯。
　　时过境迁，两百多年时间弹指一挥。
　　师徒终于相见。
　　……
　　金庭山是一个很神奇的地方，这里承载了金莲世界修行者们的敬畏和憎恨。
　　人们称这里是魔头的老巢，也认为这里是人类强者崛起的地方。
　　从这里走出去的弟子，无不是名震一方的大魔头。
　　他们横扫诸多强者。
　　有无数的刀下亡魂，有数不清的剑下厉鬼。
　　魔天阁，给金莲这个世界，带来了太多太多的辉煌传奇。
　　从魔天阁离开，在魔天阁相见。
　　这大概就是轮回吧。
　　陆州思索了好一会儿，见司无涯没有任何动静，便走了过去，缓缓坐在床边。
　　轻轻抬起司无涯的手臂，二指切脉。
　　微微闭目。
　　潺潺流水般的天相之力，进入了司无涯的奇经八脉之中。
　　让他感到惊讶的是，司无涯体内竟恢复了生机……没有死气缠绕。
　　陆州心中一动。
　　眼睛睁开。
　　这意味着，司无涯真的复活了。
　　就像他第一次在钦原的女儿身上施展复生之法时的心情一样，甚至更加激烈一些。
　　二指一颤。
　　离开了司无涯的手腕。
　　当然，生机虽然恢复，但他体内的修为似乎被某种东西阻隔了似的。
　　丹田气海十分脆弱，就像是新生的婴儿一样，若是正常的元气力量，只怕早就将其内腑击碎。
　　难怪他无法承受火神的力量。
　　即便是天相之力，在他体内也无法停留太久。
　　只有将火神的力量，全部暂时抽离，待血脉彻底觉醒，方可接受这些力量。
　　他的五官相貌，思维，都没有变化，唯独在修行上，和婴儿无异。
　　这是好事。
　　俗话说，破后而立，很多人修行是从成年以后踏入淬体，那样反而错过了最佳的修炼时间。
　　这等于是给了司无涯第二次机会。
　　这时，江爱剑和李云峥走了过来，看到了眼前的场景，不由叹息。
　　江爱剑叹息说道：“真够固执的，他将火神血脉强行注入我的身体里，使得我没有真正死亡，甚至还让我获得了太虚种子的作用。可惜他……”
　　李云峥说道：“这是老师自己的选择，江叔叔不要自责。”
　　陆州说道：“他的经脉中，有老夫留下的复生力量。这未必是坏事，你们不必过分担忧。”
　　“复生力量？”江爱剑说道，“我还以为他是火神血脉，就像火凤似的，不死呢。”
　　李云峥说道：“准确来说，世上没有不死之人。哪怕是大师伯，挨得刀多了，也无法继续活下去。永生者可以永生，但不意味着不能杀死。”
　　江爱剑看了他一眼说道：“哟，他可真是教了一个好学生。”
　　李云峥笑着道：“让江叔叔见笑了。”
　　江爱剑看向陆州说道：“姬前辈，他现在这情况，要多久可以恢复正常？”
　　“短时间内想要恢复正常不太可能，起码需要千年的时间。”陆州说道。
　　“千年……老师估计等不了这么久。天启最多只能撑三百年。”李云峥说道。
　　“所以，需要一些特殊的手段，催化他的奇经八脉和丹田气海。”陆州说道。
　　江爱剑疑惑地道：“什么手段？”
　　“天之四灵的精血。”陆州说道。
　　“这……”
　　李云峥一边惊讶一边摇头道，“天之四灵……火神乃是四神灵之一，可火神的本体早已不在了啊！”
　　这可咋办？
　　要么等一千年时间，要么找到天之四灵的精血。
　　江爱剑无奈道：
　　“这可真是一个千古难题啊，聪明如我，竟丝毫想不出半点办法！”
　　这时，诸洪共疾步走了进来，看到躺在床上的司无涯，当即哇的一声哭了出来，扑到床边道：“我的七师兄啊！！你可算回来了！七师兄啊，你死得冤啊……”
　　“……”
　　“七师兄，您走的这些日子，我日日夜夜做梦梦到你，想到你。每次一想到你，我就难受得想哭。七师兄啊，你听见了吗？”
　　“……”
　　受不了了。
　　江爱剑说道：“别吵了，他需要静养。”
　　哭声戛然而止。
　　诸洪共抬头道：“哦，是吗？对，需要静养。”
　　妈的连眼泪都没有，哭得真假。
　　江爱剑无语。
　　李云峥点头道：“老师处于新生状态，需要大量的沉睡时间。”
　　“刚才我听你们说，需要天之四灵的精血，师父，徒儿知道您一定有办法！”诸洪共看向陆州。
　　要是没办法的话，谁闲得无聊提出这个方案？
　　陆州点了下头，说道：“的确有办法。”
　　众人闻言大喜。


第1621章 暴增实力
　　诸洪共露出喜色：“师父，是什么方法？”
　　陆州又取出一根羽毛，说道：“这是火凤临别前留下的羽毛，可以将它叫来。”
　　诸洪共不理解道：
　　“师父，不是说需要天之四灵的精血吗？火鸟没什么用吧？”
　　李云峥看着那跟羽毛，眼前一亮，笑着解释道：“八师叔有所不知，这火凤本是和天之四灵的火神同等地位，不知道是什么原因，火凤一族衰退。论血脉和地位，上古时期的火凤不弱于火神的。火凤的真血反而更好一些，老师本就是火神一族的后裔，他自身体内就有火神的血脉。”
　　诸洪共点了下头说道：“有道理。我现在就将火凤叫来。”
　　他拿着火凤的羽毛走出了南阁。
　　江爱剑说道：“火凤真血的确可以取代天之四灵的精血，那还差三种呢？”
　　“老夫对青龙孟章有恩，想来不会吝啬这点精血。”陆州说道。
　　还差两种。
　　陆州负手来回踱步，说道：“玄武执明，远在东方无尽海域，白帝对此了解颇深。老夫与白帝有过几面之缘，加上司无涯与他私交甚好，白帝不会见死不救。”
　　“那还差一个。”江爱剑说道。
　　“最后一个……”
　　陆州沉思。
　　江爱剑说道：“姬老前辈也不知道？”
　　“这白虎监兵，从上古时期便消失不见，没人知道它的下落。要找起来，恐怕有些困难。不过，也不是毫无办法，天之四灵相互之间有感应，老夫见了孟章，当面问问就是。”陆州说道。
　　江爱剑点了下头说道：“姬前辈英明。”
　　陆州回过头，见司无涯依旧处于沉睡的状态。
　　便放下心来。
　　还有什么结果，比现在更好呢？
　　一步步来就是了。
　　三百年时间，长着呢。
　　“姬前辈，东阁我已经打扫干净了，您今天就留下吧？”永宁公主来到外面说道。
　　“知道了。”
　　陆州走了出去。
　　江爱剑紧随其后。
　　二人离开了南阁。
　　行至东阁，陆州问道：“你回过皇宫了？”
　　江爱剑一反常态，叹息一声点头说道：“我回到皇宫的第二天，奶奶便归天了。也许……她老人家一直都在等着我，这是她的最后的心愿。遗憾的是，我那时昏迷不醒，没能见她老人家一面。”
　　陆州说道：“世事无常。节哀。”
　　江爱剑勉强笑了一下，说道：“这都过去两百多年了，已经没什么了。只怪我，生错了地方。”
　　夜色沉寂。
　　魔天阁的夜晚，和三百多年前一样，安静宜人。
　　失衡现象有减缓的趋势。
　　诸洪共使用火凤的羽毛，进行了召唤，可惜金莲世界距离青莲太过遥远，也不知道火凤什么时候能抵达魔天阁只好等待。
　　……
　　东阁内。
　　陆州抽得空闲时间，从大弥天袋中取出了麒麟的命格之心。
　　总共五颗。
　　又顺便看了一下面板上的剩余寿命：732622744天。
　　从太玄山获得了魔神留下的一百万年寿命，晋升至尊增加了七十五万年寿命。在深渊中过了五命关之后，每增加一命格填五万年寿，三命格过后，进入后大命格提升，每提升一命格增加十万年寿，最后一命格增加五十万年寿，比成为至尊，前三大光轮的提升还要大。
　　可见这最后四大命格的提升非常巨大。
　　好在有魔神留下的四大力量内核，按照正常修炼，不知驴年马月。
　　除了这两百万年的寿命，陆州还有逆转卡366000张。
　　寿命上暂时无忧。
　　蓝法身的实力不低，但等级差得太远，此时不提升，更待何时？
　　陆州祭出了蓝法身的莲座。
　　由于融合了金莲的特征，蓝色的特性被金莲掩盖不少，随着蓝法身等级的提升，蓝属性越发明显。
　　可见色彩是由等级高的莲座主宰。
　　陆州想起无神教会那些乱七八糟的法身，不由尴尬摇头，那帮人要是在太虚中露法身，只怕是要被当众打死吧。
　　看着蓝莲的莲座。
　　反正蓝法身不受任何命格顺序的约束。
　　他随手一挥，将五颗麒麟命格之心，一同嵌入蓝莲莲座中。
　　咔——
　　莲座如清澈水潭，麒麟命格之心，进入莲座时，荡出道道纹路，随即旋转了起来，非常顺利。
　　他感觉到蓝法身的实力，正在暴增。
　　就像是洪水注入了广袤的池塘，大海汇聚百川。
　　实力以难以理解的速度疯狂暴涨。
　　陆州看了一下剩余寿命，的确在不断地减少。
　　减少幅度和他的剩余寿命相比，不值一提。
　　于是陆州闭上眼睛，参悟天道之力去了，同时催动紫琉璃，借助天相之力，稳住蓝法身的晋升。
　　天痕长袍，在夜色之下，像是镀上了一层淡淡的蓝光。
　　……
　　圣殿。
　　花正红经过一段时间的调养休息过后，总算将光轮稳住，回到圣殿复命。
　　“大帝陛下，我实在不太明白，此人来势汹汹，在殿首之争上肆意妄为，您不仅不处置此人，还杀了驭兽师。这是为何？！”花正红无法理解冥心大帝的所作所为。
　　圣殿的宝座之上，虚影浮现。
　　“花正红，你在质疑本帝？”
　　“不敢！”
　　花正红躬身道，“属下只是想继续为大帝陛下效力，不想走醉禅的老路。醉禅死得不明不白，现在又有不弱于十殿殿主的高手进入太虚，这事太蹊跷了。”
　　接着，温如卿，关九的身影出现在大殿中。
　　两人同时躬身道：“大帝陛下，花正红所言有理。”
　　他们不是傻子。
　　圣殿凌驾于十殿之上，一直是有冥心大帝的强横手腕压着。
　　明面上服从圣殿的领导，暗地里怨言不少。
　　殿首之争这么重要的事，圣殿理应重视才对。
　　冥心大帝说道：“本帝之所以不去理会这些小事，是有更重要的事情需要去做。”
　　“更重要的事？”
　　还能有比眼前的事更重要的吗？三人一脸茫然。
　　冥心大帝说道：
　　“你们跟随本帝十万年了。十万年来，本帝可有让你们失望？”
　　“大帝陛下过谦，这一点上，我们对您是绝对的有信心。”花正红说道。
　　冥心大帝点了下头。
　　他随手一挥。
　　公正天平从袖中飞出，化作一团金光，来到三人面前，悬浮在空中。
　　公正天平咯吱作响，左右摇摆不定。
　　看到天平抖动得厉害，花正红有些惊讶地道：“这是……”
　　“失衡现象出现以来，天平从未真正恢复平衡。这段时间，失衡现象看似消失，实则更加动荡了。”
　　人类太过渺小。
　　在这种情况下，修为越低，越难以感觉得到。
　　“大帝的意思是？”花正红皱着眉头道，“太虚，真的要塌了？”
　　冥心大帝没有说话。
　　温如卿和关九皆是一怔。
　　这时，天平再次发出吱呀的声响，旋转三十度，朝着其中一个方向指了过去。
　　“嗯？”
　　“这个方向……”
　　“应该是金莲和黄莲的方向，那便又有强者诞生了。”
　　“金莲世界本被八叶束缚，又被其他莲压制，一直难以晋升，这几百年时间，整体突飞猛进，实在不太合理。”
　　“大帝陛下，我愿意前往金莲调查一下。”
　　三人看向冥心大帝。
　　然而让他们没想到的是。
　　冥心大帝摇了下头说道：“不重要。”
　　“？？？”
　　“尽快让十大殿首掌控镇天杵，领悟大道，这是接下来你们三位至尊的首要任务，不得有任何怠慢！”冥心大帝说道。


第1622章 暴增实力2
　　冥心大帝不想给他们太大的压力，前有醉禅身死，他们有所担忧也在情理之中。
　　安排好任务，冥心大帝消失了。
　　三人只得低声叹息，离开了圣殿，不敢有所疑问，也不能有所怀疑。
　　十万年过去了，下一个十万年在哪里？未来如何，天地的走向最终会怎么样，谁也不知道。
　　……
　　翌日一早。
　　在金莲界魔天阁的上空，出现了一道蓝色的光柱，冲向天际。
　　轰隆！
　　几乎震动了整个大炎。
　　大炎的修行界，早已将魔天阁称为圣天阁，将金庭山称为大炎修行福地之首。
　　这道光柱引起了震动，许多路径金庭山的修行者，纷纷靠近观看。
　　那光柱只在天际持续了一刻钟左右，便消失不见。
　　“大炎圣天阁，多少人向往之地，居然还有神迹可以看到。”
　　诸多修行者，悬浮在金庭山远处，敬畏地看着金庭山。
　　年轻后生们，个个激动。
　　“叔叔，从小到大，听了很多关于圣天阁的传奇和故事。圣天阁的阁主天下无敌，十大弟子人中龙凤。那他们到底还在不在啊？”
　　年长的修行者回头道：
　　“当然在，据说他们去了一个名为‘太虚’的地方，那里是人类强者和凶兽汇聚之地。”
　　“哦，要是能亲眼看到就好了，我真想知道他们都长什么样子。”
　　年长的修行者又道：
　　“想要见到他们，那得看你们努力不努力。太虚可不是人人都能进去的地方。”
　　“我们一定会好好努力的，以圣天阁为目标。”
　　话音刚落。
　　魔天阁的东阁，轰隆——又是一道蓝色光柱，冲向天际。
　　在光柱洞穿云雾，抵达天际时，震荡出极强的涟漪，涟漪像是光晕似的，蔓延天际。
　　众修行者满脸惊讶。
　　“到底发生什么事了？”
　　“奇怪。”
　　“去看看。”
　　产生这个想法的不只是这些人，四面八方的修行者，都在以飞快的速度朝着金庭山靠拢。
　　就在他们靠拢的时候，第三道光柱，冲向天际。
　　轰隆！！！
　　这一次荡漾出的冲击波极其凶狠，气浪冲向八方。
　　“小心！”
　　“停！不要再靠近了！”
　　试图靠近的修行者们都被这强大的气浪挡在了远处。
　　……
　　与此同时，江爱剑、李云峥和诸洪共来到了东阁外，看着那道光柱，一脸懵逼。
　　江爱剑说道：“姬前辈还真是能瞎折腾，还好回到魔天阁了，这要是在太虚，可没人帮他掩盖。”
　　李云峥摇头道：“也不尽然……师祖的修为应该又突破了，在九莲世界中，反而会被天平发生，引起他们的注意，太虚和未知之地一样广袤，很难被发现。”
　　江爱剑说道：“嘿，你这抬杠的本事也是你老师教的？”
　　李云峥尴尬一笑，说道：“江叔叔见谅。”
　　“知道就好，再叫两句叔听听。”江爱剑还挺享受这个称呼的。
　　谁知耳边传来的不是“叔叔”，而是极尽低沉，沙哑的声音：“你再说一遍？”
　　江爱剑浑身一个激灵，转过身一看，李云峥眼神转换，内息和气质都在一瞬间转换完成，腰杆挺得笔直。
　　“呃……开个玩笑。咳咳……”江爱剑也站直了身子，用无比认真严肃的态度道，“本殿首，驾临魔天阁，不日便要返回。你觉得呢？”
　　“你要返回便返回，与本神何干？”
　　火神虚影一闪，出现在东阁外的牌坊之上，负手仰望那道光柱。
　　江爱剑：“……”
　　诸洪共拍了拍胸口：“我真特么是个人才，幸好没跟他开过分的玩笑。”
　　“……”
　　“这都是咱的经验之谈，你，还是太嫩啊。”诸洪共说道。
　　江爱剑语气一沉：“八师弟，你再说一遍？！”
　　诸洪共一怔，条件反射似的后退了两步，突然感觉到不对，道：“玩我？吃我一拳！”
　　诸洪共冲了过去，与江爱剑交手。
　　江爱剑道：“开个玩笑，何必介意。你还是很害怕司无涯的嘛。”
　　“要你管。”
　　二人激斗在一起。
　　缠斗许久未出胜负。
　　金庭山南方天际，燃烧起来，像是火烧云似的壮丽景观，布满天空。
　　二人停了下来，疑惑不解地看着天际。
　　火神的声音传来：“火凤？”
　　诸洪共大喜道：“火凤来了？！”
　　本以为火凤需要花上相当一段时间，才会到来，没想到这么快。
　　二人朝着金庭山的天际飞去，火神出现在二人身前。
　　果不其然，在南方天际，翅膀不知横跨多少里的火凤，缓缓飞来，所到之处，皆被真火覆盖，燃烧成灰烬。
　　不少的修行者迅速逃窜。
　　火凤的出现，令众多修行者惊骇不已。
　　“今儿真是奇了怪了，圣天阁出什么神迹，我能理解，怎么又有这么强大的圣兽出现？”
　　不论什么时候，圣兽的强大也绝非一般修行者所能比拟，更何况是这不死神鸟。
　　“看这样子，似乎已经晋升神君了。”火神双眼深邃地道。
　　“神君？圣凶的层次？！”江爱剑说道。
　　“不死神鸟，与我火神一族，素有渊源，本同属一脉，后来分割成两支，一支朱雀一系，司火之神；一支凤凰一系，不司火，却掌控者生死规则，浴火重生。”火神说道。
　　“但……你们火神一族，也拥有不死之身。”江爱剑说道。
　　“非也。”
　　火神摇了下头道，“若真如此，本神又岂会轻易死去。火神一族生命顽强，血脉的确拥有复生的力量，但极其苛责。人类之中也有这样的血脉种族；火凤不同，即便是被杀，只要有足够的时间，涅槃重生足以。”
　　二人听得心生惊讶。
　　这可真是地地道道的不死神鸟啊。
　　也让诸洪共想起了大师兄于正海，死后需要埋在土里，以水灌溉，方可复活。
　　世上哪有什么讲道理的地方，大千世界无奇不有，现在回想起来，这一切的根源都可能跟深渊里的力量有关。
　　就在这时。
　　金庭山南方出现了大量的修行者。
　　他们祭出了法身，挡在了前方。
　　“畜生，这里是圣天阁，不是你撒野的地方，速速离去！”有修行者大声道。
　　声音如惊雷，在天空响彻。
　　江爱剑笑道：“吆呵，有人护着金庭山。”
　　“此一时彼一时，现在的魔天阁已经不是当年的魔天阁了。”诸洪共说道。
　　的确是这样。
　　那些修行者祭出了法身，试图挡住火凤。
　　放眼望去，竟有千界法身，也有不少十一叶的修行者。
　　“都说金莲界变化极大，现在看来还真是这样。”
　　呼——
　　火凤在空中一停，嘴巴一张，二话不说，喷出冲天火焰，席卷众修行者。
　　“闪开！”
　　修行者们只能四处闪躲。
　　火凤的双翅一展，向前扇动！
　　狂风肆虐，纵然是千界的修行者，也被火凤强大的力量吹飞。
　　不过，火凤似乎故意没有下杀手，而是凌空出声：“卑微的人类，让开……不要逼我开杀戒。”
　　“你敢在圣天阁闹事，就不怕死？”有人说道。
　　火凤看了那渺小而胆大的修行者，道：“若不是这个原因，尔等早已灰飞烟灭。”
　　“……”
　　修行者们面露难色。
　　他们虽然有心维护圣天阁的尊严，但在强大的凶兽面前，实在太过弱小。
　　“都退下吧。”
　　火神虚影一闪，出现在众多修行者前方。
　　“这人是谁？”
　　“不知道。”
　　就在众人疑惑的时候，火神的身上冒起了火焰，那火焰和火凤身上的真火如出一辙。
　　引得众修行者惊讶连连，无法理解。
　　一个燃烧真火的火人，闻所未闻，见所未见。
　　火凤看到火神，熄灭了全身的火焰，露出了它那光彩照人的羽毛，俯视火神，疑惑道：“火神，陵光？”
　　火神也熄灭了火焰，说道：“你还认得本神？”
　　“你……怎么会在这里？”
　　“本神为何不能在这里？”
　　“你有何目的？”
　　“本神能有什么目的？”
　　“……”
　　二人相互对牛弹琴。
　　江爱剑，诸洪共：“……”
　　火神摇头叹息道：“罢了，本神不与你纠结。魔天阁的阁主，需要你的精血，炼化其徒弟的奇经八脉。”
　　火凤道：“这老东西，果然又是有求于我。”
　　诸洪共飞了过来，说道：“你就说给不给吧，哪里来的这么多废话。”
　　高贵的火凤，何曾被人类这般藐视过，当即怒火燃烧道：“不给你，又能如何？”
　　呼——
　　火焰冲天而起。
　　诸洪共也不退让，金环绽放，十五道金叶围绕金环飞旋。
　　魔天阁附近的修行者看到那金环的时候，皆露出震惊之色。
　　“十五叶的金莲修行者，我的天！！”
　　“啊？真的是十五叶！圣天阁没有骗我们，砍莲一样可以强大，十五叶的法身，竟可以和如此凶兽对抗？！”
　　火凤睥睨诸洪共，说道：“你找死？！”
　　诸洪共冷哼一声说道：“你可要想清楚，我师父就在后面！”
　　火凤闻言，看了一眼魔天阁东阁的方向，还有那冲天而起的蓝色光柱，刚好消散在天际，激荡出的强大涟漪，令其不敢轻举妄动。
　　“那便让他出来。”火凤说道。
　　江爱剑说道：“你得等一等了。不过话说回来，你这么冲，真是没有良心。姬前辈替你养了这么多年的小火凤，如今小火凤，怎么着也比以前强大很多，又有太虚气息的滋养，未来前途不可限量。管你要点精血，就跟铁公鸡似的，一毛不拔！”
　　“你侮辱我？”
　　火凤更加气恼了。
　　它最痛恨别人拿它跟不入流的公鸡相比，这压根不是一个物种，一个层次。
　　“凶兽就是凶兽，听不懂人话，这是个比喻，可不是侮辱你。你现在已经是神君了，能不能拿出你这高贵血脉的心胸？”江爱剑说道。
　　火神冲天而起。
　　火焰包裹其身。
　　双臂一展！
　　唰——翅膀横跨万丈，瞬间覆盖苍穹。
　　观战的修行者们，顿时脑袋空白，呆若木鸡。
　　这……
　　今儿我看到什么了？


第1623章 暴增实力3
　　那火红色的翅膀，覆盖的范围，刷新了他们的认知。
　　多数年轻的修行者对凶兽的认知，停留在前辈们的讲述，以及书籍里的记载，九莲之间和未知之地的沟通之后，也不意味着修行者们可以来去自如。
　　他们对真实的兽皇，圣兽，乃至圣凶，保持极大的好奇心。
　　不论是何种凶兽，都没有亲眼看到来的真实且震撼。
　　打破八叶限制之后出现的巨兽，命格兽，皆令人惊讶不已。
　　如今的火凤，火神，也是如此。
　　太震撼了。
　　高空全部被火焰覆盖，高温炙烤着每个人震撼的表情。
　　圣天阁出了那么多神迹，再多出几样，也很合情理。
　　火神声音低沉：“收起毫无意义的怒火。”
　　火凤双目如太阳，盯着火神道：“你以为我怕你？”
　　凶兽之间的矛盾，往往说不清楚，可能就是街头一句“瞅你咋地”就能干起架来，更何况它们本属一脉。
　　火神说道：“本神知你不死，但本神何尝不是？”
　　双方都不愿意退让。
　　俨然到了剑拔弩张的地步。
　　“有话好好说，有话好好说，何必动刀动枪的呢？”诸洪共上前打圆场。
　　江爱剑也跟着道：“对对对，两位都是高高在上，令人敬畏的强者，这么多人看着，影响不好。”
　　火凤凰瞥了一眼满脸惊讶，敬畏，震撼，弱小如爬虫的人类修行者。
　　刻在骨髓里的骄傲让它收起了火焰，这些人类，不配欣赏它强者的姿态。
　　火神也收起了火焰。
　　然而……
　　世事难料。
　　轰隆！！！
　　魔天阁的东阁，第四道蓝色光柱冲天而起，抵达云层，激荡开来。
　　云开雾散，波浪似的晕圈，冲向四周。
　　“小心！”
　　那些人类修行者们，迅速逃离。
　　江爱剑，诸洪共回身一看，各显神通抵抗空中的冲击波。
　　火神俯瞰了下南阁，微微皱眉，当即闪身朝着南阁飞去，火焰翅膀重新出现，挡住了那冲击波。
　　火凤抬起头，道：“强大的人类。”
　　“知道就好。”诸洪共说道。
　　“交出小火凤。”火凤忽然低头，看向诸洪共说道。
　　诸洪共皱眉道：“你有没有搞错？我们帮你照顾小火凤，你这么气势汹汹，兴师问罪？”
　　火凤当然知道这个道理。
　　但它对人类的芥蒂很深。
　　“你们照顾小火凤，无非就是想要将其占为己有。人类，虚伪虚荣的动物，总是以为骑在圣兽的身上，便会高人一等？”
　　“吆呵，你懂得不少。”江爱剑说道。
　　道理是这么个道理。
　　但事可不是这么个事。
　　江爱剑说道：“两码事，今天是姬前辈叫你来的，你这些道理，就跟他说吧。”
　　他指了指东阁的方向。
　　“好。”
　　火凤展翅高飞。
　　哗——真火遍及天空。
　　火凤朝着东阁的方向掠去。
　　那模仿人类语言的声音，腔调略微不对，但极其低沉有力：“交出小火凤！”
　　轰隆！！
　　火凤的声音刚抵达东阁，第五道光柱冲了出来。
　　这一次光柱，不是笔直地朝着天际，而是调转了方向，朝着火凤激射而来。
　　众人惊讶万分地看着那光柱，屏住了呼吸，满脸不可置信。
　　火凤扇动翅膀，火焰激射，试图抗住光柱。
　　光柱还是准确命中了它的翅膀！
　　砰！
　　火凤身上的火焰竟弱化了三分，向后飞了大约千米的距离。
　　火凤愤怒了起来。
　　它将翅膀展开，火焰比之前更加茂盛，双目如日月，张开大嘴。
　　江爱剑皱眉道：“火凤，叫你来是有事，不是来打架的！赶紧停手！”
　　火凤哪里理会，人类在它的眼中，如同蚂蚁之于人类。
　　嘴巴张开！
　　巨龙般的火焰，喷涌而出。
　　“火神！”江爱剑大喝一声。
　　火神陵光转过身，看了一眼，飞了过去：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　火神化作光团，挡在了火龙之前。
　　哪怕火焰是在空中激斗，也让金庭山的四周被高温炙烤得极其难受，一些难以承受高温的植物，已经蔫了下去。
　　修行者们离得越来越远，震惊而担忧地看着这两大“神”的对决。
　　忽然，火凤的羽毛直立了起来！
　　尖锐的声音从它的嗓门里迸发。
　　这种大范围的进攻，即便奈何不了火神，但不代表对其他人没伤害。
　　“快跑！”
　　那些观战的修行者，掉头狂飞。
　　江爱剑说道：“玩大了，保护一下你师兄，还有我妹妹！快去！”
　　诸洪共道：“好！”
　　就在诸洪共飞向魔天阁的时候，一道虚影从东阁上掠来。
　　朝着天际飞去。
　　眨眼间出现在之前光柱激荡晕圈的位置，悬浮于云端之中，浑身沐浴在蓝色电弧之中，脚踩一道蓝莲莲座。
　　莲座上十四蓝叶旋转。
　　这意味着……陆州的麒麟命格已经开启完成。
　　总共五大命格。
　　耗费寿命二十五万年。
　　他感觉到了蓝莲之内澎湃的力量，丝毫不弱于金莲三十六命格的强大力量，单纯力量上，蓝莲强悍无比。规则上，还需要多多领悟，但胜在有天书神通，可以弥补规则的差距。
　　换句话说，现在蓝莲法身，只差规则的领悟，力量上已经是至尊级的了。
　　“那是什么？”有人停了下来，好奇地回头看了一眼，看到了那天空中的蓝莲。
　　“又一个强者！”
　　江爱剑，火神，和火凤凰都注意到了那蓝莲强者的虚影，看了过去。
　　只瞧见，陆州双臂展开，闭目抬头，非常享受地，吸收着天地间的力量。
　　接着，眼睛睁开。
　　面色从容，右手掌微微下探，星盘出现！
　　蓝色的星盘上爆发密集的光柱，命中火凤凰！
　　轰！
　　火凤如遭雷击。
　　浑身麻痹了起来，电弧竟顺着它的羽毛，进入奇经八脉，束缚了它的元气，以及能力！
　　就像是一道蓝色的水浪，将其包裹，瞬间灭了火凤凰的火焰。
　　火神陵光亦是被这一幕惊到。
　　如此强大的力量，即便是他，也未必能如此轻松地做道。
　　“……”
　　火凤凰后飞连连，双翅一收。
　　有些惊讶地看着天际中的虚影，道：“你？”
　　陆州收起右掌，负手而立，俯瞰火凤凰道：“多年不见，你这脾气秉性，一点都没有改。”
　　“把小火凤还给我！”火凤说道。
　　“老夫叫你来，并非为了这事。”陆州说道。
　　“你想作甚？”
　　“借你点精血。”陆州说道。
　　“……”
　　火凤向上飞起，飞到与陆州同样的高度，翅膀展开，说道：“凭什么？”
　　陆州说道：“就凭老夫的徒儿辛辛苦苦照顾小火凤百年！”
　　“……”
　　“百年时间，汲取了大量的太虚气息。早在百年之前，小火凤便留在了未知之地。”陆州说道。
　　和其他坐骑一样，只能暂时留在未知之地。
　　这些异兽，本领都不低，能在未知之地中自由生存。它们天生拥有敏锐的嗅觉，躲避一些强大的人类和凶兽，并非难事。
　　“未知之地？”火凤有些惊讶。
　　陆州伸出手，说道：“是该兑现你的承诺了。”
　　“什么承诺？”火凤疑惑。
　　“精血。”
　　当初火凤凰留下羽毛，不就是想要陆州需要它的时候，进行召唤吗？
　　现在又翻脸不认人了？
　　陆州见它有些犹豫，便语气微沉说道：“如果你实在不方便，老夫可以亲自取。”
　　“？”
　　陆州在空中闲庭信步，一步一道晕圈。
　　脚下蓝莲跟随，散发着神秘莫测的气息。
　　浑身的电弧，更让陆州看起来，极具压迫和威胁。
　　双瞳之间偶尔露出摄人心魄的精光。
　　火凤感觉到浑身还有些麻痹，翅膀豁然一收，道：“我给。”
　　陆州停下脚步，点了下头说道：“如此甚好。”
　　火凤翅膀一闪。
　　从它的身躯内飞出一团红色的光华。
　　当年在青莲的时候，它就因为失去一滴真血而感到愤怒和耻辱。
　　如今两百年时间过去，它又丢了一滴真血。
　　耻辱啊！
　　历史总是惊人的相似，不断地重复。
　　陆州随手一挥，利用罡气，将火凤的精血包裹，朝着江爱剑甩了过去说道：“给他服用。”
　　江爱剑接住精血，点头道：“好。”
　　转身飞向南阁。
　　火神陵光爬升高度，来到了陆州右侧数十米的距离，眼神复杂地看着陆州，说道：“你，居然变得更强大了。”
　　“很惊讶？”陆州反问道。
　　“不。”
　　火神陵光摇了下头说道，“世人皆道你入魔极深，迷失了本性。在修行之道上，另辟蹊径，特立独行。现在看来，不无道理。”
　　“你也讨厌魔？”陆州道。
　　火神再次摇头：“在火神一族的观念里，没有正魔之分。人类喜欢强行给彼此无聊的定义，在不愉快的时候，以此为借口，抹除对手。其本质，不过是力量强弱之分罢了。”
　　火凤凰嗓音沙哑，说道：“你们在说什么？”
　　火神回过头，像是看白痴似的，说道：“‘高贵’的不死神鸟，即便是没有见过他，也应该听过他的传说，到这个份上，你竟认不出来？”
　　“……”
　　火凤凰双翅一颤。
　　一双皓月般的眼珠子，死死地盯着陆州。
　　回想起与他的三次战斗——第一次，未知之地，初入圣的它全力以赴，未能击破陆州的金身，只得离开；第二次，青莲之地，为寻找小火凤，与陆州大打出手，被其数掌击落，损失一滴真血；第三次，金莲，圣天阁，晋升神君的它，又与之交锋，却已经连交手的资格都没有了……刚才那一道光柱，已让它心生怯意。
　　那股子麻痹感，到现在还没有消失。
　　火神陵光的话，令其醍醐灌顶！
　　恍然大悟的火凤凰，压低了高傲的头颅，姿态，有些难以接受地道：“是你，回来了？！”


第1624章 执明之神
　　在青莲的那一战之中，火凤曾对陆州的身份起过疑心，认为他是太虚来的强者。后来细想，若真是那样，当初在未知之地就不会与之单打独斗，也不会任由圣兽轻易离开。
　　再后来，火凤为了保证自身安危，也要考虑小火凤的安全，只得将小火凤托付给陆州的徒弟小鸢儿，对于他的真实身份也就无从考究了。
　　火凤自远古而诞生，与火神同属一脉，是凶兽中血脉地位最高的一类凶兽之一。
　　上古年代里，高傲的火凤一族，从来都不屑于和人类打交道，人类对火凤的认知，仅限于口口相传，著书传承。
　　没有人真正驾驭过火凤，也没有火凤臣服于人类的例子。
　　同样的，火凤对人类的了解也很有限，哪怕是高高在上的魔神大人。对于纵横太虚无敌手的魔神，只听说过一些令人难以置信的传奇事迹。譬如，打造太虚第一山，太玄山；譬如大败太虚诸多至尊；再譬如，横跨无尽之海，绕行大漩涡。
　　世上流传着的魔神传说，太多了。
　　数不过来。
　　陆州点了下头，看着火凤，道：“难道老夫不像？”
　　火凤愣住。
　　陆州说道：“借你一滴精血，你可有意见？”
　　火凤有个锤子的意见。
　　“借”这个字用得好啊，您倒是把精血还了啊！
　　见火凤沉默不语，陆州满意点了下头说道：“火凤，老夫有几句忠告说给你听。”
　　“请……请讲。”火凤有些胆怯地道。
　　“其一，人类乃万物之灵长，即使不平等，也应该是人类歧视你，若无需要，最好收起你那些不必要的高傲；其二，小火凤留在未知之地，老夫的其他坐骑一样，都很安全，未来，它们都会成为世间强者；其三，好好修行，不要愧对你火凤的血脉，想要赢得尊重，先学会尊重人类。”
　　说完这些，陆州挥了下衣袖道，“你可以走了。”
　　“……”
　　火凤本还想发一些牢骚，但感受到陆州身上的不可抗拒的气息，不得不放弃了这个念头。
　　火凤慢慢扇动翅膀，说道：“希望你所言属实。”
　　它缓缓爬升高度，飞到天际，又道：“多谢你的忠告。”
　　火凤翅膀展开，直冲云上，消失不见。
　　人类修行者们，压力减轻，松了一口气。
　　诸多的修行者从远处掠来。
　　“敢问老前辈，可认得圣天阁中人？”有修行者大声请教。
　　陆州看了一眼这帮修行者，说道：“尔等有心庇护金庭山，勇气可嘉，但凡事要量力而行。各位，请回吧。”
　　那些修行者也明白这话里的意思，只得遗憾地朝着陆州，火神轻轻作揖。
　　就在他们正要转身离去的时候。
　　“等等。”
　　陆州拂袖甩出密密麻麻的蓝莲天书治疗神通。
　　飘向众修行者。
　　铺天盖地的生机，立时将之前受真火炙烤而枯萎的植物，重新焕发生机，生长了起来。
　　那些修行者受了伤的也在眨眼间被治愈。
　　几个修行天赋不错的年轻人，感受到生机不仅治愈了他们的伤势，还滋润了他们的奇经八脉和丹田气海，使得修行上限有所提高。
　　众人大喜过望，纷纷朝着陆州躬身：“多谢前辈！”
　　陆州挥手示意众人离去。
　　这是他的行事准则。
　　人敬我一尺，我还他一丈。
　　待众人离开以后。
　　陆州看了一眼火神，诸洪共。
　　虚影一闪，出现在南阁之中。
　　他看到江爱剑已经将火凤的精血给了司无涯服用，永宁公主在一旁细心照料。
　　服用了精血的司无涯，浑身通红，脸色像是镀了一层淡淡的红料似的。
　　火神和诸洪共也进入南阁。
　　火神说道：“本神虽然很讨厌这火凤，但不得不承认，它的精血的确不错。”
　　江爱剑亦是点头说道：“有了精血凝练奇经八脉，相信要不了多久，他就可以承受你的力量。只是……”
　　“只是本神要长眠了。”火神很干脆地说道。
　　“你就没想过继续存在下去？”
　　火神叹息道：“话虽如此，但基本不太可能。意识的力量，需要存在于本体之上，能存续至今，本神已经很满意了。时间越长，意识力量就会越薄弱，早些将力量传给他，本神也算是死得其所了。”
　　“……”
　　诸洪共说道：“火神前辈，您现在看起来就很好，别动不动就死啊。”
　　火神看了他一眼说道：“本神与他们不同，本神在重明山上待了十万年，本体早就被阵法禁锢损坏。夺舍之法，终究不是长久之计。况且，你们不希望这年轻人重见天日吗？”
　　众人沉默。
　　李云峥没做过对不起他们的事情，甚至甘愿为老师承担一切。
　　这对司无涯而言，亦是再生大恩。
　　他们岂能做出如此以怨报德之事？
　　李云峥没有错。
　　陆州说道：“老夫当年前往未知之地，在大荒落附近见到镇南侯。镇南侯乃上古之神，后来为了永生，便将自己的力量和意识通过寄生之术，安放在了一棵树上。”
　　话刚说完，火神抬手打断，说道：“本神宁愿身消道陨。”
　　这种邪恶之术，对于火神而言，比吃了一斤苍蝇还难受。
　　“也罢，老夫尊重你的决定。”
　　复生之法虽然有用，但也只是针对那些拥有本体的修行者。
　　火神这个难题，无解。
　　他和李云峥，只能选一个。
　　火神朝着陆州拱手作揖：“多谢。”
　　连火神都要对魔神敬畏三分。
　　陆州继续道：“你们留在南阁，老夫去寻其他三大精血。他若醒来，便告知老夫。”
　　“徒儿遵命。”诸洪共道。
　　“姬前辈这是回太虚的通道位置，这段时间，我们先不回太虚。”江爱剑递过来一张白纸。
　　永宁公主也希望司无涯能早点醒来，便欠身道：“希望姬前辈一切顺利。”
　　陆州点了下头，便消失了。
　　……
　　太虚，玄黓。
　　陆州刚出现在玄黓殿之中，便有侍卫疾步掠来道：“陆前辈，玄黓帝君让属下在这里等您，说是看到您就让属下请您过去。”
　　“有事？”
　　陆州现在可没闲工夫跟玄黓帝君聊天，连魔天阁众人都没时间搭理。
　　那名侍卫说道：“白帝正在玄黓做客。说是不见到您，就不离开。”
　　“白帝？”
　　无巧不成书。
　　陆州本来打算先去找孟章取精血，既然有人先送上门来，那就先问问白帝也好。
　　“正是白帝。”
　　陆州点了下头，朝着玄黓大殿而去。
　　不多时来到了玄黓大殿。
　　大殿中。
　　玄黓帝君正和白帝喝酒聊天，谈天说地，不亦乐乎。
　　二人的笑声时不时传了出去，甚是开心。
　　“陆阁主到。”侍卫的声音传来。
　　玄黓帝君闻言，眼睛一亮，说道：“你看，说回来就回来了。”
　　白帝放下酒杯，看向大殿外。
　　陆州缓缓而来。
　　玄黓帝君笑着打招呼道：“陆阁主，白帝陛下，可是在这里等了许久。”
　　陆州看向白帝，径直来到了那宽大的桌旁坐下。
　　白帝有些尴尬。
　　这就直接坐下了？
　　也不打招呼，说句谄媚的话？
　　管他呢，只要我不尴尬，尴尬的都是别人。
　　白帝也坐了下去，笑道：“陆阁主，真是闻名不如一见。”
　　陆州也不拐弯抹角说道：“你在东方失落之岛，庇护老夫的徒儿百年时间，说吧，你想要什么。”
　　“……”
　　这……
　　更尴尬了。
　　本帝好歹是人人敬畏的白帝白招拒，不是来要施舍的！
　　咳咳。
　　白帝咳嗽了下，正襟危坐，无比严肃认真地道：“本帝做事，何曾求过回报。”
　　陆州点头道：“老夫便欣赏这样的人。当年你留下玉牌，助老夫进入大渊献天启，又令修行者在天启附近等候。如今不求回报，令人钦佩。”
　　“……”
　　世上谁人不知魔神一身重宝。
　　随便一样东西，便可以让世人疯狂。
　　陆州自斟满一杯酒，说道：“白帝既然不求回报，那老夫便以酒代之，来，老夫敬你一杯。”
　　“……”
　　就值一杯酒？
　　这是白帝内心的独白。
　　但在玄黓帝君看来，却是大大的惊喜和意外——因为在玄黓帝君的认知当中，从未听说过有哪位修行者能够得到老师的敬酒，低眉折腰更是不存在。
　　太虚四帝，个个地位尊崇，离开太虚以后，亦是受世人敬仰的强者。但在老师面前，那些人，都是小孩子啊！
　　在弱肉强食的修行界里，强者哪有向弱者低头的道理。
　　白帝心中也是产生了这个想法，不由宽慰了几分，举起酒杯，道：“好。”
　　二人碰杯饮酒。
　　千言万语都在这酒中。
　　就剩下玄黓一个人自讨没趣，老师您碰杯，怎么不叫上我？
　　见两位前辈喝完酒，玄黓一个人扯着脖子一饮而尽，嗯，美酒一个人喝也香。
　　陆州说道：
　　“老夫刚好有一件事情，想要当面请教白帝。”
　　白帝闻言一怔……有种掉陷阱的感觉，回报没拿到也就罢了，还要给人打工？
　　不过“请教”二字听着真舒服，能让这纵横太虚，令世人敬畏的强者请教，无论是面子上还是心理上都感到十分愉悦。
　　“请教不敢当。”白帝笑道。
　　“你可知，执明之神现在何方？”陆州问道。
　　白帝听到这个问题的时候，上一秒还是带着笑意，下一秒笑容僵硬，直至消失，说道：“陆阁主问这个作甚？”
　　陆州也很坦率地道：“有非常重要的事，必须找到它。”
　　“这件事，只怕本帝不能帮你。”白帝道。
　　“原因？”陆州问道。
　　“执明之神，与本帝有恩，本帝答应过它，绝不透露它的行踪。”白帝说道。


第1625章 失落之岛
　　陆州心中微动，说道：“你果然知道执明的下落。”
　　白帝：？
　　刚想要改口，已经来不及了。
　　这杯酒喝得一点都不香，甚至有点憋屈。
　　白帝说道：
　　“知道又如何，不管什么原因，本帝绝不会透露它的行踪。”
　　陆州没有理会这些，而是慢悠悠地说道：“司无涯死时，是他大师兄亲手做的棺材，也顺应其心意，将其抛入大海。没想到的是，他竟没死。你救了老夫的徒儿，按理来说，便是他的再生父母。”
　　白帝疑惑不解，不知道他为什么突然又提这些事情。
　　陆州继续道：
　　“他虽然重新获得新生，却极其脆弱不堪，命不久矣。”
　　白帝微微皱眉，心想，天底下哪有这么想徒弟的，咒着徒弟死？
　　“本帝前些日子，还与他相见。他的气息很平稳，修为也不错，何来的命不久矣？”
　　“你只看到了表象。”陆州说道。
　　他没有去提他们看到的不是同一人。
　　玄黓帝君插话道：“我相信陆阁主的判断。”
　　白帝看了玄黓帝君一眼，没有说话。
　　陆州说道：“要改变这种情况，需要执明之神的精血，重新凝练他的奇经八脉。俗话说，救人救到底，送佛送到西。白帝应该不会见死不救吧？”
　　白帝沉默了下来。
　　他的确非常欣赏司无涯，司无涯在失落之岛居住的时候，也做过很多贡献。如果真的是这样，他自然不能坐视不管，可是这件事牵扯重大，稍不留神，就可能万劫不复。
　　玄黓帝君见其表情凝重，疑惑地问道：“白帝陛下到底在担心什么？”
　　白帝还是不说话。
　　玄黓帝君开解道：
　　“以陆阁主的能力，要真的想要找到执明之神，也并非难事。上古时期，执明离开太虚，从无尽之海出发，向东而去，至今未归。执明乃天之四灵，为了防止被天平发现，不会轻易回来，也不会轻易改变方向。只要顺着此方向，总能找到蛛丝马迹。”
　　白帝：？
　　能明显地看到白帝的表情有点不太好看。
　　像是对玄黓帝君的献策，感到不开心。
　　玄黓帝君说完只是笑眯眯地看着白帝，那眼神仿佛在说，这可是增进你跟老师的大好机会，可别不珍惜。
　　白帝何许人也，岂会不知这其中的道理。
　　但他始终保持着沉默，就是不说话。
　　陆州叹息一声，举起酒杯，道：“也罢，老夫向来不强求。你对他有救命之恩，老夫也不会怪你。”
　　陆州一饮而尽，将酒杯往桌子上轻轻一放，说道：“老夫要前往东方无尽之海一趟，你们聊吧。”
　　玄黓、白帝：“……”
　　玄黓帝君连忙起身说道：“无尽之海茫茫，陆阁主要如何找到执明之神？”
　　陆州说道：
　　“老夫的徒儿危在旦夕，一日为师终身为父，他们视老夫为父，老夫岂会袖手旁观。不管找多久，不管有多远，哪怕天涯海角，老夫也要找到它。”
　　“……”白帝。
　　玄黓帝君说道：“既然陆阁主执意要找，那我玄黓殿愿意全力帮助，玄黓殿的玄甲卫，可由陆阁主差遣。”
　　白帝疑惑地看了玄黓帝君一眼，这么草率的吗？玄甲卫乃是玄黓殿的核心中坚力量，玄黓居然也舍得？
　　玄黓帝君知道白帝的心思，便说道：“赤帝身边的端木生，已是玄黓殿新任殿首，端木生乃陆阁主的徒弟，帮陆阁主，在情理之中。”
　　好特么一个情理之中。
　　陆州点了下头，说道：“如此甚好。若端木生做不好这个殿首，只管与老夫说。”
　　“这个好。”玄黓帝君笑开了花儿。
　　赤帝不在场，若是在场不知作何感想。
　　“事不宜迟，现在就出发吧。”陆州转身便要走。
　　白帝忽然想起自己身边的两名太虚种子拥有者，当即抬手道：“等等。”
　　陆州狐疑转身看着白帝道：“何事？”
　　“执明的位置，也不是不能说。”白帝说道。
　　“……”玄黓。
　　陆州说道：“在哪？”
　　白帝想了想，说道：“但是在这之前，本帝想要请教几个问题。”
　　“讲。”
　　“本帝十分好奇，当年阁下是通过何种手段，集齐十颗太虚种子？”白帝说道。
　　玄黓帝君心中一动。
　　尽管他们都猜到了这一点，感到十分震撼，也对此很好奇，可当面询问，依旧显得有些不太礼貌。是什么手段，没人知道，未必光彩。
　　陆州目不转睛地看着白帝说道：“隐身之术。”
　　“隐身之术？”白帝更加疑惑了。
　　什么样的隐身之术，可以躲得过太虚诸多强者的感知？
　　又能在极短的时间内，连续绕行十大天启之柱？
　　陆州面色从容，转身迈步。
　　只瞧见他的身体四周像是出现了一层光华，虚晃一下，原地消失了。
　　“人呢？”
　　玄黓和白帝同时一惊。
　　这种消失，是纯粹的凭空消失。
　　且没有感觉到有规则的力量调动。
　　白帝和玄黓是一等一的修行高手，没有多少人比他们还要更懂得修行。能在他们二人面前做的滴水不漏，这隐身之术，何其强大？
　　陆州再次出现。
　　“在这里。”
　　陆州已经站在二人身后。
　　二人吃了一惊转过身来，看向陆州。
　　全程丝毫没有感觉。
　　这若是在战斗中状态下，在背后给予凌厉一击，得有多可怕？
　　二人心中惊讶。
　　白帝百思不得其解。
　　又问道：“那时阁下，只怕是没有这个修为吧？”
　　即便猜到了陆州的真正身份，可是太虚种子成熟的时候，修为要达到这个层次，只怕不太可能。
　　陆州轻哼了一声说道：
　　“你不过是新晋大帝，在帝皇中，也只是小帝皇，修行一道，玄奥无穷，你不知道的，多如星海。难不成，要老夫一一手把手教给你，你才会相信？”
　　白帝：“……”
　　这话听着刺耳，但也是实话。
　　太虚之中，有且仅有这么寥寥几人，敢用这种态度与他说话。
　　白帝身居高位，习惯了他人的奉承，突然被陆州这么一怼，脸上尴尬之色尽显，又无话可说。
　　陆州说道：“十大天启，皆有老夫留下的符文通道，绕行十大天启，并不难。”
　　玄黓帝君觉得这逻辑非常合理，赞叹道：“原来如此，如果陆阁主不说，只怕世上无人能解答这个谜题。真是没想到，十大太虚种子，是这么丢的。”
　　“丢？”陆州眉头微蹙。
　　玄黓帝君当即扭头吐了一口吐沫，更正说道：“是摘，摘，摘……”
　　大地孕育万物，从来都是无主之物，凭什么太虚可以对外宣布，种子为他们独有？
　　白帝对此深以为然，说道：“好，本帝便带你去见执明之神，但在这之前，本帝希望与你约法三章。”
　　玄黓帝君说道：“白帝陛下，你这事是不是太多了？”
　　不就是见一下执明之神，何至于此？
　　事逼。
　　“迫不得已，还望见谅。”白帝道。
　　“说。”陆州示意他说出条件。
　　白帝说道：“其一，这件事，需要对外保密，绝对不能有任何泄露。”
　　陆州说道：“老夫答应你就是。”
　　这又不是什么难题。
　　白帝又道：“其二，绝不能做伤害执明之神的任何事。”
　　陆州心想，管它要一滴精血，应该不算是伤害吧？现代人做好事，还讲究免费无偿献血呢。
　　“老夫答应你。”
　　“其三，此行，只有本帝与阁下，其他人不得同行。”白帝说道。
　　玄黓帝君道：“白帝陛下，是不是有点过分了？”
　　白帝坚持道：“本帝这么做，必有原因。”
　　陆州点了下头说道：“老夫也应了。”
　　“好。”
　　白帝闻言，“那便出发吧。”
　　“这世上，敢跟老夫谈条件的人，没有多少。你白帝，算是一个。”陆州转身，离开了大殿。
　　白帝微怔。
　　细细一想，还真是这么回事，不由为自己刚才的所作所为感到心悸。情不自禁，本能驱使了大脑，冷静下来，始觉有些后怕。


第1626章 是时候展现实力了
　　陆州对这约法三章不是很介意，当前的目的是要拿到执明的精血，无伤大雅的事情，没必要在意。况且这是白帝，非一般人物所能相比。
　　白帝知道通往无尽之海的方法，但需要飞行一段路程。白帝所在的失落岛屿远在东方，为了切断与太虚的往来，双方之间的联络通道极少。即便是有，也隔着距离。
　　两大高手通过附近的通道，来到了太虚东方，经由东方的符文通道，辗转出现在了无尽之海的海面上。
　　一望无际的海面上，波涛汹涌。
　　看起来没那么得风平浪静。
　　两大虚影悬浮在低空出，俯瞰大海。
　　多次进入无尽之海的陆州，早已没了当初惊心动魄的紧张感，反而多了一抹淡然之色。
　　白帝指了指海面说道：“海兽很多，我们不宜与海兽起冲突。”
　　陆州点了下负手道：“老夫的目的向来不是这些海兽。”
　　“太虚的修行者很少来海面上，反而是九莲世界的修行者，试图击杀一些海兽，获取他们的命格之心。人与凶兽之间的相互残杀，从来没有改变过。”白帝说道。
　　“凶兽的主宰，很久没有露面了。”陆州微叹一声。
　　人类与凶兽达成了平衡协议，但人类的强者与凶兽至高者，却鲜少露面。
　　“鲲？”白帝疑惑地道。
　　“鲲虽然强大，但还不是凶兽的主宰。”陆州说道。
　　白帝反而起了好奇之心，朝着陆州拱手请教道：“那么谁是凶兽的主宰？”
　　陆州风轻云淡，看着无边无际的海面，语重心长地道：“这不重要了。”
　　说着化作一道流星划破天际，朝着东方掠去，白帝只得叹息一声，跟了上去。
　　两大高手，终于来到了一座礁石之上。
　　白帝说道：“这里是联络失落之岛和太虚的必经通道。从这里便可以直接抵达失落之岛。”
　　陆州点了下头，有些疑惑地道：“当年，你为何要离开太虚？”
　　这个问题勾起了白帝不太好的回忆，令其脸色略显尴尬，说道：“一个字——弱。”
　　白帝晋升大帝是在无尽之海中完成，他之所以能成为四大帝之一，一方面是人格魅力，另外一方面是其做事光明磊落，不涉是非，和其他三大帝关系较好，甚至连冥心大帝也不会将其视为敌人。
　　其他三大帝离开了太虚，白帝反而是最后一个离开的。
　　冥心大帝试图挽留过白帝，被他拒绝。
　　“走吧。”陆州对这个回答，没什么要说的。
　　二人落入礁石上。
　　白帝启动了通道。
　　随着光华一闪，二人出现在失落岛屿的西方高空里。
　　远远地看着，失落岛屿像是一条线似的。
　　陆州悬浮高空观察了一会儿失落岛屿，说道：“如此巨大的岛屿，竟被你寻得。重明山也不过如此。”
　　“重明山何其特殊，这岛屿哪能与之相比。请。”
　　二人速度极快，几个呼吸过后，便进入了失落岛屿的范围。
　　失落岛屿上，郁郁葱葱，景色宜人，空气新鲜，元气充足，是个修行的好地方。
　　陆州欣赏了一会儿，说道：“如此好地方，为何想着返回太虚？”
　　白帝叹息道：“落叶归根。”
　　话音刚落。
　　失落岛屿上出现了大量的白衣修行者，纷纷飞上空中。
　　大约有上百名修行者，迅速掠来。
　　当他们看到是白帝归来的时候，个个惊讶不已，同时躬身道：“拜见白帝陛下！”
　　白帝挥袖道：“免了，还不赶紧见过陆阁主？”
　　“拜见陆阁主。”
　　众人齐声高呼。
　　心中却在疑惑，这陆阁主又是何许人也，竟和白帝陛下平起平坐？
　　当初在天启之柱前见过陆州的白衣修行者，一时间只觉得有那么丁点眼熟，却没想起来。
　　陆州淡淡道：“身为一方大帝，能有这么多人跟随，实属不易。”
　　白帝笑着道：“谬赞。”
　　“好了，咱们闲话少说，还是带老夫见一见执明之神吧。”陆州说道。
　　一石激起千层浪，白衣修行者人群中，有地位身份的长老级核心弟子，惊讶抬头，眉头却紧紧皱在一起，说道：“陆阁主是来寻执明之神的？”
　　陆州点了下头算作回应。
　　那长老弟子当即道：“请陛下三思，这件事牵扯重大，绝不能让外人知道。”
　　其他人见长老带头，只是跟着一同道：“请陛下三思。”
　　陆州不会去理会这些人的态度和意见，只看白帝就好。
　　白帝背负双手，向前一闪，来到了众人跟前，说道：“陆阁主，不是外人。”
　　众人面面相觑。
　　是不是外人，难道我们心里还没点逼数？白帝陛下，您这是把我们当傻子啊。
　　“这件事实在太过重要，关乎失落之国万千子民的存亡，求白帝陛下三思。”
　　失落之国？
　　陆州听到了此人的用词。
　　事实上在白帝没有成就大帝以前，他便决心在失落之岛度过漫长的一生。他在这里打造了属于自己的国度。传闻失落之岛是当年大地裂变时期，从太虚分离出去的一部分土壤，在海洋中到处飘荡，形成了一座座巨大的岛屿，白帝的失落岛屿只不过是其中之一，重明山，乃至南水域皆来自太虚，“遗失之地”说法也是源于此。
　　四大帝，在各自的地方，皆享有极高的声望和地位，如同当年在青莲修为最高的陈夫一样，甚至比陈夫更具有影响力。
　　白帝看着众人，说道：“这件事，本帝自有分寸，陆阁主并非外人，他是七生的师父。”
　　“七生的师父？”
　　众人议论纷纷。
　　七生还有师父？
　　七生如此人物，其师岂会是弱者？
　　众人感到惊讶，仔细审视风轻云淡的陆州。
　　白帝继续道：“本帝与七生关系匪浅，七生对失落之国的贡献，有目共睹，所以，这件事无需再讨论了。”
　　众人不解。
　　不知道白帝为何会执意如此。
　　有核心弟子本想继续发言，却被长老阻拦了下来，纷纷后退。
　　与帝王打交道，当众反对，这不太合适。
　　白帝脾气再好，也有底线，明摆着已经说好的事情，还在那反对个不停，再多几句话，可能就得享受大帝的怒火燃烧了。
　　白帝作势道：“请。”
　　陆州负手朝着前方掠去。
　　众人让开一条道。
　　目送二人飞向朝露台。
　　“那边是朝露台。”白帝亲自做向导。
　　其他人只得远远地赶着。
　　“朝露台？执明在你的地盘？”陆州有些惊讶。
　　执明乃是天之四灵之一，竟甘愿留在失落之岛，让人感到意外。
　　不多时，二人来到了朝露台上。
　　朝露台由圆形的巨柱撑起的高台，高台像是一圆盘，刚好位于九十度垂直的峭壁旁，俯瞰前方，是一望无际的无尽之海，水浪波涛汹涌。
　　“平时这里很安静，今日天气似乎不太好。”白帝解释道。
　　“执明何在？”陆州追问。
　　他对其他的花里胡哨的东西不感冒，现在只想尽快见到执明。
　　白帝耐着性子笑着道：“陆阁主不必着急，来都来了。本帝答应的事，自然会做到。”
　　陆州说道：“事有轻重缓急，有些事，拖不得。”
　　徒弟那边趟床上，整天像个病秧子似的，当师父的优哉游哉，说不过去。
　　白帝道：“陆阁主，你看这里的景色如何？水，清澈与否；天，湛蓝与否？”
　　“……”
　　陆州微微蹙眉。
　　他向来不喜这种卖关子，拐弯抹角的聊天方式，正要施以颜色，不远处掠来数道身影。
　　嗖嗖嗖。
　　后方飞来数名白袍修行者。
　　这些白袍修行者和之前那些迎接他们的人气势上有明显的不同，个个年纪不小，修为不低。
　　“这是何意？”陆州指着这帮人道。
　　白帝叹息道：“前面三位乃是失落之岛三神尊，当年与本帝一同离开太虚，在这里创下了失落之国。也算是本帝最得力的臂膀吧。”
　　三大神尊也就是神君的修为。
　　大小神君不得而知。
　　三人虚空而立，悬浮中间的年迈修行者躬身道：“翁植见过白帝陛下。听闻陛下要带人见执明之神，此事，恐怕不妥。”
　　翁植开门见山，目光落在陆州的身上。
　　陆州摇了下头说道：“堂堂大帝，说话竟还需要看他人的脸色。”
　　白帝感觉到颜面和权威遭到了质疑，沉声道：“翁植，全都下去，没有本帝的命令，任何人不得靠近！”
　　“陛下！”
　　众人落下，全部齐刷刷下跪。
　　白帝沉声道：“公然违背本帝的命令？”
　　他的身上出现了光晕。
　　只要再浓烈一些，便是光轮。
　　翁植执意道：“老臣就算是死，也要谏言陛下——失落之国的平静来之不易啊！这里有您需要庇护的万千子民，执明出事，我辈便是千古罪人！请陛下三思！”
　　“请陛下三思。”
　　众人一同山呼。
　　其实陆州并无要谋害执明的意思，白帝最初的反应比较过激也就罢了，几番说下来，约法三章同意了引荐执明。
　　现在又跳出一群不知死活的人，阻碍陆州的计划。
　　这就不能忍，是时候展现真正的实力了。
　　陆州声音一沉，提高声音道：“放肆！！”
　　声浪带着天道之力，席卷而去，三大神尊面色微变，双臂交叉于身前，轰！！其他人凌空向后，三位神君吃惊地看着突然发难的陆州。
　　只一招，令众白袍修行者后退连连。
　　实力之强，恐怖如斯。
　　白帝亦是没想到陆州会这么做，一时左右为难。
　　帮陆州，训斥自己人，有点说不过去；帮自己人排斥外人，这更不是做人的道理，更何况有言在先。
　　陆州冷哼道：
　　“老夫与白帝有约在先，必须要见到执明。尔等若要执迷不悟，老夫，奉陪到底！”
　　白帝感觉到了陆州心中的怒火，当即道：“本帝再说一遍，退下！”
　　三大神尊只得后退数步，言不由衷地道：“是……”
　　陆州见他们不服，反而看向白帝说道：“依老夫之见，你这大帝，还是早早退位让贤得好，似乎有人比你更适合当失落之国的大帝。”
　　这话虽然有点讽刺意味，但三大神尊一听，吓了一跳，同时下跪道：“属下不敢！属下忠心耿耿，绝无二心。”
　　白帝露出尴尬之色，说道：“陆阁主就别笑话本帝了，他们三位，与本帝出生入死，若真有异心，当年也不会随本帝离开太虚。”
　　陆州摇了下头道：
　　“你没懂老夫的本意。”
　　“愿闻其详。”
　　“若失落之岛的掌控者不是你，老夫何须顾及尔等的规矩！杀光尔等，执明必现。”
　　话音一落。
　　陆州脚下一踩。
　　轰隆！！！
　　大地一颤。
　　方圆千米范围的树木跟着颤动，树叶纷落。
　　众人脸色大变。
　　十分忌惮地看着陆州。
　　这人到底是谁？
　　竟如此口气。
　　白帝连忙道：“陆阁主切勿恼怒。”
　　三位神尊和众白袍修行者紧张万分地看着陆州。
　　这反应……有些过激了。
　　陆州亦是感到奇怪，就踹了一脚，这么害怕？他们不知道老夫是魔神，不至于这么害怕吧？
　　陆州转头道：“差不多了，让执明出来吧。”
　　白帝点了下头道：“好。”
　　这一次再也没有人敢提反对意见。
　　不过三位神尊和众多白袍修行者也没有离开，而是在后方保持距离跟着。
　　白帝指着圆盘下方道：“下方便是。”
　　他纵身一跃，如羽毛般缓缓降落。
　　陆州跟了过去。
　　当他们坠落到一定空间的时候，陆州看到了圆盘下方的景象。
　　那是一个巨大的黑洞。
　　只有一小部分出现在海水之上，像是黑色拱形桥似的。
　　黑洞巨大无比，光直径便有上百丈。
　　陆州道：“执明就在这洞穴之中？”
　　白帝却摇了下头。
　　陆州疑惑道：“嗯？”
　　刚才说在这里，现在又说不在这里。
　　何其矛盾。
　　白帝微微一笑，掌心向下，一道光环落入海水当中。
　　咕噜咕噜……海水冒起巨大的水泡，就像是煮开了的沸水。
　　咕噜咕噜……咕噜……三位神尊严肃无比，表情紧张。
　　白帝语出惊人道：“其实，陆阁主早已见到执明了。”
　　“？？？”
　　“失落之岛，便是执明真身！”
　　“……”


第1627章 来都来了千万别抠
　　千算万算，没算到这座巨大无比，不小于重明山的巨大岛屿，便是执明之神的真身。
　　世间了解天之四灵的人类不多，魔神只算其中之一，尽管如此，魔神也只是见过一两次执明化形状态罢了，而没见过真身。天之四灵的真身皆庞大无比，占据一方天地，一般不轻易显露出现。
　　谁能想到白帝一族，和司无涯居住了相当一段时间的失落之岛，便是执明！
　　片刻过后，陆州看到海水上涌。
　　水位有明显向上移动的趋势。
　　失落之岛出现了微弱的颤动。
　　在失落岛屿上生存着的百姓，遍及失落国度的修行者，凡人，普通动物，凶兽，皆停下脚步，驻足倾听。
　　一些敏感的动物，似乎预感到了什么，疯狂逃窜。
　　可它们忽略了，无论它们如何逃跑，终究逃不出执明的范围。
　　执明，便是他们的全部。
　　……
　　一些地区，有明显的地动山摇之感。
　　擅飞的鸟兽们，运气好一些，可以不用像那些走兽显得比较无助，无数的鸟兽掠上天空，拍打着翅膀，惊讶疑惑地看着它们生活了一辈子的失落岛屿。
　　这……是怎么了？
　　失落岛屿安静了多少年。
　　年轻一辈们，哪里知道这其中的秘密，以为是地震了，不少人都惊慌不已。
　　只有极少数人，知道执明之事，而感到疑惑和震惊，不知道又发生了什么事。
　　至此，陆州明白了白帝为何如此抗拒泄露这个问题。
　　换做是他，他也做不到。
　　白帝保的是天下黎民。
　　这三位至尊和白袍修行者，保的是失落之国。
　　执明有任何闪失，则无数生灵涂炭。
　　难怪，难怪。
　　白帝用余光瞥了一眼陆州，似乎看出了点什么，于是叹息道：“这三位神尊，刚才若有冒犯陆阁主，还请见谅。”
　　陆州摇了下头说道：“老夫一向讲理，此事情有可原，无需介怀。”
　　“那就好。”白帝说道。
　　二人对话之后。
　　哗啦——一声惊天巨响。
　　在二人的前方，一道水柱冲天而去，那水柱像是喷泉似的，直达天际，高不知几何。
　　众修行者抬头张望，惊讶无比。
　　陆州却俯瞰了下去。
　　在那不断上涌的清澈海水之中，看到了一道虚影，慢慢浮出海面。
　　那巨大的虚影，就像是当年陆州初次见到鲲的时候一样，让人震撼不已。
　　哗。
　　水幕漫天。
　　前方那半圆的黑洞洞穴之中，一颗像是乌龟的头颅似的黑影，配合水下的虚影，缓缓移动，出现在陆州和白帝的面前。
　　这，就是陆州要找的执明之神！
　　失落之岛，便是它的躯壳。
　　水浪滔天。
　　直至执明巨大的头颅，浮出水漫一大半，水浪才渐渐消失。
　　白袍修行者们离开了地面，来到了白帝的身后。
　　众人出现的位置，刚好是执明之神，头颅出现的上方，双目的中央。
　　“拜见执明大人！”白袍修行者们山呼行礼。
　　唯有白帝和陆州原地负手而立，不动声色地看着执明的头颅。
　　就这样，双方打量着彼此。
　　执明没有任何动作，就是那么默默地观察着四周的情况。
　　蓝天，白云……
　　以及无尽之海的平面上。
　　对四周的环境充满好奇和期望。
　　又充满了茫然和疑惑。
　　像是沉睡了许久许久。
　　十万年过去了，沉睡得时间能不久吗？
　　一朝醒来，天地日月，还是当年的天地日月。
　　一切都没有变化。
　　不管岁月如何更迭，变老的，永远只是自己。
　　审视了片刻，执明才开口道：“白帝？为何唤醒我？”
　　它的声音低沉而有力，就像是从海底深处传出来的鼓声。
　　又像是蒙了一层厚厚的隔音层，若有若无。
　　白帝说道：“本帝也是别无选择，有极其重要的事情，需要执明之神帮助。”
　　“什么事？”执明道。
　　陆州开口道：“借你一滴精血。”
　　“……”
　　身后众多白袍修行者脸色大骇，纷纷不解地看着陆州。
　　这种要求！
　　是不是太过分了？
　　执明之神目光聚焦在陆州的身上说道：“世人皆贪图本神的身子，十万年过去，人类，一点也没有改变……哎。”
　　陆州说道：
　　“老夫拿你精血，是用于救人，而非他用。”
　　“生老病死，乃人之常情。没有人可以避开生死，连本神也不例外……”执明之神说道。
　　陆州摇头道：“此人不同。此人的存亡，关乎天地平衡，关乎太虚的崩塌与消亡。”
　　“嗯？”执明的眼睛略微睁大了一些。
　　白袍修行者们正对陆州提出的要求义愤填膺，听到这话，反而好奇不已。
　　七生有才华，有本事，这在失落之岛乃是共识。
　　但能有如此能力，属实让人惊讶。
　　陆州继续道：“此人已经窥探天地桎梏的秘密，找到了长生破解之法。”
　　一石激起千层浪，此言一出，失落之岛，发生了剧烈的震动。
　　山崩地裂。
　　仿佛整个天地都在颤动摇晃，山石坠落，树木倒塌，失落之岛上的无数人类惊恐不已。
　　白帝提醒道：“执明！”
　　执明似乎也意识到自己的动作幅度有些大了，当即下沉了一部分，使得身躯平稳下来，跟之前一样，纹丝不动。
　　很快，整座失落之岛，恢复平静。
　　执明道：“此话当真？”
　　陆州说道：“老夫从不说谎。”
　　说话间，陆州抬起右手，掌心朝天，大渊献的镇天杵悬浮而出，在罡气的包裹之下，光芒绽放，旋转升空。
　　三位神尊认了出来，惊呼出声：
　　“镇天杵！！”
　　“居然是大渊献的镇天杵！”
　　“羽皇亲自守护的镇天杵，为何会在这位前辈手中？”
　　白袍修行者们感到惊讶不已。
　　就连白帝亦是没想到，羽皇的镇天杵在陆州的手里，难道是当时陆阁主拿着本帝的玉牌，潜入了大渊献，拿走了镇天杵？
　　这……岂不是把本帝也连带进去了？
　　“……”
　　执明之神，自然也认得这镇天杵。
　　双目微微滚动，开口道：“还不足以让本神相信。”
　　“那么……这样呢？”
　　陆州迈步向前。
　　脚下蓝莲绽放。
　　陆州默默调动魔神画卷中的力量，同时收起镇天杵，时之沙漏取而代之，悬浮在空中。
　　远古龙魂从天痕长袍中飞旋而出，像是一道虚影在陆州的头顶上空盘旋，嗷一声龙啸，响天彻地。
　　闪电般的力量，从魔神画卷中飞出，将陆州包裹，形成幽蓝色电弧，叉状闪电般的光华，流转于身。
　　蓝瞳绽放摄人心魄的光华，长发随风飘扬，整个人都在蓝色电弧的包裹下，显得气势逼人，威严无比。
　　每向前一步，脚下蓝莲莲座跟随。
　　那庞大的虚影，从天空中飞旋而回，进入天痕长袍之中。
　　时之沙漏飞到陆州的身边，至要沙漏启动，时间便会静止！
　　尽管白帝早已猜到了这层身份，可亲眼看到的时候，依旧忍不住心脏的跳动，轻声自语道：“果然是你！”
　　陆州认为同样的方法对执明应该有用。
　　魔神的身份实在太好用了。
　　哪怕曾经的魔神和执明的交集并不多。但是当执明看到这一系列的特征时，执明还是发出了低沉而惊讶的声音：“太玄山的主人？”
　　它知道太玄山，也知道太玄山的主人，起手打造了什么样的世界，缔造出了多么广阔的修行格局。
　　十万年前，魔神陨落。
　　十万年后的今日，魔神就这么出现在它的面前，那么就只有一个原因可以说明——魔神参悟了生死，破解了天地桎梏。
　　众多白袍修行者们，后退百米，心头颤抖。
　　他们这才明白，为何白帝会带着此人来找执明。
　　原来是他！
　　……
　　片刻的惊讶和沉寂过后，陆州漠然开口道：“现在，你相信了吗？”
　　说完这句话，陆州收起所有的魔神特征，恢复原来的状态。
　　执明道：“我可以借你一滴精血，但……必须告诉我，如何永生。”
　　反正又没什么损失，还能得到如此大的便宜，别说一滴精血，十滴也可。
　　要知道……那远在另外一处的强大海兽鲲，也在寻找此法！
　　陆州闻言，说道：“一滴恐怕不够。”
　　白袍修行者们不敢开口。
　　若放在刚才，早就出声反对了，但现在，一点脾气都没有。
　　白帝咳嗽了下……示意陆州不要太过分，给点面子。
　　陆州回头看了一眼白帝说道：“执明若能永生，失落之国便可永久存在，如此利于双方的大计，你不想看到？”
　　这话一出。
　　白帝心中一动。
　　不是一般的心动，而是猛烈一颤。
　　是啊！
　　本帝怎么没想到？！
　　三位神尊亦是眼睛一亮！
　　执明虽然愿意成为失落之国，并永远沉睡下去，哪怕今后死去，失落之国还是会存在一段时间。但是无尽之海实在太过凶险，执明若死，那失落之岛便是一座死亡之岛，说不定哪天便会被大海吞没，永远消失于大海之中。
　　执明只要永远活着，那么失落之国不仅可以永存于世间，遇到任何危险，还能随时移动，离开！
　　过去的十万年，失落之国经历的风浪实在太多太多了，不胜枚举，每次的遭难，都有大量的人类和修行者死亡。
　　司无涯的出现，令这个现象减少了许多。
　　帮助失落之国，重新构建了巨大的稳定阵法。这也是白帝欣赏他的原因之一。
　　失落之国不是没有这样精通阵法的人才，而是那些阵法，无法在执明的身上刻画，这是神啊！不是土地！
　　白帝有时候认为，司无涯可能猜到了执明的身份，故意当做不知道而已，现在回想起来，的确有这个可能。想到这里，白帝又想如果当时司无涯开口要精血，自己会不会答应呢？
　　“你，还想要甚？”执明说道。
　　来都来了，千万别抠。
　　对面之人，是世间最强大的人类，白帝就在旁边做见证……精血的买卖，可以做，执明也完全赌得起！
　　“除了精血一滴，老夫还想借你天魂珠一用！”陆州说道。
　　“……”
　　白帝、三位神尊、白袍修行者：？？？
　　陆州岂会放过这个机会。
　　他的蓝法身才十七命格，如果能得到天之四灵的天魂珠帮助，至少能多开几个命格，使得他的实力更上一层楼。
　　这是重中之重，司无涯的事虽然着急，但可以适当往后推一推，反正晚个几天问题不大。
　　白帝缓过神来，又咳嗽了两声，低声道：“陆阁主，别忘了你我之约。”
　　“这世上没有人比老夫还要信守承诺。”陆州目光一扫，“以老夫之能，若非必要，何须跟你讲这些道理……”
　　下半句“抢你们，也不是做不到”，没有说出来，让他们自己体会。
　　这不算是伤害执明之神。
　　又不是不还天魂珠。
　　“……”
　　白帝不想跟魔神为敌。
　　三位神尊亦是如此。
　　执明之神，当然知道魔神的行事作风，只是听了这话，略有尴尬。
　　理是这个理，可是没人爱听。
　　“为验证老夫所言的真实性，你且看好。”陆州五指一抬。
　　掌心向前退出一道巨大的蓝莲。
　　陆州想起复生画卷中的力量，调动了天道之力，与蓝莲一同飞旋而出，宛若遮天的花朵，落在了执明的头颅之上。
　　庞大的生机，滋润着它的奇经八脉，强横的复生力量，令执明心生惊讶之色。
　　活了十万年，不是没有寻求过长生之法。
　　可没有一样力量，能与眼前的复生之力相提并论。
　　执明之神，声音微颤：“如此神奇的力量！”
　　众人看得惊讶。
　　陆州道：“答不答应在你，天魂珠老夫五日内必归还。若你不答应，老夫就此离开，此前一概承诺，就此作罢。”
　　至于来不来强抢，那是另当别论了。
　　“……”
　　执明之神又怎么可能会放过这个机会。
　　道：“若你不还天魂珠，又当如何？”
　　他虽然是魔神，但想要让执明完全相信他不会出尔反尔，还不够。
　　陆州也料到了这一点，于是向前一推。
　　“时之沙漏，先寄存在你手中……你是天之四灵，应该明白它有多宝贵。”
　　众人看着那时之沙漏，露出了羡慕之色。
　　这可是控制时间的至宝。
　　传闻只有魔神能发挥它的完整效果。
　　这是实实在在的无上至宝。
　　后来落入他人之手，效果大打折扣。
　　没想到，时之沙漏重回魔神之手！
　　“好！”
　　执明之神道，“成交。”


第1628章 蓝莲光轮
　　执明对于永生的渴望，不比人类差多少。
　　它在无尽之海中待了很久很久，也没有找到答案，直至后来选择放弃，漂浮在海面上，成了一座岛屿。
　　白袍修行者们有些敬畏地看着面色从容的陆州。
　　如果现在恳求魔神前辈将永生之法也传给自己，他会答应吗？
　　白帝和三位神尊，内心也有这种想法。
　　越是顶尖的修行者，越想要在修行之道上更上一层楼。
　　……
　　执明嘴巴张开，仰起头，喷出一道水柱。
　　在水柱当中，一团光华飞了出来。
　　陆州见状，随手一挥，将那光华收了过来，定睛一瞧，果然是执明的天魂珠。执明的天魂珠，通体幽暗，幽暗之中蕴含一点光华，和土壤的颜色有些相似。
　　天魂珠蕴含的力量极其强大，也很饱满。
　　令人赞叹不已。
　　陆州欣赏了好一会儿。
　　白帝没能忍住，飞了过去，低声问道：“不知陆阁主，要这天魂珠有何用？”
　　虽然已经知道了陆州的真实身份，但他还是以陆阁主相称。只是不太明白的是，满命格的魔神大人，为什么还要天魂珠？转念一想，可能是给徒弟准备的吧。
　　执明合上了嘴巴，问道：“何时授我永生之法？”
　　陆州稍稍盘算了一下，说道：“三百年之内。”
　　“……”
　　话音一落，执明，白帝，三位神尊，都感觉自己像是被骗了。
　　真是没想到啊，堂堂魔神，居然也会耍无赖。
　　执明很想把东西要回来，抬头一看，陆州迅速将天魂珠收入大弥天袋中，说道：“老夫做事，言出必行。”
　　言罢，朝着上方掠去，返回圆盘。
　　白帝：“……”
　　纵然他是大帝，面对这样的事情，也只能耸耸肩，毫无办法。这是您二人相互之间达成的约定，谁能做得了主儿？
　　白帝现在能做的就是跟着陆州，坐等五天时间过去。
　　白帝朝着执明说道：“五天时间。”
　　执明只得等待五天时间。
　　白帝朝着圆盘飞了过去，三位神尊和一众白袍修行者没有跟上来，纷纷向执明行礼。
　　陆州见白帝跟来，说道：“你的任务已经完成，不必跟着老夫。”
　　“……”
　　好一个过河拆桥，卸磨杀驴。
　　无情。
　　您就这么走了，这执明的天魂珠，上哪找去？
　　陆州又道：“你放心，执明的事，老夫自会保密。五天时间，老夫会派人将天魂珠送来。”
　　还没等白帝开口，陆州便取出传送玉符，当场捏碎！
　　光华亮起。
　　“咦……等，等等……”
　　等个锤子。
　　光华转瞬即逝，陆州已经消失了。
　　白帝岂敢动用规则之力，阻挡魔神。
　　只得像小媳妇似的，懊恼跺地。
　　“你踹本神何事？”
　　低沉的声音从地下传音而来。
　　白帝：“……”
　　“没事。”
　　连忙补上一句。
　　平时执明沉睡的时候，别说这么轻轻踹上一脚，就算在失落之岛上方打得天昏地暗，执明都未必睁开眼睛瞧上一眼。
　　三位神尊和白袍修行者们迅速赶了过来。
　　“人呢？”三位神尊左右张望，哪里还能看到陆州的影子。
　　“走了。”
　　“啊？”
　　“你们想追？”白帝反问道。
　　“……”
　　众人哑口无言。
　　白帝负手而立转过身，朝着众人冷哼了一声，离开了圆盘。
　　之前当众挑衅本帝的权威，等天魂珠收回来，再跟你们算。
　　……
　　魔天阁。
　　陆州出现在魔天阁后山。
　　传送玉符这东西，还是很好用的，以后可以积累一些。秦人越只给了三块，如今还剩下一块，不太够用了。
　　有大弥天袋存在，要装多少的传送玉符不成问题。
　　陆州身形消失，再出现，便已经身处东阁之中。
　　“来人。”陆州传音南阁。
　　南阁之中，对陆州的归来毫无察觉的江爱剑和诸洪共，浑身一个激灵，迅速赶至东阁。
　　“姬前辈？”
　　“师父！”
　　两人见礼。
　　陆州掌心一推，光华包裹着精血，飞了出去，说道：“这是执明的精血，拿去使用。”
　　江爱剑吃惊地看着那飞出的光团说道：“执明？！”
　　“白帝的确知道执明的下落。”陆州说道。
　　“原来如此。白帝对他还真是爱惜得很啊。”江爱剑说道。
　　陆州问道：“老夫离开的这段时间，他可有醒来？”
　　“没有。”江爱剑叹息一声。
　　“不着急，老夫会在魔天阁停留五日。”陆州说道。
　　江爱剑和诸洪共点了下头，便返回了南阁，着手使用精血。
　　得知此事的永宁公主喜悦之情溢于言表，恨不能让司无涯立刻醒来。
　　……
　　东阁中。
　　陆州取出了执明的天魂珠。
　　天魂珠的使用要比命格之心方便且效果好得多。
　　欣赏片刻，陆州便祭出了蓝莲莲座，将天魂珠嵌入了莲座之中。
　　“但愿耗费的寿命不要太多。”陆州说道。
　　蓝莲现在已经是十七命格。
　　执明的天魂珠开命格应该不会少于三个。
　　咔。
　　就在陆州思索的时候，莲座传来了极其清脆的声音。
　　陆州眼睛一亮，说道：“不愧是天之四灵的天魂珠，竟如此轻易开启命格。”
　　他随手将莲座中的天魂珠取了出来。
　　果不其然，莲座进入了第二阶段，命格的开启。
　　剩下的就是看脸了。
　　陆州再次传音道：“江爱剑。”
　　此时的江爱剑刚把精血给司无涯服用。
　　听到传音，当即道：“妹妹，你好生照顾，我去去就回。”
　　“嗯。”永宁公主巴不得亲自照顾，这个三哥，真的太笨手笨脚，粗糙得很。
　　没等江爱剑起身，永宁竟不顾公主的身份，主动将其拉开……
　　江爱剑：“……”
　　摇了摇头，女大不中留啊！
　　转身离开。
　　来到东阁，江爱剑满心疑惑，道：“姬前辈叫我什么事？”
　　陆州再推一掌，殿门打开，天魂珠飞了出来，落入江爱剑的双手之中。
　　江爱剑定睛一瞧，大吃一惊道：“天魂珠？！”
　　“这是执明的天魂珠，你应该知道如何抵达失落之岛，将此物还给白帝。”陆州说道。
　　“执明的天魂珠？！”江爱剑眼珠子转得飞快。
　　“莫要打它的主意，老夫答应过白帝，此物需要归还，去吧。”陆州说道。
　　“您就不怕我把这玩意给弄丢？”
　　“老夫相信你的能力。”
　　陆州现在守着正在开启命格的莲座，没工夫当快递员。
　　江爱剑笑道：“姬前辈还是一如既往地相信我啊，这点您没看走眼。保证完成任务。”
　　言罢，江爱剑携带天魂珠离开了魔天阁。
　　江爱剑通过通道，来到了东方无尽之海的一块礁石上。
　　这一路上，也碰不到修行者，倒也有些无聊。
　　为了确保将天魂珠送回，江爱剑也不敢惹是生非，直接飞往失落之岛。
　　江爱剑为了成为司无涯，和李云峥一样，认真复习了关于白帝，太虚的信息，故而对失落之岛很了解。
　　当他出现在失落之岛的时候，白袍修行者们齐刷刷迎了过来。
　　有人一眼认了出来，高兴地道：“原来是七生回来了！”
　　“快去禀报白帝陛下。”
　　一名白袍修行者迅速返回。
　　江爱剑带着面具，也是七生的装扮，被错认也属正常。
　　江爱剑说道：“不必了。今日前来，是要归还一样东西。”
　　他随手将天魂珠丢了过去。
　　白袍修行者们看到天魂珠的时候，一脸惊讶，只知道这是天魂珠，并不知道是谁的。
　　“这……”
　　众人一脸疑惑。
　　江爱剑何许人也，看出了他们的疑惑，于是道：“交给白帝，白帝陛下自然知晓。”
　　话音刚落。
　　白帝的身影出现在众人身前，面带笑意地道：“七生，本帝就知道，你回来了！”
　　江爱剑：“……”
　　白帝这眼神，是不是太暧昧了点儿……我去。
　　“白帝陛下，东西已经归还，我还有要事，告辞。”江爱剑转身便要走。
　　白帝随手一抓，看到是执明的天魂珠，惊讶地道：“这么快？”
　　这才拿走多久，半天时间都没有，就把天魂珠送回来了？
　　这可就让白帝非常糊涂了。一时间想不明白。
　　为什么呢？
　　半天时间，拿着天魂珠能有什么意义，还以为是给他的徒弟使用的。
　　现在看来，并非如此。
　　难道……只是个测试？
　　白帝眼睛一睁说道：“七生，不如留下来喝杯茶再走。”
　　“这……”江爱剑故作矜持。
　　“你以前非常喜欢与本帝谈天说地，在这里住了百年时间，这里便是你的家。哪有到了家门口而不入的道理。”白帝说道。
　　江爱剑心中无奈，只得道：“恭敬不如从命。”
　　白帝令人带江爱剑去了道场。
　　自己将天魂珠还给了执明。
　　当执明重新获得天魂珠的时候，亦是满心疑惑，十分不理解，低沉地道：“姬老魔，果然是在测试本神？”
　　白帝疑惑地道：“他姓姬？”
　　“姬是他最早的名姓之一，人类诞生之初，并无姓氏，只有一些代号罢了。自人类成文明，诞生部族，有姓氏传承，姬老魔便拥有过很多个名姓。”
　　白帝点点头，赞叹地道：“真想知道，他到底活了多久。”
　　“除非他亲口告诉你。否则，没人知道。”执明下沉头颅，海水归于平静。
　　白帝转身，望着无边无际的大海。
　　心中感慨无比，当年自己称帝之时，魔神便已经是前辈。
　　四大帝又如何，在他的面前，不过是后生晚辈罢了。
　　……
　　三日后。
　　魔天阁东阁出现了一道光柱，直逼天际。
　　天际中荡出一道光轮。
　　这与之前开命格造成的冲击波完全不同。这光晕显得极其温和，没有力量冲击。更像是光轮。
　　远处观看，绚烂夺目。
　　有修行者看到了这一幕，指着魔天阁的方向道：“快看，圣天阁又出神迹了！咦，我怎么用了个又。”
　　“要不，咱们过去瞧瞧？”有人附和。
　　“不不不，我能过去，但我不过去，就是玩。”
　　“……”
　　接着，第二道光柱又冲向天际。
　　原来出现的光轮，又浑厚了三分。
　　光轮的亮度，甚于之前。


第1629章 孟章与监兵之神
　　时而似光晕，时而似光轮，在金莲界修行者的眼中，自然当做神迹来看。绝大多数修行者是没有亲眼见到过光轮的，更别提如何分辨了。
　　诸洪共从南阁中飞掠到魔天阁上空，抬头看着光晕，认了出来，说道：“咦？是谁在凝聚光轮？”
　　目光转移，光柱冲天的方向赫然是师父所在的东阁。
　　诸洪共挠了下头，说道：“师父？”
　　在他心目中，师父早就是至尊级的高手了。
　　怎么又突然搞起光轮的花样。
　　诸洪共想了想，点头自言自语道：“师父这是展现肌肉，警告金莲的修行者，咱魔天阁，不好欺负啊。”
　　……
　　陆州亦是心中惊讶，看着身前的莲座，难以置信。
　　一个非常基本的常识——修行者的法身只有进入至尊级别，才可以凝聚光轮，一光轮可增寿三十万年，修为自然是大幅度增加，每三个光轮对应一个大级别。
　　前提是需要开启三十六个命格，才可以进入凝聚光轮的阶段。
　　可是蓝法身的命格加上刚开的两个，也才十九个命格，怎么会突然凝聚光轮？
　　“真自由之身？”
　　自由到这个地步，也是没谁了。
　　上次提前开了十四叶已经够让他吃惊了，现在又提前凝聚光轮，这到底是个什么怪胎法身？
　　思索了一会儿，陆州心道，管他作甚，只要实力提升就行。
　　陆州闭上眼睛，继续参悟天字卷天书。
　　蓝法身提供的天相之力，又有一部分化作精纯了的力量，成为了天道之力，萦绕于丹田气海之中。
　　已经有四分之一的天相之力成了天道之力。
　　陆州有了一个惊人的发现——四大力量内核，转换力量的进度，便是天道之力的进度。
　　现在四大内核已经有一颗内核的力量释放差不多了，同时金莲的第一道日轮也已经完成。
　　这意味着，陆州获得了三十万年寿命的增幅。
　　但是这三十万年的增寿，刚好被蓝法身开启日轮的损耗相抵消。除此之外，开启两个命格，额外损耗十万年寿。
　　浮亏。
　　这账不能算。
　　还好底子厚。
　　又过了向日。
　　第三道、第四道、第五道光华于魔天阁的上空凝聚。
　　陆州没有关心外面的场景变化，直觉告诉他，蓝法身的力量正在急剧暴增。
　　猛地睁开眼睛，他看了一眼蓝法身。
　　一道光轮环绕蓝莲莲座。
　　“蓝色日轮，形成了？”
　　陆州大喜。
　　除了第一道蓝色日轮的形成，蓝莲的莲座上，命格区域，闪烁着光华，二十二个命格区域，依次勾连，形成了平整光华的平面。
　　这意味着命格也开启完成了。
　　蓝法身所能提供的天道之力，似乎也多了不少。
　　他仔细打量着蓝法身，欣赏着法身的细节变化——蓝色进一步增强了，渐渐与金色势均力敌。
　　两种光华交相辉映，光轮也变得异常清晰。
　　陆州又控制着蓝法身做出各种动作，已经可以像正常人类做出极其细致的动作了，就像是和他本人一样灵活。
　　二十二命格，还差十四命格，后面的命格该怎么提升呢？
　　接下来，陆州打算去找孟章要点精血，问题是孟章的天魂珠已经用过了，不好再用。要寻求其他更好的命格之心，只怕有些难度。
　　想到这里，陆州摇了摇头，此事不宜操之过急。
　　五天提升五大命格，这在过去几乎是不敢想的事情。
　　陆州起身，虚影一闪出现在魔天阁上方。
　　“徒儿拜见师父，师父神威盖世，千秋万代！！”诸洪共忽然高声道。
　　陆州眉头一皱，回身一看，诸洪共居然就在上面待着。
　　混账东西，一惊一乍的。
　　“何事？”陆州问道。
　　“徒儿就是看到师父释放出的光轮，而感到震撼，没想到师父这么强大。嘿嘿。”诸洪共说道。
　　陆州也没想到会有这么大的动静，看来以后的修行得注意一下了。
　　如果是在太虚之中，只怕会引起众多强者的围观。
　　“你七师兄醒了？”陆州问道。
　　“还没，可能是精血影响，需要一些时间。”诸洪共说道。
　　“为师还要去寻其他的精血，你留在魔天阁，守着他。”陆州说道。
　　“师父放心，徒儿一定保护好七师兄！”诸洪共信誓旦旦道。
　　陆州点了下头，便消失了。
　　他通过魔天阁的符文通道，出现在未知之地涒滩天启的附近丛林之中，也就是青龙孟章守护的天启之柱。
　　未知之地依旧是昏暗无光的环境。
　　丛林里寂静无声，漆黑一片。
　　四周偶尔有鸟兽掠过。
　　天空中也有飞禽，划过树枝枝头。
　　陆州朝着涒滩天启的方向掠去，眨眼间便出现在峭壁旁，看到了直插天际的涒滩天启。
　　上方的迷雾缭绕。
　　在迷雾之中，那庞大的虚影，若隐若现。
　　若不仔细观察，很难看到里面有庞然大物守着天启。
　　陆州本身拥有夜视能力，加上修为大幅提高以后，比一般修行者的感官要强很多。
　　四周依旧极其沉寂。
　　陆州朝着涒滩天启飞去。
　　就在他飞到半途的时候，涒滩天启上空的迷雾如期涌动了起来，那庞然大物在天际遨游。
　　两轮明月，猛然亮起！
　　那是孟章的双眼。
　　双目的光华照亮了方圆万米空间，最后聚焦在陆州的身上。
　　陆州悬浮原地，抬头道：“孟章，好久不见。”
　　“……”
　　孟章认了出来。
　　两轮明月立时暗淡了下去。
　　四周瞬间黑暗。
　　“孟章？”陆州出声。
　　迷雾中的庞然大物，纹丝不动。
　　像是没听到似的。
　　陆州：？
　　陆州继续向前飞，说道：“老夫找你有事，出来。”
　　天空中沉寂无比，没有任何动静。
　　陆州微微皱眉，说道：“你若是再不出来，老夫便捅了这天启之柱。”
　　迷雾中依旧没有回应，安静得很。
　　陆州抬起手掌，大渊献的镇天杵出现在掌心里。
　　那镇天杵宛若圆锥似的，散发着若隐若现的可怖气息，旋转时，像是能洞穿时间一切物体。
　　轰隆！
　　迷雾当中，一道闪电从天而降，准确无误地命中陆州。
　　噼里啪啦！！
　　陆州不闪不避，甚至懒得出手防御。
　　那闪电命中其身，不仅没有造成任何伤害，反而被他的蓝法身全部吸收。
　　初见孟章时，蓝法身弱得像是婴儿，孟章的力量就像是大海一样，太过凶猛，能滋润蓝法身，但也太过于霸道。
　　如今的蓝法身，已是成年强者，孟章的力量，反而是解渴的茶水，多多益善。
　　“？？？”
　　孟章的虚影在天际涌动，然后脱离了迷雾，在涒滩天启的前方，形成人的轮廓，用不太愉悦的口吻说道：“又是你！”
　　“为何不能是老夫？”
　　“魔神，咱们之间井水不犯河水。你走你的永生大道，我护我的天地平衡，两不相干。你干嘛要来烦我？”孟章发牢骚道。
　　“烦？”
　　陆州不解地道，“老夫对你有恩，岂是你一句两不相干就撇清的？”
　　“一码归一码，你的恩情我已还你。”孟章说道。
　　“一颗天魂珠就算两清了？恐怕不够。”陆州说道。
　　“你好歹是纵横天下的魔神，能不能讲点理。”
　　“老夫一向讲理！”
　　“……”
　　陆州见它语塞，便道：“老夫今日前来，不是为难你，而是有两件事情请教。”
　　孟章呵呵笑了起来，说道：“堂堂魔神大人，请教我这早已不如当年的天之四灵？”
　　“这件事只有你能帮得上忙，你今日若是不帮老夫，老夫只好拆了这天启之柱，要完，大家一起完。”陆州说道。
　　“……”
　　无耻老魔！
　　这就是你所谓的讲道理？
　　孟章看着他掌心里的镇天杵，心生疑惑，这镇天杵在大渊献羽皇的手里，怎么会落到魔神手里。
　　“你不是真打算捅破天？”孟章认真严肃地问道。
　　陆州说道：“你是天之四灵，心里应该很清楚，即便老夫不捅，这天早晚也会坍塌。羽皇将此物给老夫，不过是祸水东引，试图栽赃嫁祸的卑劣手段罢了。”
　　孟章沉默。
　　它守护了涒滩多年，又岂会不知道天启之柱的情况。
　　陆州继续道：“这两件事情对你都简单。”
　　孟章只得道：“怕了你了，说吧，何事？”
　　“其一，借你一滴精血。老夫若是不讲理，刚才直接抢你一滴精血，并非难事。”陆州说道。
　　“……”
　　这话说得很有道理，可为什么听着心里很憋屈呢？
　　孟章在睁开眼睛观察陆州的时候，便已经感知到了对方的实力强大。
　　真打起来，未必占便宜。
　　“给你就是。丑话说到前面，这两件事过后，咱们两清。”孟章说道。
　　“以后的事，以后再说。”
　　“？？？”孟章抬起头，嗓子里发出一个奇怪的音符，像是有口气压着似的。
　　“以后保不准你要求老夫，你确定要两清？”陆州反问道。
　　这句话令孟章心中一动。
　　它能明显地感觉到陆州的实力增强很多，那一道闪电，不仅没有伤他分毫，反而还令其增强了一些。最重要的是，他是魔神，这世上谁人敢说不惧怕魔神？谁人能拒绝得了魔神的承诺？
　　一念至此，孟章道：“第二件事是什么？”
　　陆州满意点头说道：“不愧是天之四灵，比那些总想着与老夫作对的愚蠢之人，聪明多了。这第二件事很简单，监兵白虎，现在何处？”
　　孟章心生疑惑，道：“你找监兵何事？”
　　“也没什么重要的事，找它要一滴精血。”陆州如实道。
　　“……”
　　这老魔是不是有搜集精血的癖好？
　　乖乖，这嗜好有点特殊！
　　孟章不由向后退了一下，说道：“真的只要一滴？”
　　“一滴即可。”陆州说道。
　　“监兵白虎十万年前与我们分开，它并不在未知之地，也没有离开太虚。你可以去太虚找它。”孟章说道。
　　“太虚？”
　　陆州疑惑地道，“圣殿有公正天平，它敢留在太虚？”
　　孟章道：
　　“所以，它待在哪里，才不会影响平衡？”
　　陆州闻言，心中一动，想起了那个熟悉的地方——远古废墟。


第1630章 骗子手段不简单
　　陆州去过一次远古废墟，也在那里找到了无神教会，无神教会向来不跟太虚十殿或者圣殿起冲突，也从来不会担心会被圣殿的天平找到，就是因为他们所处的位置是太虚大地核心区域，也是太虚修行界无人问津的地带，远古废墟。
　　“老夫记下了，你若是有需要，可随时告知老夫。”陆州说道。
　　孟章闻言心中一动，当即打出一滴精血，朝着陆州飞了过去。
　　陆州接过那道包裹精血的光团。
　　接着便祭出莲座准备离开。
　　孟章沉浸于陆州刚才的那句话，说道：“我这里，眼下确有一件事，有求于人……咦，人呢？”
　　双目睁开。
　　涒滩天启方圆百里，皆如白昼。
　　皓月当空。
　　看到了脚踏金莲，朝着远空掠去的魔神。
　　孟章气啊。
　　“这就是所谓的魔神，不过如此。”
　　孟章再怎么气，也不敢轻易离开涒滩天启，更不敢擅自追赶魔神，只得独自悻悻发牢骚。
　　话语刚落。
　　远空传回声音：“老夫有要事在身，改日必将再会。”
　　“算你还有些良心。”
　　孟章闭上眼睛，整个天空暗淡了下来。
　　……
　　陆州得到孟章的精血过后，并不是立刻返回魔天阁，而是回到了符文通道所在的丛林之中，取出符纸点燃。
　　符纸燃烧出影像。
　　影像中的燕归尘，周掌教，楚连三人刚好在一起，见到画面中的陆州，当即伏地叩拜：
　　“拜见魔神大人！”
　　“免了。”陆州说道，“老夫找你们有要事。”
　　“魔神大人有什么事尽管吩咐，就算是上刀山，下火海，粉身碎骨也要完成魔神大人的任务。”周掌教高声道。
　　“……”
　　楚连和燕归尘慢了一拍，颇有些懊恼握了握拳头，握得指节翻白。
　　陆州说道：“老夫得到消息，有人说监兵白虎，隐藏在远古废墟之中，你们可曾见过？”
　　“监兵白虎？”三人皆是一惊。
　　楚连说道：“监兵乃是天之四灵之一，我们从未见过啊！”
　　“天之四灵以维护天地平衡为己任，过去十万年来，损耗了不少的力量。远古废墟中极其荒凉，元气有限，它怎么会躲在废墟里？”周掌教感到疑惑不解。
　　听着三人的说辞，陆州不由皱眉。
　　这意味着他们也不知道白虎的位置。
　　“你们不知？”陆州问道。
　　三人接连摇头。
　　陆州继续道：“它应该还在远古废墟中。”
　　监兵不同于执明，执明的大致位置已经是知晓了的，太虚的公正天平也知道它的方位，但具体在哪里并没有人知道。况且有白帝镇守执明，一般的修行者，谁敢得罪？
　　孟章镇守涒滩天启，亦是众人皆知，这不也没人敢擅自靠近涒滩？
　　最重要的是，天之四灵维系天下平衡，这与太虚圣殿的意志相同，太虚保护它们还来不及。
　　那么……
　　监兵会出现在哪里呢？
　　“魔神大人，我们要是知道，早就告诉您了，以我们的地位和修为，又如何得知它的位置？我们……我们是真的不知道啊！”
　　真不知道？
　　陆州看他们这幅样子也不像是撒谎。
　　心中更加纳闷了。
　　他们混迹于废墟之中，那白虎监兵没道理十万年未从移动过吧？难道像执明一样，待在某个角落里一动不动？
　　他不太可能，天之四灵只有执明能做到常年不需要移动。
　　远古废墟十分荒凉，即便是天之四灵，也不可能待在里面十万年不出来。
　　那么，它会在哪里？
　　“魔神大人！！”周掌教忽然举手。
　　陆州疑惑道：“讲。”
　　“刚得到消息，我们的教主大人，也就是您的头号信徒，将会在下午归来。”周掌教兴奋地道。
　　燕归尘，楚连：“……”
　　草。
　　又被他抢先了！
　　然而他们没想到的是，陆州却道：“老夫有要事在身，没工夫见你们教主，让他候着。”
　　说完陆州中断了画面。
　　继续思索监兵可能出现的位置。
　　天之四灵相互之间的感应不会出错，孟章说它在废墟，那就一定在废墟。
　　陆州打算再深入一次废墟。
　　想到这里，陆州进入符文通道，光华一闪，消失了。
　　……
　　陆州经过中转通道，来到了太虚，又从玄黓附近的通道，赶往远古废墟。
　　前后花了一个时辰不到。
　　以他至尊的修为，这个速度相当惊人了。
　　就在陆州即将抵达远古废墟的时候，他感觉到了符纸传来的动静，便停了下来，取出符纸，稍稍催动。
　　符纸上出现了一行字。
　　“师父，七师兄醒了，无神教会的教主，便是监兵，徒儿恭迎您归来。”
　　只有这一行字。
　　但是这个信息却让陆州微微惊讶。
　　“无神教会的教主便是监兵？”
　　“……”
　　陆州恍然大悟。
　　前后的逻辑一串，刚才还怎么都想不通的问题，都在这一瞬间迎刃而解。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陆州化作虚影，不断施展大挪移神通，眨眼间消失在天际。
　　……
　　远古废墟。
　　古城墙内，无神教会。
　　三位掌教在议事厅中，一脸懵逼。
　　“魔神大人要找监兵干什么？”楚连疑惑不解。
　　“按照魔神大人的意思，监兵应该就在远古废墟之中。可是……我们为什么没见到过监兵呢？”周掌教疑惑道。
　　“现在先别想太多，还是等教主归来再做打算。”
　　三人就在议事厅中静坐，时不时地喝茶聊天。
　　大约过了一刻钟左右。
　　外面传来声音——
　　“恭迎教主！”
　　连续三声山呼。
　　三位掌教立时起身，连忙走出了议事厅，看到了天空中一身灰袍，腾云驾雾归来的无神教会教主。
　　也只有教主能有这般风采，脚踩祥云，气势恢宏，归回教会。
　　教会上下纷纷单膝下跪行礼。
　　无神教会教主眼神尖锐，目光一扫看到了三位掌教，笑哈哈道：“兄弟们，本教主回来了！”
　　虚影一闪，出现在议事厅前。
　　三位掌教同时躬身。
　　周掌教声音明显大一个八度：“教主，您回来得太好了！”
　　“……”燕归尘和楚连。
　　教主意气风华，满脸笑容，说道：“咦，杜掌教人呢？”
　　周掌教继续高八度地道：“回教主，杜掌教已死！”
　　教主皱眉：“我怎么感觉你有点不对劲，杜掌教死了，你怎么这么高兴？”
　　砰！
　　周掌教单膝下跪，一五一十地道：“魔神大人，重现人间，不日前驾临无神教会，杜掌教有眼不识泰山，已经被魔神大人诛杀。”
　　抬起头，眼神激动，看着教主继续道：“教主，魔神大人一直在等您归来啊！”
　　燕归尘和楚连看得头皮发麻，周掌教，你特么可真秀啊，接二连三抢先，这点功劳至于吗？
　　啪！
　　教主上前一个巴掌扇在了他的脸上，将周掌教给扇懵了。
　　燕归尘和楚连本能后退一步，感觉好像也被扇到了似的，有些惊讶地看着教主。
　　教主冷哼一声说道：“我看你是糊涂了，魔神都死了多少年了？！”
　　“……？？？”
　　得。教主这是和杜纯一个毛病。
　　这毛病好治！
　　魔神大人专治不服！
　　周掌教坚持地道：“教主大人，魔神大人亲自驾临，楚掌教和燕掌教都可以作证，无神教会在场的成员们也都可以作证，那天我们都看到了魔神大人驾驭天道大纛阵旗。”
　　“嗯？”教主眉头一皱。
　　燕归尘躬身道：“回教主大人，周掌教……所言属实。魔神重现的消息，早已传遍太虚，当年与屠维大帝一战的，的确是魔神大人。我们看到了火神陵光！”
　　“火神？”教主脸色微变，“陵光啊陵光，我就知道你还活着！”
　　“教主大人英明，果然让您猜中了。”
　　太虚中传言火神死去的时候，教主就说过，火神陵光没有死，如今一语成箴。
　　教主继续道：“会不会是魔神的弟子冒充魔神？”
　　弟子继承魔神的能力，掌控驾驭天道大纛也不是不可能。
　　“这……”燕归尘摇了摇头道，“这不太可能，四大至尊没有这个能力，魔神大人现在的弟子，好像……好像都挺弱的。”
　　周掌教继续道：“魔神大人说了，让您候着，他会来见您的。”
　　教主哈哈笑道：
　　“本教主姑且信你……”
　　心中却在想，我倒要看看，是哪个冒牌货，居然连三大掌教都能骗过。
　　“多谢教主大人。教主大人，您这两天就别走了！”
　　周掌教起身便来到教主身边，作势拦住。
　　教主：？？？
　　“你这是作甚？”
　　“魔神大人说了，一定要见到您。”周掌教说道。
　　“燕归尘，楚连，拉他下去，杖责三十，让他想清楚，谁才是教主。”教主沉声道。
　　“是。”
　　燕归尘和楚连来到了教主的左边和右边。
　　两人默契地将教主的胳膊架住。
　　教主：？
　　“教主大人，您委屈两日。到时候您就明白我们的苦心了。”燕归尘说道。
　　“混账！混账……”教主骂了起来。
　　没想到居然养了这么多白眼狼。
　　气死我也！
　　就在这时，外面传来威严的声音：“燕归尘，楚连，周呈何在？”
　　三人浑身一个激灵。
　　连忙丢下教主，朝着外面跑去。
　　教主一脸黑线。
　　三位掌教来到议事厅前，看到了空中悬浮着的陆州，当即单膝下跪，道：“恭迎魔神大人！”
　　他们也是很惊讶，刚才魔神大人明明说要教主大人候着，没想到这么快就来了。
　　三人想到这里，又是一阵心悸。
　　还好刚才拦住了教主！
　　“你们教主何时归来？”陆州问道。
　　三人本能地回过头看向议事厅。
　　教主刚好从议事厅中走了出来，抬头一看，这架势，阵仗，气态和气势，颇有王者风范。怪不得能把三位掌教脑袋瓜洗得一干二净。好家伙，这是个高级骗子。不过，此人能杀杜纯，来者不善，得小心应对，先佯装服从，再想办法拆穿！
　　想到这里。
　　教主也跟着躬身见礼：“拜见魔神大人！”
　　陆州也感到意外，还以为要分辨两句证明自己的身份，没想到这教主如此聪明。不愧是一教之主。
　　周掌教回过身，拉了下教主，说道：“教主，您是魔神大人的头号信徒！理应下跪行礼。”
　　无神教会的教主，原则上地位只比掌教们高一丁点，但实际上，他们的权位相差无几，平日里也是兄弟相称。
　　下跪？
　　门都没有。
　　教主只是保持躬身，一身的不卑不亢。
　　陆州却道：“那些繁文缛节便免了。本座来教会，主要是为两件事情。”
　　教主躬身道：“魔神大人请讲！”
　　周掌教回头看了一眼，教主怎么一点都不激动？真是急死人了。
　　陆州左右看了一眼，说道：“其他人都退下，教会三位掌教，以及……监兵，留下。”
　　监兵？
　　三位掌教吃了一惊，左顾右盼，监兵在哪里？
　　怎么没看到？
　　反倒是教主心中一惊，抬起头，目光直视陆州。
　　陆州虚影一闪，出现在他的面前，抬起手掌，轻轻落在了他的肩膀上，语气柔和，又略显感慨地道：“本座，找到你可不容易。”
　　“啊这……”教主本能后退数步。
　　这骗子，手段不简单啊！


第1631章 信徒的贡献
　　监兵心中惊讶至极，自己做事情向来天衣无缝，怎么就突然间就暴露了身份。
　　他稍稍抬起头偷瞄了一眼陆州，好家伙，这个人类的气息沉稳，看似如壮年，一身生机，修为却极其高深，不弱于三位掌教，只怕暗地里是个老东西。
　　不慌，先看看这骗子接下来会怎么办。
　　监兵忽然高声道：“是——”
　　还有点拉长了音儿。
　　看得三位掌教头皮发麻。
　　虽说教主之前和杜纯一个德行，有点狗眼看人低的节奏，但这脑袋好使，进入角色和状态也比一般人快，幸好没有当面挑衅魔神大人，这让三人心中松了一口气。
　　四人跟着陆州进入了议事厅。
　　监兵做教主习惯了，本能走向最重要的位置上。
　　古时座位也讲究长幼有序，尊卑有别，靠堂正对面为上上之座。
　　待大家都进入议事厅，监兵忽然意识到了这一点，当即起身，道：“魔神大人，您请坐。”
　　陆州微微点头，入了座。
　　目光落在了监兵的身上。
　　监兵乃是天之四灵，幻化的人类形态却像是武大郎似的，个头不高，中年的面相，但看起来却异常结实。
　　“老夫要找到的就是你，天之四灵之一，监兵。”陆州说道。
　　监兵尴尬一笑说道：“魔神大人，您在说什么呢，这里没有监兵。”
　　陆州相信徒弟的判断，只是淡然一笑，说道：“你是无神教会的教主？”
　　监兵点头道：“正是。”
　　“你成立巫神教会的目的，只是研究老夫？”陆州疑惑地问道。
　　嘿。
　　这老东西还真蹬鼻子上眼了？真把自己当成我心目中的偶像魔神大人了？
　　且看你继续装，找机会狠狠地戳穿你，让你无所遁形。
　　先稳着点来。
　　监兵笑着道：“魔神大人，我之所以创建无神教会，就是因为，我是您最忠诚的信徒啊！您是当世唯一的神……您不在了，这世上哪还有神！无神教会上下都是您的信徒，十万年来，我们追寻您的足迹，研究出了很多种修行之路。”
　　他挥挥手。
　　后方一名下属走了过来。
　　监兵说道：“把你的莲座放出来给魔神大人瞧瞧。”
　　“是。”
　　那名下属祭出的莲座。
　　莲座一半的红色，一半是黑色，在红与黑之间，有一条分割线，使得莲座看起来泾渭分明。
　　“魔神大人，您看……这是我们的成果！”监兵说道。
　　三位掌教一脸懵逼地看着教主，不知道教主为什么忽然说这些东西，有意义吗？
　　陆州就是这么静静地看着。
　　监兵继续说道：“只是不知道为什么，无论我们怎么研究，都无法凝聚出带有任何蓝色的莲座，一丁点蓝色都修不出来。魔神大人，如今您出现就太好了，请您指点一二！”
　　陆州点了下头。
　　十万年前的魔神，汲取了深渊力量，使得法身拥有了一部分蓝色，比如电弧，闪电等。
　　可见，无神教会也想走这一条路。
　　监兵似乎这条路可以通向永生。
　　陆州张开大手，往那名下属的莲座上轻轻一摁。
　　嗡——
　　一道特殊的力量，汩汩而出，席卷整个莲座。
　　在莲座的周围，出现了一道淡淡的蓝色荧光，就像是镀了一层华美的色彩。
　　“？”
　　监兵双手抬起，狠狠地揉了下眼睛。
　　嗯？
　　定睛再瞧。
　　金色？
　　吓死老子了。
　　果然是个冒牌货。
　　陆州收回手掌，说道：“你的天赋不够，汲取的大地力量不够精纯。修行在于精，而不在于多。若你专注单色修行，或许会走得更远。”
　　那名下属闻言，露出了失落之色，但他还是朝着陆州躬身道：“多谢魔神大人指点！！”
　　监兵瞄了一眼陆州。
　　这老东西，装模作样的，知道大地的力量是什么力量吗？那是永生的力量，单永生这一条，多少修为都换不来。
　　一张嘴就是老外行了。
　　就在这时，外面传来噼里啪啦的响动之声。
　　大地有微微颤动的感觉。
　　燕归尘脸色微变，说道：“废墟裂变？”
　　陆州奇怪地问道：“何为废墟裂变？”
　　果然是个无知的骗子。
　　教主监兵虚心地解释道：
　　“回魔神大人的话，远古废墟本是古战场，这里曾遭受过强大力量的挤压，非常脆弱，每隔一段时间就会出现裂变，地动山摇等灾难。幸得魔神大人的‘天道大纛’阵旗，可以源源不断汲取太虚的力量，维护远古废墟的稳定。”
　　燕归尘也跟着道：“确实如此，太虚的力量源自十大天启，天启之柱扎根于未知大地，汲取深渊的力量。也只有天道大纛能汲取到深渊力量，以维护废墟的稳定。”
　　“如果远古废墟裂变的话，十大天启之柱将会加快坍塌。这也是冥心大帝，一直不会针对无神教会的根本原因。”楚连说道。
　　陆州点了下头。
　　难怪。
　　无神教会是魔神的追随者，按理说是圣殿的对头，没想到是有任务在身。
　　这也符合了天之四灵的使命。
　　轰隆！！
　　外面传来更为剧烈的声音。
　　监兵眼珠子一转，当即朝着陆州躬身道：“我估计是天道大纛不太稳定，大纛本是魔神大人的东西，请魔神大人出手，帮帮我们！”
　　死骗子，看你还怎么骗。
　　三位掌教则是一脸无语。
　　教主还真是胆子大啊，连魔神大人都跟使唤。
　　陆州看了一眼监兵说道：“念你是老夫最忠诚的信徒，从开始到现在表现也还不错的份上，老夫可以帮你这个忙。但——”
　　话锋一转。
　　监兵保持着躬身的姿势，说道：“魔神大人请吩咐！”
　　“你要先应了老夫两件事情。”陆州说道。
　　监兵大声道：
　　“魔神大人见外了，我是您最忠诚的信徒，莫说两件事情，就算是三件，十件都不在话下。只要魔神大人能稳住大纛，我做什么都可以！”
　　陆州满意点了下头说道：“第一件事，老夫需要你的一滴精血！”
　　监兵点头道：“这没问题，一碗都可以！”
　　“……”三位掌教。
　　平时教主不这样的啊，怎么感觉今天脑子有点抽风？
　　陆州继续道：“第二件事，如果可以的话，老夫想借你天魂珠一用。”
　　“这也没问题！”监兵豪爽地道。
　　“？？？”
　　三位掌教真是看傻了眼，精血还能接受，直接把天魂珠借出去，丝毫都不带犹豫的，这真是出乎了大家的预料之外。
　　思来想去，就只有一种可能——教主的确是魔神大人的头号信徒，见了偶像，恨不能把骨头抽出来炖汤给偶像喝。
　　陆州满意点点头道：“好。”
　　随即朝着外面走去。
　　三位掌教来到了教主的身边，纷纷伸出了大拇指。
　　教主瞥了一眼三人，挺直了腰杆，负手道：“令所有人在一刻钟内集合。”
　　“为啥？”燕归尘不理解道。
　　“让你去就去！”监兵下令道。
　　“是。”
　　燕归尘领了命令，迅速离开。教主大人还真是会做人，这是打算让全体给魔神大人接风。之前真是想多了，瞎担心了。
　　监兵走出了议事厅。
　　抬头看向天际。
　　大地还在不断地颤动，频率也比之前更加的剧烈。
　　监兵转过身，心道，只要他敢靠近天道大纛，便会激活大纛阵旗的力量，到那时再以无神教会上下全员的力量，将阵法发挥到最大，配合三位掌教，和自己的力量，拿下这老东西问题不大。
　　轰隆！
　　地动山摇。
　　古城墙上出现了裂缝。
　　监兵连忙大声道：“魔神大人，请您快快施法！”
　　陆州踏地而起，掠向空中，说道：“无需担心，老夫出手，一切太平。”
　　他朝着天际飞去。
　　附近的修行者纷纷抬起头，露出了敬畏的神色，两位掌教表情显得有些激动。
　　哪怕之前已经见识过陆州的魔神状态，依然是对这种场面而感到期待。
　　四面八方的无神教会成员也在燕归尘的通知下迅速赶来。
　　此时的陆州，来到了高空中，距离天道大纛也只有十米左右的距离。
　　噼里啪啦！！！
　　阵旗忽然抖动了起来，方圆千里的废墟大地上，亮起一条条纹路似的光华，迅速朝着大纛汇聚而去。
　　阵旗在汲取太虚的力量。
　　陆州看了一眼，惊叹于大纛的作用。
　　与此同时天际也降下一道闪电。
　　轰隆！
　　命中了大纛。
　　“原来如此。”
　　陆州看明白了。
　　无神教会就是靠大纛维系废墟的平衡，只是眼下，天道大纛似乎没有发挥全部的作用。
　　陆州虚影一闪，来到了阵旗之上。
　　趁着天空中第二道闪电落下的一瞬间，手掌撑天，单脚踏旗。
　　轰隆！
　　一道粗壮无比蓝色闪电从天际落下。
　　“就是这个时候！！”监兵声音一沉，眼中冒出严肃而激动神色。
　　“什么就是这个时候？”两位掌教一脸懵逼。
　　那闪电通过陆州的手掌，像是水流似的，划过了他的身躯表层，天痕长袍随风飘扬，远古龙魂感受到了天地力量的掠过，当即飞旋而出，天道大纛由原来的百丈之长，顿生千丈。
　　高度骤然拔高不知多少倍。
　　高耸入云端。
　　远古巨龙之魂的虚影围绕阵旗旗杆自上而下，盘旋两圈，又飞了回去。
　　蓝色的闪电顺着陆州的身躯，向下滑落，顺利进入了天道大纛之中。
　　天道大纛被激活了！
　　强大的力量，也被大纛完美吸收。
　　陆州的双瞳绽放出幽蓝色的光华！
　　长发飘扬，长袍鼓动。
　　蓝色闪电包裹他的时候，像极了描边的蓝色法身，这……就是魔神啊！
　　“啊？？？”
　　监兵踉跄后退两步。
　　“教主？”燕归尘一把扶住监兵，“您怎么了？”
　　“我……我……我是不是在做梦！”
　　“您，没做梦啊！”
　　“快掐掐我！啊——老燕，你特么下手能不能轻点儿？！”监兵又是后退了数步。
　　很快的，震撼和惊讶覆盖了疼痛。
　　监兵仰望神采飞扬，一身王者气息的陆州，露出了敬畏和激动之色。
　　噗通！
　　监兵跪了下去，朗声道：“多谢魔神大人赐福！”
　　“？？？”
　　何至于此，何至于这般激动？
　　燕归尘则是赞叹地道：“还是教主英明，我当初就做不到教主这般。杜纯还因此丧命。教主竟从一开始，就如此虔诚态度。不愧是魔神大人最忠诚的信徒。”
　　“……”
　　他们不知道的是，此时的监兵，脊背尽是冷汗，伏在地上时，双掌触摸大地，能清晰地感觉到心悸得厉害。
　　监兵说道：“让大家一起拜！”
　　“教主英明。”
　　燕归尘说道，“我就没想到这一点。”
　　燕掌教下令，无神教会上下一同虔诚跪拜。
　　陆州环顾四周，说道：“你们信奉本座，本座岂能袖手旁观？都起来吧。”
　　言罢，陆州收回手掌。
　　天道大纛恢复安静。
　　远古废墟的大地也不再颤动。
　　“多谢魔神大人！”众人山呼。
　　陆州也变回了原来的状态，身形闪烁，出现在监兵的面前，大手一伸，淡淡道：“东西，准备好了吗？”
　　监兵：“……”
　　“嗯？”陆州见其犹豫，眉头一皱，沉声道，“监兵，你在犹豫什么？”
　　监兵心里在滴血，可他只得挤出笑容，激动地道：“我愿意为魔神大人做任何贡献！”
　　监兵从腰间抽出一把短刀，往手上一划。
　　一滴晶莹剔透的精血浮飞而起，化作一团光华，落在了陆州的掌心里。
　　陆州没有收回手掌，而是继续等待。
　　监兵想哭。
　　自己挖的坑，说什么也得跳进去填平了。
　　他有的选吗？
　　没得选！
　　站在他面前的是他的偶像，是世间最强大的修行者，谁敢违背他老人家的意愿？
　　更何况他已经放出了承诺！
　　三位掌教惊讶地看着监兵，皆露出敬佩之色。
　　反正让他们拿出天魂珠，一定是得犹豫一下的，没想到教主竟这般果断。
　　只瞧见监兵的腹部蠕动，哇的一声，吐出一团光来，那炽白色的光球同样落在了陆州的掌心之中。
　　陆州满意点点头说道：“老夫会记住你的贡献。这些年你便留在废墟中，改日，老夫会让人将天魂珠送回。”
　　监兵伏地磕头道：“多谢魔神大人恩赐！作为您的信徒，这些都是我应该做的！”
　　“很好。”
　　陆州收好两样东西，又道，“老夫还有要事在身，就不在此多逗留了。”
　　众人躬身：“恭送魔神大人！”
　　陆州纵身飞去，朝着古城墙飞去，眨眼间的功夫便消失在古城墙外。
　　三位掌教则是同时朝着教主监兵躬身道：“教主大人英明，这般虔诚，令人敬佩！”
　　“……”
　　监兵没好气地看了三人一眼，心中后怕不已。
　　你们知道个锤子哦，老子在鬼门关里溜了一圈，这苦找谁诉啊！


第1632章 归来
　　陆州拿到需要的东西之后，便迅速离开了远古废墟，经过通道，返回魔天阁。
　　诸洪共感应到通道的波动，便意识到陆州归来，离开南阁去了后山，他比陆州还要着急，一路疾飞。还没到后山，便看到刚走出后山的陆州。
　　“师父，您总算回来了！”诸洪共冲了过去，一脸憨笑地道。
　　陆州点了下头说道：“你七师兄现况如何？”
　　“醒来的时候还念叨着呢，说是这次怎么也不睡了，等您回来！”诸洪共整个人显得有些兴奋。
　　看得出来诸洪共和司无涯之间一定聊了很多。
　　陆州负手前行，朝着南阁而去，诸洪共紧随其后。
　　到了南阁，看到守在外面的永宁公主，亦是气色不错。
　　永宁公主微微欠身道：“姬前辈，您回来了。”
　　陆州说道：
　　“辛苦。”
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”永宁公主面带笑意，侧过身道，“他已经等候您多时了。”
　　陆州负手进入南阁。
　　走过屏风，来到了司无涯静养的病床上。
　　此时的司无涯正躺在床上闭目小憩，听到细微的脚步声，本能睁开了眼睛。
　　司无涯保持这个姿态停顿了良久，没有其他动作，没有开口说话，甚至连眼皮子都没有眨……
　　惊喜、懊恼、后悔、激动、自责……百般复杂滋味，都在他的眼中得到了淋漓尽致的体现。
　　与之相比，陆州相对淡然得多。
　　他只是稍稍观察了下司无涯的气色，便道：“好些了吧？”
　　说话时，走到一边的桌子，缓缓坐下。
　　司无涯从复杂的情绪中回过神来，双眼有些发涩，努力眨了下眼睛，减少酸痛之感，又掀开被子，动作娴熟而流畅，下了床，双膝跪下，伏地叩拜，轻声唤道：“师父。”
　　陆州瞄了一眼司无涯说道：“起来说话吧。”
　　司无涯没有立刻起来，伏在地上，也没有抬头，而是长长地吸了一口气，耐心地解释道：“徒儿找了您差不多一百年，从魔天阁开始，红莲，黑莲，到白莲，青莲，并蒂莲；从困顿，赤奋若……到涒滩，作噩，大渊献。徒儿花了一百年时间，走遍了九莲世界，绕未知之地一圈，没能见到您！求师父恕罪！”
　　陆州见他没有起身，反而自责不已，便叹了一声，起身来到了司无涯身前，注视了大约三秒左右，说道：
　　“为师知道。”
　　“起来。”
　　这二字颇有些命令的语气。
　　司无涯不再抗拒，而是缓缓起身。
　　他还是当年的模样，未曾变过。
　　像以前一样，自信，甚至有些自负。
　　不管什么时候，他的眼睛里，占据最大的永远都是“自信”。
　　就像是虞上戎面对任何对手的时候一样，明明弱小如蝼蚁，却迷之自信可撼山填海。
　　陆州轻声叹了一下。
　　也许指望他做出性格上的改变，是一件错误的事吧。
　　毕竟，他有自信的资本。
　　陆州回到桌旁，坐下。
　　提起茶壶，倒满两杯。
　　指了指对面的椅子，道：“你打算一直跪在地上与为师说话？”
　　司无涯有些不自然地坐在了对面。
　　陆州将茶水推了过去，自己端起一杯，小抿了一口。
　　司无涯道：“徒儿受不起。”
　　“你小的时候，便受得起？”陆州反问了一句，“这里是魔天阁，是你吃喝拉撒睡的地方。”
　　司无涯下意识地摇了下头，恍然忘记了这魔天阁才是培养他长大的地方。
　　一晃眼多年过去，也不知道为什么自己就变成了这幅模样。
　　陆州没有询问他复活的原因，情况，而是从大弥天袋中取出，两道包裹精血的光团，推了过去，说道：“这是孟章和监兵的精血，拿去吧。”
　　司无涯看了一眼，忙离开凳子，再次下跪，道：“师父大恩大德。”
　　陆州摇了摇头，说道：“几百年过去，你别的都没变，就是变得爱下跪了。”
　　“……”
　　“你知道为师的身份？”陆州忽然问道。
　　“知道。”
　　“那你还敢选择冥心？”陆州问道。
　　司无涯说道：“因为冥心大帝的追求和师父一样。”
　　陆州不出所料地点了下头。
　　人心难测。
　　哪怕是曾经的冥心大帝，在走到修行之道尽头的时候，也经不住永生的诱惑。
　　“冥心也知道为师？”陆州问道。
　　司无涯说道：“不敢确定，但徒儿认为，他应该早就猜到了。”
　　陆州看了一眼窗外的景色，微叹一声道：“为师就知道，堂堂大帝，又怎么可能这么愚蠢。这是等着为师给他铺路呢。”
　　司无涯只是点了下头。
　　陆州将目光放在了司无涯的身上，说道：“你做了什么事，令白帝如此待你？”
　　司无涯如实道：
　　“徒儿知道那失落之岛便是执明，便帮助执明修复了阵法。”
　　“哦？”陆州问道。
　　“执明是天之四灵，需要同样神灵的力量，才能修复它的阵法。徒儿身具火神力量，又无法承受，便趁势给了它一些。”司无涯说道。
　　陆州点了下头。
　　火神陵光，也是天之四灵。
　　这让他想起了江爱剑和李云峥，便道：“火神陵光终将离去。”
　　司无涯也想到了这里，便伏地磕头道：“徒儿未经您的允许，已经正式收李云峥为徒了。”
　　“你自己收徒，不管好与坏，都是你自己的事。”陆州说道。
　　“多谢师父。”司无涯大喜。
　　陆州本来打算继续问一些关于太虚的事情，但见其脸色不太好看，便起身道：“先用了精血，继承火神力量。”
　　其他的事情后面再说。
　　当务之急，是让司无涯摆脱病体之躯。
　　“是。”
　　司无涯手捧那两滴精血。
　　陆州站了起来，走过他的身边，又停了下来，说道：“对了，永宁那丫头不错。”
　　言罢，他的大手在司无涯的肩膀上拍了一下，便离开了南阁，回到东阁，开启蓝法身命格去了。
　　师父走了好一会儿，司无涯有些茫然地挠了下头，道：“师父这话是什么意思？”
　　诸洪共冲了进来，满脸恨铁不成钢地道：“七师兄，不是我说你，你在别的事上聪明得很，怎么这事就犯糊涂……嘿嘿，师父这是同意你俩的婚事了。”
　　“呃……”
　　“别害臊嘛。”诸洪共笑嘿嘿地道，“嫂子年轻漂亮，温柔贤惠，真是这个！”大拇指一伸。
　　司无涯：？
　　“你怎么看起来不高兴？”诸洪共疑惑道。
　　司无涯叹息一声，反而有些惆怅地道：“八师弟，我花了百年时间，没能找到你们，师父是不是不高兴了？”
　　“没有吧。”诸洪共摸了摸司无涯的额头，“七师兄，你这脑袋瓜没毛病啊。师父那眼睛都要眯得没影了，这叫不高兴？”
　　“是吗？”
　　“……”
　　诸洪共有种想要打人的冲动，“师父还给你倒茶呢，大师兄二师兄回来的时候都没这待遇！”
　　“八师弟这么一说，我心里好受多了，就怕师父另有所指，我没能领悟。”司无涯说道。
　　“小人之心度师父君子之腹。”诸洪共无奈地说道，“有些事，真没你想得那么复杂。”
　　“八师弟，你好像变聪明了很多。”司无涯转头说道。
　　诸洪共清了清嗓子，双手捋齐头发，颇有些骄傲地道：“七师兄，其实我一直都很聪明。只是你没发现而已。七师兄，你变了……”
　　“变了？”
　　“变得知道从别人的角度思考问题了。”诸洪共笑着说道。
　　……
　　当天晚上。
　　司无涯便服下了那两滴精血。
　　四大神灵的精血产生共振的力量，在他的身体内到处游走，充斥奇经八脉。
　　这些鲜血就像是滚烫的热流，不断地在经脉的小道中来回打磨。
　　原本婴儿体质，弱不禁风的司无涯，在四大精血的帮助下，反复淬炼着躯体。
　　到了第二天早上。
　　司无涯睁开眼睛的时候，发现浑身沾满了泥垢。
　　奇经八脉在精血的淬炼下，强度增加了不知多少倍。
　　“四大神灵精血，真是奇妙。”司无涯赞叹。
　　司无涯调查无神教会还有一个极其重要的原因，那便是要找到监兵的所在。
　　他不是没能力搜集四大精血，而是时间和精力太过于有限。
　　他知道执明，知道青龙孟章，也知道火凤，唯独这监兵来无影去无踪，一直没个下落。
　　“准备好了吗？”南阁外，传来低沉的声音。
　　司无涯摇了下头说道：“说实话，没准备好。”
　　“男人大丈夫，不可优柔寡断。”
　　“可是这么做，你会永远消失。”司无涯说道。
　　“火神一族，能找到继承人，本神已经心满意足。况且，除了眼下这种办法，你还有更好的方法吗？”
　　司无涯沉默。
　　火神继续道：“这是你的武器，汲取了历代火神的武器灵性……成功晋升为虚。本神的后人，必须是世上最强大的神灵，必须带领火神一族重塑辉煌，必须坚守平衡天地的使命。作为它的主人，火神的后人，又怎么可能是个弱者？”
　　嗖。
　　一道光华飞了进来，落在了他的面前。
　　那是他曾经的武器，孔雀翎，现名洞天虚。
　　司无涯打量了许久，脑海中浮现过去的一幕幕，想起师父赐他武器的场景，想起他用孔雀翎杀敌的画面……
　　仿佛一切皆宿命注定。
　　“真的决定了？”


第1633章 继承与曾经的学生
　　“有些事注定无法回头，能回头的，都是假象。”
　　火神对这个世界已经没有留恋，囚禁于重明山十万年，很多事情想得比一般人都要通透。
　　火神像是一阵风，悄无声息地来到了南阁之内，司无涯的身前。
　　他将脸上的红色面具摘下，露出了“丑陋不堪”的五官，眼睛里充满坚定，看着司无涯，说道：“从今往后，这面具，还是你亲自戴着吧。”
　　还没等司无涯开口说话，火神单掌一探，司无涯整个人悬浮了起来，强横的力量，让司无涯毫无抵抗之力，飞到厅中，于半空中悬浮。
　　火焰燃烧了起来。
　　“火神一族的后人，天生就是火的朋友。”火神一字一句，闪身来到司无涯面前，双掌一推。
　　火神后背燃起一双火红色的翅膀，身上万千红色光华，化作了无数条红丝光线，一点一点地剥离了出去，源源不断的力量，顺着那些光线，流入了司无涯的身躯当中。
　　“你……”
　　司无涯只说了一个字，眼睛睁大，却在看到火神身上剥落了一块又一块的皮肤时，将剩下的话咽了下去。
　　他果然没有办法挽留火神。
　　火神不是不能继续活着，而是厌倦了一切。他可以使用寄生之术，甚至可以夺舍，这两样方法，无疑都是对火神的侮辱。
　　这世上有人向往长生，可有人早已活腻了。
　　火神活得太久了。
　　活着本身是一件值得任何人思考一生的“无聊话题”，伟大的哲学家们能将活着的意义，说得天花乱坠，却始终无法改变那些向死而去之人的结局。
　　司无涯不是没尝试过与他讲述这些道理，可到头来却发现，一个年轻后生所走的路，又如何说得通一个存在了十多万年的上古之神？
　　他选择了闭嘴。
　　就这么安安静静接受着火神的馈赠。
　　“去！”
　　火神浑身的力量，化作了江河，朝着拓宽好的大海汇聚。
　　他很满意地看着力量不断增强的司无涯，眼神之中也充满了期待和兴奋。
　　“从今往后，你，便是火神！”
　　……
　　魔天阁东阁中。
　　陆州已经将监兵的天魂珠嵌入蓝法身的莲座之中。
　　蓝法身因为无法理解的“自由性”，没有命关一说，便可以一直开启下去。
　　莲叶的开启，顺其自然。
　　不得不说，深渊力量带来的作用实在太强大了，百年时间的淬炼，使得陆州开启蓝法身丝毫不会感觉到痛苦。
　　同时也因为金莲的提升，打了很好的基础。
　　金莲的第一光轮已经完成，而蓝法身这才刚进入第二十三命格的开启。
　　咔。
　　一声脆响，陆州看到了天魂珠沉入了莲座之中。
　　陆州拂袖而过，将天魂珠收回。
　　开启命格进入下一阶段。
　　陆州点了下头，缓缓起身。
　　天魂珠已经完成了它的使命，让人还回去吧。
　　陆州传音将诸洪共叫了过来，但考虑到诸洪共做事情不够谨慎，老四又不在身边，便问道：“江爱剑何在？”
　　“师父，江爱剑去白帝那里。”
　　陆州疑惑地道：“到现在未归？”
　　“到现在也没回来。”诸洪共说道。
　　“也罢，既然他不在，就你去吧，这是无神教会教主的天魂珠，将其送回远古废墟。”陆州将天魂珠丢出。
　　诸洪共一把接住天魂珠，颇有些委屈地道：“师父，其实徒儿办事，比他们靠谱多了。”
　　“为师相信你。”陆州说道。
　　“保证完成任务。”
　　诸洪共收好天魂珠转身，离开了魔天阁，去了远古废墟。
　　临近第二天。
　　诸洪共偷偷摸摸来到了远古废墟的古城墙外。
　　第二次来到这里，熟悉多了。
　　无神教会的成员们立马恭恭敬敬将其迎入了议事厅，教主监兵闻讯匆忙赶来。
　　三位掌教亦是如此。
　　当诸洪共将天魂珠放到监兵手中的时候，说道：“家师有令，让我把这东西还你。”
　　监兵感知到天魂珠归位，感激涕零，说道：“魔神大人真是胸怀博大，让我十分汗颜啊！！”
　　诸洪共颇有些傲娇地看着监兵，说道：“那是自然……”
　　监兵擦掉眼泪，一脸微笑地来到诸洪共身边说道：“兄弟，你真是魔神大人的徒弟？”
　　“如假包换，天魂珠都给你带来了，还能有假？”诸洪共说道。
　　“也是。”
　　监兵一把上前楼主诸洪共，“兄弟，缘分啊！我一看咱俩就有缘！！”
　　“撒手！快撒手！老子不喜欢男人！”诸洪共使劲才将其推开，“你个变态！”
　　监兵一点也不生气，说道：“情不自禁，情不自禁……我这人一见到优秀的人才，就控制不住情绪，还请见谅！”
　　诸洪共一听乐了，说道：“你这马屁拍得不错。”
　　监兵皱眉道：“此言差矣，马屁往往都是阿谀奉承的假话，而我说的是真话。两者切不可混淆。”
　　诸洪共俩眼一眯：“有道理！”
　　“教主说得有理。”三位掌教异口同声。
　　监兵低声问道：“魔神大人近日可好？”
　　“好得很。”
　　“兄弟以后可要在魔神大人面前，替我美言几句。”监兵笑眯眯道。
　　三位掌教附和道：“美言几句。”
　　“好说好说，我这上次被人捆过来，胳膊腿还有酸。”诸洪共摸了摸肩膀，有些不太舒服地道。
　　监兵当即挥手，沉声道：“还愣着干什么。”
　　三位掌教会意，捏脚锤肩膀，各司其职。
　　……
　　与此同时。
　　东方无尽之海，失落之岛上。
　　白帝和江爱剑谈笑风生。
　　“七生，你这一别，很久都没有回到失落之岛，本帝真是想让你多留几天啊。”白帝说道。
　　江爱剑叹息道：“白帝陛下何须如此，从太虚来到这里，并不难，今后多来走动便是。”
　　“那就太好了。”白帝说道。
　　说到这里。
　　白帝继续道：“本帝按照你的计划，培养叶天心和昭月，如今她二人已经成为殿首，你可有把握让她们领悟大道？”
　　江爱剑说道：
　　“若无把握，又岂会让她们去争殿首。”
　　白帝点了下头，深吸了一口气，想了想，严肃而认真地问道：“七生，看在本帝救你一命的份上，你老实告诉我。你这么做的真正目的是什么？”
　　江爱剑一怔，没想到他会这么问。
　　他在想，如果是司无涯在场的话，会怎么回答这个问题。
　　稍稍想了一下，便道：“太虚终究会崩塌。”
　　白帝并没有感到意外，而是叹息说道：“魔神啊魔神，你还真是不死心啊。”
　　就在二人聊天的时候。
　　江爱剑感觉到了符纸传来的动静。
　　便取出符纸点燃。
　　画面出现在二人面前。
　　江爱剑看到影像中之人，笑道：“花至尊，找我有事？”
　　花正红看到了旁边的白帝，说道：“羲和圣女说你去了远古废墟，帮助她寻找镇天杵，可如今多日过去，不见七生殿首归来，原来，你在白帝那里。”
　　江爱剑说道：
　　“白帝于我有恩，我来失落之岛，有何不可？”
　　花正红说道：“当然可以，但镇天杵事关重大，你应该尽管将其带回来。还有……殿首既然已经选定，就应该加紧让他们领悟大道。”
　　江爱剑风轻云淡地道：“欲速则不达，这件事，我心中有数。”
　　“大帝的话我已传达，你好自为之吧。”花正红说道。
　　“请你带话给大帝陛下，天塌之前，我会做好这件事。”
　　花正红的眉头只是皱了一下，没有继续说话，随手一挥，画面消失了。
　　白帝露出淡淡的笑容说道：“你就不怕花正红？”
　　江爱剑不以为然地道：“她虽是至尊之能，但不意味着，我会怕她。”
　　白帝看着大海，摇了下头说道：“那是你不了解她啊。”
　　“哦？”
　　“花正红曾经是魔神最得意的弟子之一，此人心性难以捉摸，阴晴不定。连当年的魔神都驾驭不住，冥心将其留在身边，你以为是看重她的本事？”白帝说道。
　　“愿闻其详。”


第1634章 战局开始
　　白帝侃侃而谈道：
　　“四大至尊能做到的事情，太虚十殿能做，圣殿士能做，很多人都能做。冥心是想要让整个太虚的修行者明白，他比魔神更有本事。你看，曾经桀骜不驯的四大至尊，在冥心的手底下多么乖巧听话。”
　　这个言论，江爱剑还真没有想到，笑呵呵道：“白帝陛下这么一提醒，还真是这么回事。他们，的确很听话啊。”
　　“听话只是表象。”
　　白帝轻哼了一声，不以为然地道，“冥心和你一样，都有一个致命的弱点。”
　　江爱剑：？
　　“过于自信，且自负。”白帝道。
　　“我不认同你这个看法。”江爱剑笑道，“自信源于实力，我有资格自信……只是不了解我的人，以为我是自负。有些人注定是井底之蛙，见不得星辰日月之浩瀚，觉得一切大过井口的星空，都是‘自负’臆想出来的结果。”
　　白帝闻言，笑呵呵道：“你是在嘲笑本帝？”
　　“不敢，我相信白帝赞同我的说法。”江爱剑说道。
　　白帝没有因为那句话而生气，只是叹了一口气，说道：“你的确有能力，本帝相信你并非是自负之人。”
　　“多谢白帝陛下夸奖。”江爱剑说道。
　　“既然你执意要走，本帝便不留你了……回太虚之后，小心四大至尊，尤其是花正红这个人。”白帝说道。
　　言罢，白帝从怀中取出时之沙漏，递给了江爱剑。
　　江爱剑看了一眼时之沙漏，朝着白帝微微拱手。
　　环顾四周，青山绿水，蓝天白云，长叹一声，便纵身进入高空之中，离开了失落之岛。
　　江爱剑飞了大约一刻钟左右，还没有抵达通道所在的礁石，便回头看了一眼失落之岛。
　　失落之岛已经成了一条线。
　　他没有多做停留，正要继续飞行，耳边传来压迫的声音——
　　“请七生殿首跟我们走一趟。”
　　“嗯？”
　　江爱剑抬头一看，大约十多名青色盔甲的修行者原地出现。
　　他没有感觉到对方靠近的气息和动静，可见他们早已在这里埋伏了一段时间。
　　“圣殿士？”江爱剑笑道，“大帝陛下派你们来的？”
　　这是多名青色盔甲的修行者，便是来自圣殿的圣殿士，创建于十万年前，原本由冥心亲自调遣，后来分散于四大至尊手下。十年来，大多数任务都只限于巡逻，极少出手。
　　据说圣殿士之中不乏高手，是由冥心亲自培养，几乎算是他的弟子。或许是不想走魔神的老路，冥心从不收弟子。但不管怎么样，在太虚十殿看来，真正代表圣殿力量，除了四大至尊，那便是圣殿士。
　　为首的圣殿士，名叫西仲，是圣殿士中为数不多的高手之一，也是除了四大至尊以外，可以和冥心大帝说得上话的修行者。
　　西仲面无表情地说道：“原因你不需要知道，只需跟我们走就是。”
　　江爱剑摇了下头说道：
　　“我奉大帝的旨意，完成殿首之争的甄选，后面还有更重要的事情要做，无法跟你们走。”
　　西仲皱眉道：“七生殿首，我的话，便是大帝的意思。”
　　“哦？”
　　江爱剑看着西仲，说道，“可我的直觉告诉我，并不是。”
　　“是不是，不重要。”西仲似乎料到了对方不会服从，于是大手一挥。
　　嗖嗖嗖。
　　十多名圣殿士落了下来，将江爱剑团团围住。
　　江爱剑笑道：“如果这件事，让大帝知道，会怎么处罚你？”
　　西仲说道：“这就不劳七生殿首操心了。”
　　“不不不。”江爱剑摇头道，“你们触犯了两个禁忌。”
　　西仲不为所动，十多名圣殿士靠近。
　　他们知道七生殿首的修为很高，所以不敢大意，行事也很谨慎。
　　“其一，你们是大帝最得意的臂膀，不管你们受了谁的蛊惑，他都将受到严惩；其二，你们根本不了解殿首之争在大帝心目中的重要性，说句难听的话，你们的命加在一起，也比不上这件事。”
　　西仲知道七生能说会道，本做好了心理准备，不管对方说什么都不要往心里去，但这句话，仍然让他勃然大怒，眼中冒火。
　　“动手。”西仲挥手。
　　圣殿士化作十多道流星围攻而来，势必要在极短的时间内拿下对方。
　　江爱剑：？
　　还真特么来啊。
　　江爱剑立刻下坠！
　　“你逃不掉！”
　　十多道罡印汇聚在一起。
　　江爱剑的实力只有道圣境界，平时自保还行，真要应对这么多的圣殿士，以及高手西仲，几乎毫无胜算。
　　他只能选择逃遁。
　　这一下坠，躲开了十多道罡印，迅速朝着失落之岛疾掠而去。
　　只要回到白帝身边，便可安然无恙。
　　“咦？”
　　西仲微微皱眉，颇有些疑惑地看着江爱剑的背影，“奇怪。”
　　十多名圣殿士并不是吃素的，他们迅速跟了上去。
　　吱——
　　前方的空间出现了撕裂。
　　十多名圣殿士手中各持一件阵旗，摇动了起来。
　　“空间类阵旗？”江爱剑心中一惊。
　　这下要糟了，怎么逃走？
　　西仲虚影一闪，来到了江爱剑的上空，俯瞰道：“七生殿首，你已经无路可逃。”
　　江爱剑笑道：“言之过早。”
　　噌。
　　一道剑罡飞旋而出，努力分化出无数道剑罡，朝着四周席卷而去。
　　“剑术？”西仲更加看不明白了，冷哼了一声，“高估你了。列阵。”
　　唰唰唰。
　　圣殿士华作影子，方圆十里范围内的空间，就像是他们布下的领域似的，随心所欲移动，刹那间占据了十个不同的方位，各自身前出现了一扇门似的空间裂缝。
　　阵旗已经锁定了方位。
　　那些剑罡很轻易地就被空间裂缝吞噬，消失不见。
　　江爱剑：“……”
　　我去，这么厉害？！
　　圣殿士迅速祭出道道光束。
　　那些光束像是一条线似的，穿过空间。
　　嗖嗖嗖……江爱剑左右闪躲。
　　西仲越看越觉得奇怪，说道：“七生殿首，你的手下都能击败驭兽师，想必你的实力远在他之上。别藏着掖着了，小觑圣殿士的代价可不小。”
　　江爱剑心里骂娘，要是能拿出来早就拿了，还需要等到现在？
　　他不断地疯狂闪躲。
　　空间之内，正常的视力，已经很难捕捉到他的影子。
　　光束的来回激射也变得越来越快。
　　砰！
　　终于，其中一道光束命中江爱剑的胸膛。
　　江爱剑顿时气血翻涌，规则之力打得他的意识跟着一颤，就像是心脏被人抽走了似的，明显不同于低级别战斗带来的触感，让他极其痛苦。
　　西仲摇了下头：“我不太能理解，你这样的本事，大帝又看中你什么？你身上的太虚种子？”
　　砰！
　　又是一道光束命中江爱剑。
　　江爱剑闷哼一声。
　　这样下去不是办法。
　　得赶紧离开。
　　就在其中一道光束即将命中的时候，江爱剑把他最得意的龙吟剑横在了身前。
　　砰的一声响，江爱剑横飞出去，与此同时，他借力回身一转，道之力量爆发，回身横扫，龙吟剑扫出一道空间裂口。
　　就在他看到机会的同时，西仲的声音悄然而至：“太慢了。”
　　咔！
　　西仲一掌落下，震碎了那道空间。
　　冲击波荡起海水，水幕漫天。
　　西仲又是虚影一闪：“可惜我赶时间，不能陪你玩了。”
　　西仲亲自动手，穿过道道光束，就像是跳跃了空间似的，没有触及那些光束，来到了江爱剑的身前，罡印包裹手掌，抓了过来。
　　千钧一发之际。
　　江爱剑从怀中取出一件蓝色物件，掌心一握：“站住！”
　　滋啦——
　　蓝色物件爆发出强劲的电弧，朝着四周蔓延。
　　西仲失声道：“时之沙漏？”
　　蓝色物件瞬间将圣殿士们定格。
　　江爱剑趁着定格的时间，迅速朝着失落之岛掠去。
　　以他道圣的境界能激发时之沙漏两秒的时间，已经难得可贵，可这两秒的时间，便可以让他逃掉。
　　两秒闪烁数次，脱离阵旗的束缚空间范围，江爱剑全力飞行。
　　西仲恢复时间，看了一眼空空如也的空间，以及远处的光华，下令道：“无论如何，拿下他！”
　　“是！”
　　十多名圣殿士发了疯似的，化作流星，破空袭来。
　　西仲的速度最快，几乎全程都在不断地施展空间之力，强行缩短距离。
　　江爱剑回头看了一眼，再次紧握时之沙漏，心道：“我去，这帮狗腿子这么拼命！？”
　　要不是时之沙漏，今天就完了。
　　同时他有些后悔自己的疏忽，白帝明明提醒了自己要小心花正红，结果回去的时候，还是遇到了他们。
　　“花正红？”江爱剑想到了此人，回身传道，“是花正红派你们来的？”
　　“你还是束手就擒吧。”
　　西仲的速度无与伦比，声音到的同时，他已然来到了上空。
　　掌心向下，想要一招将江爱剑拿下。
　　眼看这强大的道之力量，将要落在江爱剑的身上，海水翻涌了起来。
　　哗啦——
　　嗯？
　　海水忽然上涌，以迅雷不及掩耳之势，席卷千丈高空。
　　江爱剑迅速被海水吞没，掌印打在那厚厚的海水之中，竟被神奇地吞没了。
　　接着海水倒喷，竟无视了圣殿士们的空间之力，将他们全部击飞！
　　砰砰砰……
　　圣殿士纷纷祭出法身。
　　抵御这突如其来的海水和神秘力量。
　　圣殿士后退了许久，海水才下沉了下去。
　　西仲怒目看着大海，眺望远方，声音严肃地问道：“谁？！”
　　大海的深处传来低沉而有力的声音：“这里不欢迎你们，滚。”
　　西仲看向大海，不知道对方是何物，心想是海中神秘强大的海兽，便道：“大帝陛下与鲲素有往来，东方无尽之海，方圆十万里皆属鲲的领域，你是何方神圣？”
　　“再说一遍，滚。”海水之中那低沉的声音，丝毫不讲情面。
　　西仲表情严肃至极。
　　到底会是谁呢？
　　鲲都不敢与冥心大帝为敌，谁有这个胆量？
　　想了片刻，西仲警告道：“冥心大帝有令，必须要带七生殿首回去。”
　　呼噜，呼噜……海平面上开始疯狂地冒水泡。
　　西仲的话，似乎激怒了对方。
　　西仲抬手：“后退。”
　　圣殿士们，纷纷后退，同时提升高度。


第1635章 替天行道
　　西仲看着汹涌的海水，令圣殿士们后退了一段距离，孤身一人留在了前方，面色冷峻。
　　“我知道你了。”
　　海水中的那巨大生物没有回应。
　　砰！
　　海水只有上面一部分显得清澈，再往下便是漆黑一片。忽然，一道水柱从黑暗中破开厚厚的水面，形成一根锋锐的冰锥，包裹着浑厚的元气力量，来到了西仲的面前。
　　西仲持星盘挡住了这根冰锥，向后退了百米，星盘抵着冰锥，牢不可破。
　　圣殿士们不慌不忙地分开两边，纷纷祭出星盘，准备反攻，只要西仲一声令下，他们便会对海中巨兽发出进攻。
　　西仲没有这么下令，而是说道：“这么远的距离，还能发出这么强大的进攻，执明，你和十万年前一样强大。”
　　海底发出乌鲁乌鲁的声音。
　　据说天之四灵，只有执明逍遥快活，保留了绝大部分实力，远离了太虚，不知所踪。
　　太虚只知道执明消失在东方，但是东方的海域实在太广阔了，想要找到执明，无异于大海捞针。
　　执明这样的神灵，若是沉入海水当中，人类又如何寻找？
　　没想到会在这里遇到。
　　西仲感觉到身体里的血液在躁动，说道：“大帝陛下找了你很多年，希望你能担负起维系天地平衡的使命。没想到你在这里苟且。”
　　哗啦！！
　　冰锥收了回去。
　　海水回落。
　　执明没有再出声，也没有继续进攻。
　　海水平静以后，西仲开始搜寻江爱剑的身影。
　　在冰锥沉入的海平面上，有两道身影，正云淡风轻地看着他们。
　　其中一人，便是失落之岛的主人——白帝。
　　白帝踩着水面，滴水不沾身，江爱剑便在他的身边。
　　白帝抬起头，露出笑容道：“圣殿士不再太虚和未知之地巡逻，来到失落之地作甚？”
　　西仲看到白帝出现以后，露出了惋惜的神色，说道：“大帝令我请七生殿首回去，还望白帝不要阻拦。”
　　白帝说道：
　　“就算是冥心亲自过来，也得跟本帝好好说话，你一个小小的圣殿士首领，敢在失落之地乱来，不怕本帝斩了你？”
　　西仲的眉头微微一蹙，随即笑道：“白帝不会这么做。”
　　“你错了。”
　　白帝脚尖轻点水面，化作一条光影，朝着圣殿士众人进攻而去。
　　难怪执明会消失，况且现在的执明也不适合战斗，白帝的出现，令局势稳定了下来。
　　白帝来到西仲跟前，掌势凌厉，西仲立刻做出反应，不断后飞。
　　掌印不断在空中激荡。
　　还好这里是海面上，所有碰撞出的罡印打在水中消失不见，方圆百里的海兽四散而去，不敢靠近。
　　白帝连续进攻三招，西仲便有些吃不消，越发地呼吸急促。
　　空间时间，道之力量的压制也变得越来越强。
　　十多名圣殿士见形势不对，从不同的方位，施展空间阵旗，帮助西仲。
　　白帝厉声喝道：“不自量力！”
　　白帝的虚影闪烁，再次来到西仲的面前，手握漩涡似的空间力量，咔，将空间拍碎，西仲被空间之力差点吞没，只得双掌一顶，借助强横的空间碰撞之力，向后下方倒飞而去，唰——
　　西仲仰面吐出一口鲜血，后背在海面上滑行，水浪两开！
　　飞出千米之外，西仲停了下来，脚尖轻点，离开了海面。
　　海底依旧是人类目前为止认为最危险的地方，哪怕看起来异常平静。
　　西仲浑身一震，海水蒸发干净，擦掉嘴角的鲜血，愤怒地直视白帝。
　　“白帝，好手段！”西仲恨着一股子不服输的劲说道。
　　白帝足踏虚空，缓缓向前，说道：“看在冥心的面子上，今日本帝饶你冒犯之罪，回去以后告诉冥心，大局为重。”
　　西仲想要反驳，却无能为力。
　　他只得无奈地看了江爱剑一眼，说道：“七生殿首，你早晚都得回太虚。”
　　言外之意，今天奈何不了你，以后总有机会。
　　嗡——
　　就在这时，天空中，出现了一道光圈，那光圈覆盖的范围极广，直径约千米左右。
　　众人不约而同地抬头观望。
　　接着一道巨大的法身从那光圈中缓缓降落。
　　这是至尊级符文师的手段。
　　在天地之间徒手开辟通道，世间能做到这种地步的，只有少数的几名至尊高手。
　　人未至，声音先达：
　　“白帝陛下，今天圣殿士必须得带走七生殿首。”
　　白帝皱眉：“花正红？”
　　这出现的红色巨大的法身，它的主人便是花正红，圣殿四大至尊之一。
　　整个天空都被她的红色法身占据。
　　花正红收起法身，出现在西仲与圣殿士的前方。
　　西仲率众人见礼：“拜见花至尊。”
　　花正红看着白帝与江爱剑说道：“协洽天启出现裂缝，随时可能坍塌，需要镇天杵稳住天启。协洽对应重光殿，也就是羲和圣女所在之地。白帝陛下，不想看着协洽天启就这么坍塌吧？”
　　“天启又要坍塌了？”白帝没想到这一点。
　　白帝虽然不喜欢圣殿这帮人，但也不想看着太虚就这么坍塌，心情有些复杂纠结。
　　花正红说道：“七生殿首，这件事很严重。”
　　江爱剑无奈地道：“镇天杵至今不知所踪，就算我回去，也无能为力。”
　　“你搜集了这么多的镇天杵，难道不是为了守护天启？”
　　“这件事我已经和大帝解释过。”
　　花正红料到了这一点，不打算继续纠缠下去，而是侧开身位道：“请。”
　　白帝道：“七生乃本帝所救，本帝跟他还有很多话要讲，花至尊还是改日再来吧。”
　　“请——”
　　花正红提高了声音。
　　天际当中出现了一头又一头飞行巨兽。
　　巨大的符文通道还没有关闭，这意味着花正红可以调出更多的力量，迫使白帝退让。
　　花正红淡淡道：“执明的事，我可以暂时不理会。白帝陛下，真要阻拦圣殿办事？”
　　白帝是新晋大帝，这下子也犹豫了。
　　他们很清楚圣殿的手段，这才只是冰山一角。
　　圣殿士也只出动了一小部分。
　　高手如云的太虚，圣殿能坐稳江山，岂止冥心一人所能做到。
　　赤帝，青帝，黑帝，白帝哪一个不是一方修行大佬，最终还是被迫离开了太虚，流落在各方。
　　况且，太虚还有十殿。
　　呼哧，呼哧，呼哧……一头扇动着九大翅膀的巨大凶兽，遮住了天空，在那后背上，站立一人，朗声道：“花至尊请吩咐。”
　　花正红只是抬手，示意他原地待命。
　　其驾驭之兽，名为九翼天龙，乃上古太虚圣凶，地位上不如天之四灵，但实力和力量上不弱于天之四灵。
　　九翼天龙浑身沟壑，长如千里古城墙，坚硬如磐石，双目如皓月，翅如天幕。
　　白帝回头看了一眼江爱剑，要让他亲手将七生交给花正红，有些难以启齿。
　　可眼下……
　　他似乎也没有更好的解决办法。
　　执明乃失落之国的根基，不能有任何差错。
　　圣殿的强大，又不是失落之国所能相比。
　　怎么办？
　　“我跟你走就是。”
　　江爱剑朗声说道。
　　“识时务者为俊杰。”花正红笑着道，“早知如此，何需我大费周章。”
　　江爱剑走到白帝的身前，白帝拉住了他说道：“你若真不想回去，本帝可以一试。”
　　“没必要。”江爱剑笑道，“小场面，我还应付得来。”
　　江爱剑朝着空中飞去，飞到花正红前方的时候，圣殿士迅速一拥而上，将其围住。
　　花正红伸出手掌，笑盈盈道：“交出时之沙漏。”
　　“这恐怕不妥。”
　　“此物乃太虚禁忌，只有圣殿钦点之人，方可使用。它的前主人乃是驭兽师岳奇，下一任也将会是驭兽师。”花正红指了指九翼天龙，“时之沙漏，是这些圣凶的克星。七生殿首，你智慧过人，不会这点都想不明白吧？”
　　“对了，我很好奇，你是从何处寻得时之沙漏。”花正红问道。
　　江爱剑笑着道：“作为他曾经的学生，看到了时之沙漏，你是不是感到心慌？”
　　此言一出，花正红的笑容凝固，黛眉一皱道：“放肆！”
　　音浪席卷！
　　砰！
　　江爱剑横飞了出去，被两名圣殿士在后方牢牢挡住。
　　白帝大声道：“你若敢伤他分毫，本帝不会轻饶你。”
　　花正红看着气血翻涌的江爱剑，心中恼怒不已。
　　“七生”不止一次地旁敲侧击，提及过此事，有意无意地讽刺她。
　　以前她尚且还能忍让。
　　那一光轮的折损和恢复，让她郁闷至今。
　　江爱剑吸了一口气，继续笑道：“一不小心就戳到了某人的痛处。”
　　花正红声音冰冷道：“你不是七生殿首。”
　　“嗯？”
　　“白帝陛下，此人冒充七生殿首，理应当诛，今日我便替天行道，诛杀这骗子。”花正红的手心里多出了一朵红莲。
　　白帝怒道：“好一个冠冕堂皇的借口，当着本帝的面儿撒野！？”
　　轰！
　　白帝冲天而起。
　　法身开！
　　一座高不见顶的至尊级法身，屹立于天地之间。
　　荡开了万丈海浪，拨开了云雾。
　　圣殿士与天际当中的凶兽纷纷后退。
　　唯独九翼天龙不退，与天际，展开九大翅膀，身子一转，轰隆！
　　遮住了半边天，扭过头颅，瞪着白帝的法身，蓄势待发。
　　花正红托着红莲，看着江爱剑，说道：“白帝，看清楚了！”
　　嗖！！
　　红莲飞速般来到了江爱剑的身前，咔！
　　划过他的面具，那面具难以承受红莲的力量，一分为二落了下去。
　　众人看了过去。
　　白帝眉头一皱，看到那陌生的面孔，不由疑惑：这人是谁？
　　江爱剑也没想到自己的身份会曝光，先是有些惊讶，但很快镇定了下来，笑着问道：“你是怎么发现的？”
　　花正红说道：“尽管你努力地模仿他说话的口气，可你，还是差了点。”
　　江爱剑两手一摊：“只是这些好像不够。”
　　花正红说道：
　　“这些够了。”
　　江爱剑笑道：“其实，你的本意是——不管我是不是真正的七生，都会给我扣假货的帽子，然后杀了我。对吗？”
　　气氛陡然有些变了。
　　江爱剑左右看了看，说道：“为了我这假冒伪劣产品，搞这么大阵仗。啧啧啧……我这贱命能有这待遇，够本了，早就活够本了。”
　　众人不解。
　　不知道他在说什么。
　　江爱剑从怀中取出时之沙漏，笑眯眯道：“就算想杀我，我也应该象征性挣扎一下吧？”
　　时之沙漏在这时颤动了起来。
　　幽蓝色的电弧，闪电般席卷四周。
　　时之沙漏脱离了江爱剑的手心，飞了出去。
　　江爱剑愣了一下道：“糟糕，玩大了！”


第1636章 清理门户
　　江爱剑这些年没有白活，死过一次的他，有自己的一套生存方式。从一开始的大炎皇宫，到大炎的修行界，弱肉强食的环境里，没有人比江爱剑更深谙生存法则。
　　他懂得如何应对各种复杂的问题，只要不去送死，想要杀死他很难。
　　他知道时之沙漏的效果，只要全力激活时之沙漏，再有白帝帮忙，解决眼前的难题并非难事。
　　可是……
　　时之沙漏竟不受控制地飞了出去。
　　和刚才那次使用完全不一样的感觉，那些包裹时之沙漏的力量，似乎不属于自己的。
　　在那些幽蓝色的电弧以难以理解的速度覆盖全场的时候，江爱剑本能抬头瞄了一眼，看到了众人头顶上出现了一道虚影，然后……一切定格。
　　他知道，所有人的时间都被定格了。
　　有人接管了这里的所有一切。
　　……
　　海水就像是结冰了似的。
　　十多名圣殿士，西仲，花正红皆表情静止，没有任何变化。
　　白帝修为最高，却也感受到了那强横的电弧力量。
　　时间无疑是这世上最强大的规则之一。
　　众人的上空，那虚影凌空下坠，时之沙漏飞入他的掌心，落下一道粗壮无比的闪电。
　　闪电如幽蓝色的巨爪，擒住了所有人。
　　意味着没人躲开这一定格。
　　那虚影不偏不倚，落在了花正红的前方，同时拍出一道掌印！
　　砰！！
　　花正红胸口向后凹陷了下去。
　　仿佛灵魂和意识都被这一掌打了出来。
　　毫无悬念地坠入海水当中。
　　陆州收起时之沙漏。
　　时间恢复。
　　时之沙漏并不能无限次使用。
　　面对这些人，还不足以动用它的能力。
　　在时间恢复的那一刻，噗通！
　　花正红坠入海水当中！
　　圣殿士，白帝，江爱剑，西仲，皆一脸惊讶，本能俯瞰海水。
　　海面上鲜血漂浮。
　　花正红顿觉剧痛袭来，脑袋一片空白，观感上完全不知道发生了什么，上一秒还在天上，下一秒便进入了冰冷的海水当中。
　　不知沉入海水中多深，她看着渐行渐远的光明，当即祭出莲座，嗡——沉闷的能量共振声拨开了海水，愤怒袭上心头，护体罡气将冰冷的汗水排斥出去，形成了一个圆锥形的罡气空间，破水向上！
　　噗！
　　破开水面，来到半空中，花正红愤怒不已，不管对方是谁，水幕还未落下，便祭出星盘朝着上方的虚影进攻而去。
　　“花至尊！”
　　她不知道的是——所有人都在怔怔出神地看着那突然出现的身影，或惊讶或紧张……
　　花正红的忽然进攻，将所有人的思绪拉了回来。
　　“何人如此大胆，敢对圣殿出手？！”
　　星盘上的光柱冲天。
　　砰砰砰！
　　那虚影消失不见了。
　　光柱落空。
　　嗯？
　　就在花正红视线恢复，满心感到以后的时候，那虚影出现在他的身旁，大手张开，如五座山峰压了过去。
　　砰！
　　又是一掌命中其肩。
　　花正红猝不及防，横向飞了出去，奇经八脉像是被人阻断了似的，竟连续两招被对方得手。
　　横飞的同时，花正红看清露出那道身影——
　　魔天阁的主人，陆州。
　　花正红眼睛一睁，心头跟着颤了一下。
　　“花至尊！”
　　西仲挡住了花正红。
　　十多名圣殿士，嗖嗖嗖飞了过去，将陆州围住。
　　陆州负手而立，风轻云淡地扫过众人，一点也不着急。
　　他双目深邃而有神，盯着花正红说道：“你敢动老夫的人？”
　　身后。
　　白帝和江爱剑心中一喜。
　　江爱剑道：“原来是姬前辈来了，吓死我了。”
　　白帝朝着陆州打招呼道：“来得早不如来得巧。”
　　花正红指了一下江爱剑说道：“你是魔天阁的主人，但此人并非七生，怎么会是你的人？”
　　“老夫说是，那便是。”陆州说道。
　　“……”
　　花正红想起在云中域的三招，有些不太愿意面对这样的高手。
　　在她的内心深处，总觉得这个人和他有些相似……
　　这让她在气势上已经输了三分。
　　“陆阁主，识时务者为俊杰，你初入太虚，想必对太虚不了解。”花正红正打算晓以利害——
　　谁知陆州抬起手，打断了她的话，语气淡漠地道：“住嘴。”
　　花正红愣住。
　　陆州看着花正红说道：“是让老夫亲自动手，还是你自己动手？”
　　“嗯？”花正红一脸疑惑。
　　“自废两道光轮，今日之事事，老夫便不与你计较，你与老夫的恩怨，以后再算。”陆州说道。
　　能听得懂这话的，在场的只有白帝和江爱剑。
　　白帝当然知道花正红是当年魔神最得意的弟子之一。
　　他们之间发生了什么，没人知道，也没人清楚。
　　时至今日，魔神重归太虚，也许这些事情的真相，将会大白天下。
　　花正红本来还算有礼貌，听了这话，渐渐冷漠道：“我本以为你是个人才，还向大帝举荐过你。既然你这么不识抬举，那我也没必要留手了。”
　　陆州摇了摇头。
　　花正红继续道：“太虚之中，知道我身份来历的人不少。你和白帝走得这么近，白帝没告诉过你吗？”
　　白帝：？
　　陆州叹了一口气。
　　花正红挥了下手。
　　十多名圣殿士祭出了空间阵旗。
　　天际当中的九翼天龙，发出一声咆哮。
　　陆州回头道：“退后。”
　　白帝点了下头，拉着江爱剑眨眼间后退了千丈之远。
　　他很清楚，这片海域，将会血雨腥风，犹如人间炼狱。
　　当他飞出千丈之遥的一瞬，陆州的身上出现了一道金色的罡印。
　　佛祖加身。
　　成金身神佛。
　　他迈步向前。
　　圣殿士祭出漫天刀剑，齐刷刷朝着陆州进攻。砰砰砰，砰砰砰……密密麻麻进攻围绕着陆州的金身疯狂宣泄力量，却无法伤他分毫。
　　西仲沉声道：“花至尊，我先来！”
　　西仲踏空而起，整个人变成了一道青色的影子，双掌合在一起，人成刀，刀如人。
　　双眸之中绽放寒芒，双掌被一团绿色的火焰缠绕。
　　西仲的双掌笔直地朝着陆州的面门刺来。
　　就在他即将触碰陆州的时候，陆州的天痕长袍忽然鼓动，远古巨龙魂发出一声龙啸。
　　嗷——
　　西仲浑身一颤，动作慢了一拍。
　　然而不知道什么时候，更大的掌印迎面而来。
　　轰！
　　西仲如遭雷击，浑身麻痹酸痛，凌空翻转，飞了出去。
　　只一招，便击退拥有小至尊之能的西仲。
　　花正红看得心惊，此人的修为到底有多可怕？
　　西仲不服，翻转停止，身如离铉之箭，双掌再合。
　　大口吐出鲜血，鲜血缠绕双手，形成红色血龙。
　　“助我一臂之力！”西仲沉声道。
　　“是！”
　　十多名圣殿士纷纷将空间阵旗上的力量，加持到西仲的身上。
　　一道道的光华飞了过去，汇聚在了一起，他的力量变得前所未有的强大。
　　嗖！
　　前方一条空间走廊的通道，都被西仲击碎。
　　西仲划破长空，双掌直抵陆州。
　　这里祭出未名盾。
　　砰！
　　双掌与之碰撞。
　　然后……定格在原地。
　　这是在空中。
　　西仲以强大的力量，竟不能击退陆州半步！？
　　所有人惊讶地看着满脸镇定从容的陆州。
　　西仲看着未名盾，未名盾微微移开一点位置。
　　咬牙道：“这才刚开始！！”
　　滋——
　　双掌顶着未名盾，身后的空间也在咯吱作响。
　　就在这时，花正红的声音袭来：“你忘了我？”
　　陆州的头顶之上，一多红莲落下。
　　陆州右掌顶盾，左掌托星盘，轰！！
　　江爱剑睁大眼睛道：“我去！以一敌二至尊！姬前辈什么时候这么凶猛了？！”
　　白帝被他吓了一跳，说道：“你不是知道他身份？”
　　“知道归知道，但他实力还没恢复至巅峰啊？！”江爱剑无法理解。
　　“没恢复？”白帝疑惑，“继续看下去便知道了。能赢花正红，至少七道光轮！”
　　说什么来什么。
　　红莲落下光轮！
　　第一道光轮落下的时候。
　　陆州抬起头，沉声道：“你这叛徒，今日老夫，便清理门户！”
　　“嗯？”
　　西仲没听懂，圣殿士没听懂。但是花正红却听懂了……心头剧颤！
　　她本来不愿意接受这个现实，这句话令她的神思恍惚了一下。
　　她不相信！
　　她觉得这人是在吓唬她！
　　光轮的力量骤然扩大数倍，花正红沉声道：“当初你毁我光轮，现在还你！！”
　　忽然，陆州身上出现了幽蓝色的光华！
　　那光华瞬间将其包裹。
　　长发披散！
　　双眸蓝光绽放！
　　远古龙魂再次长啸一声。
　　浑身沐浴在电弧和叉状闪电之下，所有的力量，暴增数倍。
　　魔神画卷的力量再次激活。
　　陆州重新进入魔神状态！！
　　金莲之中的四大力量之核同时提供澎湃的力量。
　　“滚！！！”
　　陆州驾驭未名盾向前猛地一推！
　　轰！
　　咔嚓！西仲双掌形成的罡印顿时折断，强横的力量撞在他的胸膛上，立时喷出血箭，仰面飞了出去！
　　花正红的光轮落下的时候。
　　魔神状态下的陆州，掌心一抓，五指如魔钩，咔！
　　抓住了花正红的光轮！
　　整个空间都在颤抖，圣殿士们被魔神宣泄出来的力量击得后退连连，满脸震撼不已。
　　看到眼前熟悉得不能再熟悉的特征的花正红，双瞳猛地一缩，颤声道：“怎么可能是你？！”
　　她的心像是被无形的力量抓住了。
　　像是狠狠地被人用力刺了一剑。
　　刺痛的感觉，让她变得难受而压抑，连呼吸都变得困难。
　　她害怕了！
　　陆州表情漠然，丝毫没有理会花正红的质问，赶紧利索地向下一拽！
　　咔！
　　光轮竟被陆州徒手抓了下来！
　　啪！
　　将光轮折断！
　　“啊！”
　　花正红发出撕心裂肺的喊叫声，立刻取消光轮，掉头疾飞！
　　狂喊一声：“挡住他！”
　　圣殿士们一看着魔神状态，当年被支配的恐惧，在这时重新支配了他们的大脑。
　　“魔神？！！”
　　“这是魔神？！”
　　“魔神回来了！”
　　圣殿士们向后飞。
　　四散而逃。
　　陆州纵身而起，未名剑飞入掌心。
　　他已经能够在魔神状态下，驾驭自己的武器。
　　此时，未名剑长达千丈！
　　魔神持剑，剑扫六合八荒！
　　他开始原地挥剑！
　　那些逃跑的圣殿士，迅速被附着天道之力的未名剑斩落了下来。有的甚至直接被斩成两半，落入海水当中。
　　那些圣殿士最高者不过道圣，根本扛不住陆州的一招。
　　每一招都附着足够的力量，将其侵蚀。
　　只有西仲受了伤，试图逃跑。
　　花正红也在急速逃窜。
　　陆州施展大挪移神通。
　　魔神状态下，陆州移动速度极快，即便是白帝也难以捕捉，只是满脸惊讶地道：“好快！”
　　“西仲交给本帝。”白帝飞了过去。
　　西仲：“不不不……白……白帝陛下……”
　　“现在求饶，已经晚了，本帝离开太虚多年，世人似乎忘了本帝当年的手段了！！”
　　嗡——
　　白帝的法身，再一次屹立天地间，占满天空，俯瞰西仲。
　　西仲面如死灰。
　　此时，陆州瞬间来到了花正红的上方：“畜生。”
　　花正红抬头道：“九翼天龙！”
　　这是她逃跑的希望。
　　果不其然，九翼天龙振翅而飞，在陆州的头顶上盘旋。
　　然而……
　　陆州淡定从容地丢出了太虚令。
　　太虚令飞入空中，绽放华光，陆州下令道：“还不快滚？”
　　呜——九翼天龙看到那太虚令，围绕太虚令飞了两圈，迅速逃离天际，消失不见。
　　花正红，眼睛几乎要凸出来：“竟是太虚令！？醉禅，是你杀的？！”
　　陆州虚影一闪，来到了花正红的身前，蓝瞳目不转睛地盯着花正红道：“你就是用这种口气，与老夫说话！”
　　五指抓了过去。
　　花正红抬掌相迎！
　　砰！
　　花正红倒飞了出去。
　　花正红吐出鲜血。
　　花正红完全被恐惧支配，整个人失去理智似的，开始疯狂进攻。
　　漫天都是红莲的影子。
　　围绕着陆州穿梭。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　陆州原地未动，任由对方进攻。
　　不知打了多久，陆州漠然开口：“打够了？”
　　花正红呼吸一窒！
　　陆州终于祭出蓝法身！
　　轰！
　　蓝法身迅速膨胀，连带空间一同被挤压了出去。
　　花正红被蓝法身撞了个满怀，噗——
　　狂喷鲜血。
　　当花正红看到那湛蓝的法身时，眼中充满了惧意，失声道：“您，您……成功了？！”
　　语气中终于出现了当年该有的敬畏！


第1637章 宣告天下，王者归来
　　在太虚的世界里，修行者们皆认为当年的魔神陨落，都是圣殿所为。圣殿打着替天行道，除魔卫道的旗号，联合太虚志同道合的修行者们对魔神进行了围剿。
　　这其中便有魔神曾经的学生，花正红。
　　花正红是魔神最得意的弟子之一。
　　她很清楚魔神在干什么，也清楚魔神因何而强大……她知道这站在世界之巅的魔神，一直在尝试破除天地桎梏。
　　十万年前，没人认为魔神能成功。
　　永生本来就是一件荒唐可笑的事情。
　　世间万物，哪有永存不灭的东西？
　　就连不会修行的普通人都清楚一个真理——人生来，终会化为一堆黄土。
　　修行再高，也要回归天地；地位再高，小盒子才是人类永久的归宿。
　　……
　　花正红感觉到内脏被击溃了似的，鲜血喷涌。
　　她的眼神很快被敬畏和恐惧占领。
　　这种感觉太熟悉了，和十万年前一模一样。
　　看着那幽蓝色的法身，以及陆州身上萦绕着的叉状闪电力量，自上而下噼里啪啦的电流声响，狠狠地击溃了她所有的念想和希望！
　　她没想到，魔神竟然成功了！
　　这是世间最精纯的力量，天地间最原始最至真的元气。
　　逃！
　　她现在只有一个念头，那就是——逃！
　　噗！
　　花正红再吐一口鲜血。
　　那些鲜血落在了红莲莲座上。
　　在这一望无际的大海之上，狂风卷红莲莲花，仿佛秋天到来，漫天开遍了红枫，红莲之花像是枫叶似的随风飘散。
　　“血莲大遁空间之术……想逃？”陆州眼神轻蔑。
　　随手抛出了时之沙漏。
　　时之沙漏在无数的红莲花朵之中旋转，噼里啪啦——
　　闪电般的力量，再次像是蜘蛛网似，网住了方圆十里，百里，千里……
　　“冥心，救我！！”
　　花正红看到那熟悉的时之沙漏飞出的时候，浑身一颤，本能地朝着天际呐喊一声。
　　声音在虚空里回荡。
　　得到的回应却是死寂。
　　花正红被一瞬间定格。
　　陆州虚影一闪，大挪移神通，穿过了红莲莲花，出现在花正红身前，又是重如泰山的蓝掌拍打而出，硬生生在身前拍出了五指山似的黑色镂空空间。
　　轰隆！！
　　噗——
　　花正红往下倒飞了出去，犹如断线的风筝。
　　陆州收回时之沙漏，时间恢复的时候，花正红的呼吸出现了短暂的停滞，整个人处于懵逼浑噩的状态，胸膛传来剧痛。
　　她低头看了一眼，身前留下了一道可怖的五指掌印！
　　内脏被击碎了！
　　“九翼天龙！救我——”
　　花正红在海水之中疯狂呐喊。
　　她拼尽全力，在海水中像是速度极快的海兽一般，破开重重水浪，逃窜远方。
　　陆州一路疾飞，在天上，俯瞰着水中奋力前进的花正红。
　　哪里有九翼天龙的影子，早已不知道飞到了哪里。
　　砰！
　　花正红破开水面，回头看了一眼。只瞧见陆州那湛蓝的双瞳，正死死地盯着自己。
　　不由头皮一麻，花正红强忍恐惧，拼命逃窜。
　　可是，无尽之海实在太大了，无论她飞得有多远，始终看不到任何落脚的地方。
　　放眼望去，除了海水，什么也没有。
　　“花正红！”
　　陆州冷声叫道。
　　也不知道为什么，花正红浑身一颤，竟本能地停了下来，下意识地回答道：“在！”
　　“你若肯自我了断，老夫可留你全尸。”
　　陆州施展大挪移神通，出现在花正红的上方。
　　手掌之中，蓝光夺目。
　　随时都可以对花正红施展强力一击。
　　花正红僵在原地……
　　她似乎无路可逃了。
　　实力的差距，让她有些力不从心。
　　花正红眼圈一红，道：“老，老师？”
　　语气中有一些微微颤抖，和浓烈的啜泣之声，游走于放声哭泣的边缘。
　　陆州面无表情地俯瞰着花正红，没有感情地质问道：“你还知道老夫的身份？”
　　花正红不断地摇头，表情显得有些凄然，剧烈地摇了几下，说道：“求……求老师，饶过我吧？！”
　　饶这个字太响亮了。
　　求人几乎不存在于四大至尊的认知里。
　　可面对这样的对手。
　　花正红只有绝望与颤抖。
　　陆州也摇头，沉声道：“老夫若放过你，如何对得起自己，对得起天下苍生，对得起当年死去的太玄山弟子？”
　　花正红难受地道：
　　“真的要赶尽杀绝吗？”
　　陆州漠然道：“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”
　　“好。”
　　花正红深吸了一口气。
　　眼神之中渐渐变得坚韧。
　　她调整了下情绪。
　　先闭上眼睛，又猛地睁开，说道：“老师……”
　　“住口。”
　　陆州指着花正红骂道，“欺师灭祖的玩意儿，不配做老夫的学生！当年，老夫没机会逐你出师门，今日便清理门户，以示天下。”
　　“……”
　　花正红又深吸了一口气，说道，“为什么？！您培养我们，难道不是为了自己？！”
　　陆州没有说话，掌心中的天道力量，越发浑厚。
　　花正红忽然笑了起来，笑了两声又带着哭声道：“凭什么？！凭什么我们要给你当垫脚石？！”
　　“冥顽不化！”
　　呼！
　　陆州手中的蓝掌划破了长空，朝着花正红打了过去。
　　花正红双臂交叉，格挡在前。
　　轰！
　　花正红再吐鲜血，顺着海平面后飞了千米，才勉强停了下来。
　　陆州右手一翻。
　　紫琉璃出现在掌心里，吱——寒冷到极致的气息，充斥整个海域，方圆十里，百里，迅速被紫琉璃的冰封能力冻结，仿佛空间都成了实体的透明墙体。
　　海水难结冰，也被彻底冻结。
　　花正红满身鲜血，冻在了海面上，双目之中尽是痛苦地看着上空。
　　陆州缓缓落在了冰面上，一步步向前，来到了花正红的前方。
　　花正红凄然地道：
　　“凭什么……要牺牲我们，让你永生……为什么？”
　　陆州面无表情地道：“老夫传授尔等修行之法，传道天下，难道是要天下人的命？”
　　“呵呵，呵呵……”
　　花正红的笑声，让陆州心生怒火，随手一挥，一道罡风狠狠地抽打在她的脸颊上。
　　“你还能笑得出来？”陆州俯瞰花正红。
　　这一巴掌扇得她耳根子刺痛，火辣辣地生疼，笑声戛然而止。
　　花正红不甘心地道：“所谓永生，不过是想与天地同寿，天地孕育万物……窥探大地深渊的规则……守恒法则不会有错，有生就有死，有死就有生！什么永生，用我们的命，强加在您的身上，也配叫永生？！”
　　陆州皱眉道：
　　“你就是因为这个，背叛老夫？”
　　“我不服！！我不甘心！！凭什么？”
　　花正红双眼充血，继而又凄然地笑了起来，说道，“人人都有资格永生……难道，不是吗？您老人家研究天地桎梏，可有想过天下苍生？您差四大内核，就想用至尊填补……难道，不是吗？”
　　啪！
　　陆州又是一击罡风扇在了她的脸颊上，说道：“孽障。”
　　他语气一沉，说道：
　　“你活了多少年，经过几代人生，修行之路走了多久，便可以否定老夫的路？”
　　陆州的脑海中浮现了魔神记忆中的那些陌生的画面，来自远古久远的景象——山川，河流，大地。那时人类尚衣不蔽体，那时人类还没有文字——那是一个荒无的时代，原始而纯粹。
　　他见证了万物生长，盛衰更迭，日出日落，岁月变幻……
　　“你算个什么东西，也敢在老夫的面前指点江山？”陆州问道。
　　“……”
　　哈哈哈……哈哈……
　　花正红看破生死般放声大笑，说道：“您高高在上，您拥有绝对的真理。你还不是照样在十万年前陨落？”
　　陆州的蓝瞳之中闪过一道光华，语带摄人心魄的魔力说道：“那便让你瞧瞧，老夫到底有没有陨落！”
　　陆州五指一伸，蓝色缠绕掌心，如神钩降世，咔！
　　一把将花正红从冰块中抓了出来。
　　陆州掌握花正红的脖子，蓝瞳目不转睛地盯着花正红的双眼……神奇的一幕出现了——她看到了十万年前的场景，她看到了太玄山屹立天地间的辉煌，看到了无数人跪拜魔神的画面，也看到了魔神在深渊中爆发颠覆山川日月的强大力量。
　　往日种种，都在她的眼中倒放。
　　她甚至看到了自己。
　　年少时拜山学艺，成年时太虚中捕杀凶兽，晋升至尊时，诞生的一道道光轮。这些过去辉煌的成就，与前面的画面相比，犹如云泥之别。
　　无数的画面在她的眼中闪过。
　　令她恍然大悟……
　　她呆住了！
　　完全地呆住了。
　　呵……嗬——花正红试图吸入空气的时候，喉咙里卡着一口气，使其凄然无比，眼中充满惊惧和震撼。
　　“花正红，忤逆不孝，本座赐你死罪！”
　　掌心一握。
　　花正红身上的罡气向外倒逼，陆州依然硬生生握断了罡气，左掌一推！轰！
　　花正红飞了出去。
　　花正红已然浑身是血。
　　也许是感受到了死亡的降临，加上陆州长久的精神压迫，使得她在绝望中忘却了恐惧——花正红选择了释放！
　　命格可以产生自爆，乃至强无比的力量，可以发挥自身两倍以上的爆发力。
　　光轮则可以释放。
　　三十万年的力量，宣泄出来是什么样的场面？
　　花正红还未落地的时候，身上的六道光轮，依次出现！
　　嗡，嗡嗡……
　　光轮迅速膨胀！
　　爆射整个无尽之海，凡目光所及之处，皆在光轮的激射范围内。
　　花正红眼角含着血泪，笑了两声，便道：“事已至此……我已无法回头……老师，再见了，希望我这最后一招，能让您满意！”
　　轰！！
　　光轮在天际爆炸！
　　花正红看着光轮覆盖下的魔神，身上出现了一座金法身，佛祖金身护体。
　　接着又一座蓝法身，拔地而起，将陆州搂在怀中，双臂一拱，左右成蓝盾，脚下蓝莲做十四片叶子飞速旋转，脚下金莲座蓝莲做合二为一，蓝莲做中二十七命格与金莲座三十六命格同时亮起，荡出两重光轮，抵消爆炸的力量。（PS：蓝法身之前是22命格，监兵天魂珠使之进入23顺序的命格开启，而不是只能开到23，天魂珠一般最少开4命格，如果运气好开叶的话最少附带两命格。）
　　“……”
　　花正红眼睛睁到最大……
　　心脏做出花正红临终前的最大几次跳动以示震撼，便停了下来。
　　冰封的海水都在顷刻间被两股光轮碰撞的力量，瞬间绞碎。
　　海水漫天而起，海啸冲天，不计其数深藏于海底的弱小海兽，都被光轮击碎。
　　漫天海水和血水交织在一起，整个世界仿佛都崩塌了。
　　方圆万里范围内的海域，皆狂风暴雨，兽尸坠落如雨。
　　执明感受到了大海之中的强大动静，不禁抬起了头颅，海水升腾而起。
　　失落之国上的子民们和修行者们，看到了高耸入云的海水袭来，仿佛看到了世界末日。
　　光轮的冲击波，将范围内的失落岛屿全部摧毁……当抵达失落之岛的时候，白帝难以置信地看着天际，想要阻挡，已经来不及了！
　　“我去！！我这小命真是躲得了初一，躲不了十五啊？！”江爱剑道。
　　“过来！”
　　白帝来到他的身边，将其护住。
　　法身成墙，立在二人身前！
　　此时，执明发出一声怒吼，低沉的呜咽声像是天地间最愤怒的咆哮，将失落之岛的阵法激活至巅峰，卷起了四周的海浪！
　　吱——
　　海水成千丈城墙，被执明和阵法的力量迅速冻结。
　　轰！轰轰……所有的光轮力量和海啸冲击，都被那高耸入云的海水冰墙，挡在了外面！！
　　……
　　不知过了多久。
　　无尽之海渐渐恢复平静。
　　那无尽之海的西方，数千里只要的海面上。
　　两座法身，一高一矮，叠加在一起，俯视着海平面。
　　在法身莲座之上，宛若一粒尘沙的陆州，徐徐上升，来到了法身的眉心之间。
　　蓝瞳扫过海面……圣殿四大至尊之一的花正红，早已灰飞烟灭。
　　陆州身上的远古龙魂，在天际发出龙啸声，似乎在向世人宣布，也该是时候向全天下宣布，令太虚颤抖的魔神，回来了！
　　海浪拍打着浮尸，血水在无尽之海里不断淡化。
　　血腥味与海风融为一体……
　　很快便有大量的海兽从四面八方赶来，争抢属于它们的美味。人类的世界如此，海兽的世界亦如此，一切都不过是自然法则罢了。


第1638章 信老夫得永生
　　那些凶猛的海兽，将那些尸体分食完以后，便朝着四面八方游去。
　　充满血腥味的海风，也在狂风的吹拂下，迅速淡化在天际里。
　　失衡的天空，像是感知到了日月的到来，悄悄避让，让阳光重新落在这片大海之上，落在了魔神状态逐渐消失的陆州身上。
　　天痕长袍在微弱的眼光下，散发着淡淡的光辉。
　　那些自然的光辉，如同圣人之光似的，将陆州衬托得高高在上，如同天外来客，主宰着人世间的一切。
　　他是魔神。
　　曾经令太虚颤抖的魔神。
　　陆州缓缓转过身子。
　　看到了远处翻涌不断的海浪。
　　那海浪长达万丈，宽千丈。
　　就像是拔地而起的水幕古城，遮天蔽日般阻挡了视线。
　　陆州早已收起法身，脚踏虚空，施展大挪移神通，朝着远空飞去。
　　飞行的途中。
　　陆州感知了下四大内核的力量，心中好奇，这内核到底是来自何处，为什么会有如此澎湃的力量。
　　这一次激活，令他汲取了其中一大内核的大部分力量。
　　他能感觉到，金莲的第二光轮即将出现。
　　同时魔神画卷中的力量也在减少……力量用尽之时，魔神状态将不复存在。不过，真正的魔神将重新归来。
　　四大力量内核的力量能够帮助他击败花正红。
　　若是将其全部汲取殆尽，修为恢复至巅峰，也许便可以将圣殿踩在脚下了。
　　……
　　陆州来到了那海水冲天的巨大水浪之上，俯瞰下方。
　　他看到了海水中的庞然大物。
　　陆州的修为极高，已经远远不是当年八叶的自己所能相比，无论视力，还是爬升的高空高度。
　　如此庞然大物，只有离得非常远，才能看见它的全貌。
　　嗖！
　　陆州直冲天际。
　　不知飞了多高。
　　感觉到空中已经没有元气了，陆州还在持续爬升。
　　他调动丹田气海中的元气，使其悬浮。
　　俯瞰无边无际的海面。
　　他看到了那庞然大物的躯体——夫鲲之为鱼也。潜碧海，泳沧流，沈鳃于勃海之中，掉尾乎风涛之下……及其化羽垂天，抟风九万，振鳞横海，击水三千。
　　这庞然大物，便是“鲲”。
　　真特么大啊！
　　陆州很没文化地赞叹了一句。
　　如同当初第一次看到那八叶法身时的心情一样……
　　鲲在浅海中翻转了几下，像是在游动似的。
　　它这个动作搅得大海滚动，海浪滔天。
　　陆州下降高度，以极快的速度坠落在了海面上，俯瞰着“鲲”。
　　接着，鲲不动了，海水渐渐沉了下去，恢复平静。
　　陆州能感知到鲲的强大……这庞然大物就像是孕育万物的大地一样，仿佛不可摧毁。
　　他没有拿致命一击去测试鲲的强度，已经没有必要了。致命代表的是魔神的巅峰强力一击。
　　魔神若在，又岂能胜不了鲲。
　　只不过……他现在还没有站上巅峰。
　　他看着海水里的鲲，保持沉默，观察了许久，才开口道：“你在寻找老夫？”
　　果然，海底传来低沉的呜咽声，就像是从另外一个世界里，缓慢地传到了陆州的耳朵里。
　　像是隔着百年般久远。
　　“你找老夫何事？”
　　海面上露出一个巨大无比的水泡。
　　接着又有大量的水泡冒了出来。
　　鲲，渐渐浮出水面。
　　陆州岿然不动，就这么安静地看着它。
　　直至鲲的后背，接触陆州的双脚，就像是地面出现了似的……
　　像是一座巨大的岛屿，突然浮出水面。
　　这就是东方无尽海域的平衡维系者，鲲。
　　鲲极少与人类打交道，智慧极高，却不能像陆地上的圣兽乃至圣凶掌握人类的语言，只能用模糊的声音发出各种奇怪的音调。
　　那声音极其苍老。
　　低沉，又有些疲惫。
　　就像是一位迟暮老人，看着即将落山的太阳，细细诉说着过往。
　　呜咽的声音在海面上像是催眠曲一样，闻着无意犯困。
　　陆州没能听懂它的“语言”，却好像领会了它的意思，说道：“你想永生？”
　　鲲微微沉了下去一些。
　　陆州负手而立，淡然地看着鲲的庞大后背，说道：“人人皆可永生。若你与老夫有缘，老夫自当赐你永生。但眼下，还不行。”
　　呼噜……呼噜……的水泡不断冒了出来。
　　“老夫现在的实力，还无法领悟长生之道。”
　　咕噜，咕噜，咕噜……
　　水泡冒得比之前大多了。
　　“若你愿意，可将天魂珠借于老夫。”陆州说道。
　　咕噜咕噜，呲——
　　一道水柱从鲲的身上激射天际。
　　低沉的声音再次从遥远的海底传来。
　　海水下沉。
　　鲲迅速沉入海水。
　　四面八方的海水汇聚而来。
　　陆州脚尖轻点，悬浮当空，离开了海面。
　　“一点力都不想出，也好意思恳求老夫赐你长生之道？”陆州摇了摇头。
　　如果能拿到鲲的天魂珠，就好办多了。
　　显然这货不太愿意出力。
　　直至鲲沉入海底消失不见，陆州才朝着失落之岛飞去。
　　……
　　与此同时。
　　太虚圣殿，南殿中。
　　温如卿和关九两道身影同时出现在殿内，面色难看至极。
　　“到底是怎么回事？”温如卿问道。
　　“哎，西仲和十二名圣殿士，前往东方无尽海域，抓捕七生。花正红携九翼天龙开辟通道前往支援。他们已经死了。”关九难以置信地说道，“现在只剩下九翼天龙。”
　　温如卿表情凝重，说道：“难道是白帝所为？”
　　“有这个可能，但白帝一向不敢与圣殿为敌。白帝要庇护失落之国，就不会大动干戈。”
　　“那会是谁？能杀得了花正红的人可没几个。”温如卿沉声道。
　　“帝皇境界的修行者本来就不多，上章不太可能，他一直在留在上章之地；屠维大帝已死；黑帝一直没有出现过；赤帝，青帝的嫌疑不小……还有，听说殿首之争的时候，一个陌生强者击败了花正红！此人嫌疑最大。”关九分析道。
　　温如卿接连摇头，说道：“那……醉禅呢？”
　　醉禅死在太玄山，至今都不知道是怎么死的。
　　关九沉默。
　　温如卿看着殿外，说道：“关兄，我有句话不知当讲不当讲。”
　　“我知道你要说什么。”关九抬手，打断了他的话，“屠维大帝陨落的时候，我便有此担心。可是……可是我总觉得哪里不对劲。”
　　温如卿摇了下头说道：“不，你没懂我的意思……我所指的并非魔神。”
　　“嗯？”
　　“还有一人，远远有能力做到这些。”温如卿眼中有神地道。
　　关九心中一惊，道：“这话可千万不能乱说！”
　　“醉禅死了，花正红也死了……这很难让我不多想！”温如卿声音有些嘶哑地道，“如果，我说如果……他也在走老师的路子呢？！”
　　“……”
　　关九本能地后退了一步。
　　也就是这时候，外面传来圣殿士的声音。
　　“大帝有令，请二位至尊圣殿叙事。”


第十四卷 重见日月，落地为凡


第1639章 魔神重现，天下大乱
　　温如卿和关九同时看向殿外，面面相觑。
　　“消息传得可真快啊。”温如卿说道。
　　“如果真是你说的那样……那就太可怕了。”关九不愿意接受这个事实。
　　温如卿说道：“圣殿那边晚点再过去，先去一趟九峰山。”
　　九峰山，便是九翼天龙的盘踞之地。
　　温如卿和关九出现在南大殿前。
　　朝着那圣殿士说道：“回去禀告大帝，我二人随后就到。”
　　“是。”
　　那圣殿士转身离去。
　　关九和温如卿相互看了一眼，朝着侧边的走廊一闪，消失不见。
　　……
　　九峰山。
　　为九座山峰盘踞，九翼天龙的九大翅膀，便是这九座山峰的屏障。
　　可为圣殿遮风挡雨。
　　九翼天龙本是太虚圣凶，亦是太虚遗留之种，存在于上古时期，由于智慧不够，乃是圣凶中极少的愚笨凶兽，故而为人驾驭。太虚圣殿驾驭不少圣兽，和兽皇，圣凶以上者不多。统一由驭兽师管辖。驭兽师岳奇，岳阳子陨落过后，九峰山的管辖权就交到了圣殿士手中。
　　西仲便是管辖者之一，同时听从花正红的命令。
　　今天的九峰山上，却没有九道翅膀当做屏障。
　　山峰之间空空荡荡，什么也没有。
　　在九峰山的对面沟壑之中，九翼天龙匍匐在地，像是受到了惊吓似的，不敢动弹。
　　两道身影出现在九峰山上。
　　温如卿身如羽毛，来到了九翼天龙的前方，沉声问道：“九翼天龙。”
　　九翼天龙睁开了眼睛。
　　那双眼睛就像是墨色的黑洞似的。
　　“至尊？”
　　九翼天龙的声音像是年迈的老人似的，有些孱弱无力，底气没那么足。
　　温如卿问道：“你和花至尊前往东方海域，圣殿士全军覆没，西仲因此而死，是谁，动的手？”
　　他的问题简单干脆。
　　九翼天龙好容易平复了一下，又被温如卿的问题唤醒了那可怕的记忆。
　　声音微颤：
　　“太虚令……太虚令……是太虚令。”
　　温如卿皱眉道：“太虚令本来在醉禅的手中，怎么会出现在东方无尽之海？”
　　太虚令本是凶兽至高主宰之一佩戴之物——远古时期，人类的文明处于原始状态的时候，凶兽的修行文明早已辉煌。凶兽们统治者这片天地。
　　曾有一个时期，乃是凶兽历史上最辉煌的时代，统治者便是人类口中的“龙”。
　　龙的种类很多。
　　而当时主宰龙族的至高者，名为“烛照”。
　　人类的史书上记载，烛照生万物，孕育天地，乃宇宙诸天圣神。
　　太虚令便是烛照之物。
　　龙族的统治时代结束以后，烛照化身为骄阳，悬空当照，以耀世人。
　　太虚令乃是万兽敬畏之物，见太虚令者，无不服从。
　　……
　　九翼天龙低沉地回答道：“是他，是他……”
　　“到底是谁？”温如卿问道。
　　“魔……魔……魔……”
　　“魔神？”温如卿说道。
　　九翼天龙点了下头，声音依旧颤动地道：“太可怕了，世间能掌控这般力量的人类，只有他！！他……回来了！”
　　温如卿和关九心中一颤。
　　两个人的眼中皆闪过了担忧和紧张之色。
　　温如卿继续问道：“你确定？九翼天龙，撒谎可是要付出惨重代价的！”
　　这个说法，实在太过于匪夷所思了。
　　他无法接受。
　　就像花正红亲眼看到陆州进入魔神状态的时候，依然难以接受和相信。
　　他们都参与了围剿魔神的计划，也亲眼看到了魔神坠入深渊……明明没有任何希望，明明不存在可能性的，为什么？
　　九翼天龙颤声道：
　　“你看——”
　　它的眼珠子转动了两下。
　　一道玄妙的力量，从九翼天龙的双目中流转而出。
　　温如卿和关九像是进入了时空的旋涡之中，进入了漫天星斗的黑暗世界里，看到了东方无尽海面上的战斗画面——长发飘扬的魔神，每一根头发都萦绕着幽蓝色的电弧，一双蓝瞳摄人心魄般俯瞰大海，天痕长袍随风鼓动，脚下蓝莲旋转不断，身上的电弧，噼里啪啦作响，震彻八方。
　　只有短暂的几秒画面。
　　却让温如卿和关九深深震撼。
　　“老师？！”
　　一声惊呼，将二人从九翼天龙释放的画面中唤醒。
　　二人只觉得心悸得厉害，狂跳不止，连呼吸也变得有些困难。
　　九翼天龙不再开口。
　　它相信二人在画面中看到了答案。
　　温如卿双眼失神，像是有些害怕地后退了一步。
　　咽了咽口水，转身道：“关九……”
　　“这……怎么可能？”关九难以置信地道。
　　温如卿低沉地道：“冷静，必须要冷静！”
　　“我怎么冷静！！？”关九有点失去理智，激动地道。
　　“你不冷静，难道现在就去找他？！”温如卿大声道。
　　“我……”
　　“如果真的复生了，至少说明两件事情：其一，他掌握了复生的力量；其二，他还没有能力和大帝对抗，否则直接杀到圣殿了！”温如卿说道。
　　这么一分析，关九感觉好受了一些。
　　“可是，早晚会轮到我们。”关九说道。
　　“刚才的那画面，虽说和老师几乎一致，但有很多细节不太一样。”温如卿继续分析。
　　关九闻言，仔细回想。
　　温如卿说道：“他的法身极为精纯，蓝莲莲座似乎有十四片叶子。还有，那长袍上有龙魂意志，这些都不是老师所掌握的。”
　　关九点了下头，说道：“但强度上，还不够！”
　　“所以……”
　　温如卿左右看了一眼，剩下的话传音道，“我的推断依然有可能。”
　　“……”
　　关九倒吸一口凉气，只觉得脊背之中尽是冷汗。
　　只有这个推断成立，才能明白前后的事情发展的因果和逻辑。
　　也只有这个可能成立，才能解释得通一切——冥心在走魔神的路。
　　两人越发地感觉到心悸得厉害。
　　哪怕是身为至尊，也无法摆脱身为“人”的反应，七情六欲，无不例外。
　　关九道：“现在怎么办？要去圣殿吗？”
　　关九看着茫茫大地，飞了起来，环视四方。
　　偌大的太虚，偌大的九莲世界，未知之地……如果真的要过上逃亡的生活，也不是找不到一方立锥之地，就像白帝，赤帝那样，永远不再返回太虚。
　　温如卿说道：“现在下结论为时过早，我们先回圣殿。如果真的是他人家回来了，反而好办。”
　　关九点了下头。
　　仿佛冥心才是他们最惧怕的人。
　　刚点完头，关九立马摇头，道：“我宁可希望冥心就是他，也不愿意再见到他！永远！”
　　……
　　东方无尽之海一战，花正红陨落的消息，很快传遍了圣域和太虚十殿。
　　尽管去往东方的圣殿士全军覆没，但命石熄灭的事，终究是包不住的火。
　　一时间，太虚十殿人心惶惶。
　　年轻一辈不了解魔神的修行者，无不担忧。
　　修行界很快流传着一句话：魔神重现，天下大乱。
　　羲和殿。
　　蓝羲和焦急地来回踱步。
　　过了好一会儿，欧阳询生出现在殿内，反而是满面红光，颇为高兴地作揖道：“圣女。”
　　蓝羲和道：“魔神已经重现，欧阳先生就不着急？”
　　欧阳训生笑道：“这有何着急的，圣殿都不着急，我们静观其变就是。”
　　蓝羲和叹息道：“魔神乃邪魔外道，人人得而诛之！”
　　欧阳训生哈哈大笑了起来，摇头道：“你还年轻，你了解魔神？”
　　蓝羲和摇头道：“这是太虚共识，难道还需要了解？”
　　“非也非也。”
　　欧阳训生微叹一声，负手而立，语重心长地解释道，“有些事情，并非你看到的那么简单。人人喊打的魔神，就一定是十恶不赦之徒？”
　　“他不是？”蓝羲和疑惑道。
　　“我问你，魔神修为有多高？”欧阳训生问道。
　　“在我看来，他应该是当今天下唯一能和冥心大帝比肩之人。”蓝羲和说到这里补充了一句，“就算是重光大帝再生，也不是他的对手。”
　　“如此人物，又怎屑于屠戮生灵？若他贪恋权位，那更应该注重帝王心术；若他真嗜杀，太玄山诸多学生为何对他敬畏有加？若他穷凶极恶，九峰山诸多智慧灵兽为何在圣殿创立以后逃离？”欧阳训生不断发问。
　　问得蓝羲和哑口无言。
　　见蓝羲和沉默不语，欧阳训生呵呵笑道：“这些问题想清楚，你自然就明白了。这件事，静观其变就好。”
　　“可我的镇天杵被无神教会的人拿走了，协洽天启再不修复，只怕要坍塌啊！”蓝羲和说道。
　　“塌便塌了。”欧阳训生长叹一声，“太虚安逸了这么久，也敢活动活动了。”
　　“？？？”
　　蓝羲和眼神复杂地看着欧阳训生，“欧阳先生，您在说什么？”
　　她感觉欧阳训生的立场太有问题了。
　　怎么说出这样的话。
　　欧阳训生连忙挥手笑道：“一时胡言乱语，圣女不要往心里去。”
　　蓝羲和颇有些无奈，偌大的太虚，连个说真心话的人都没有。
　　想了想，便道：“这件事，我得找七生殿首，或者陆阁主商讨一下。”
　　“呃……”
　　“陆阁主到现在还未返回太虚？”蓝羲和看向旁边的侍女问道。
　　侍女摇头道：“回主人，至今为止，没有消息。”
　　蓝羲和说道：“欧阳先生，羲和殿交给你了，我去去就回。”
　　“这……等，等……”欧阳训生还没说完，蓝羲和化作虚影消失了。
　　只得自言自语地嘀咕道，“就怕你们发生误会，打起来啊！但愿重光大帝的恩怨，不要继续下去。”
　　……
　　与此同时。
　　失落之岛。
　　白帝的道场中，清幽典雅，芳香四溢。
　　陆州席地而坐，对这样的环境感到满意，若无其事地点评道：“能将失落之国打理成如今模样，不错，不错。”
　　“多谢陆阁主夸奖。”白帝笑道。
　　江爱剑则是嬉皮笑脸道：“姬前辈，您有这手段，我真是一点都看不出来。那姓花的太嚣张了，她现在在哪？”
　　陆州十分轻松地回答道：“死了。”
　　白帝：“……”
　　白帝忽然意识到，这件事，好像不太美妙。
　　也明白了陆州为什么突然间夸赞失落之国。
　　他们现在是一条绳上的蚂蚱……
　　“我服，我服……”江爱剑说道，“这么做，等于是直接向圣殿宣战了。老七那边估计又要头疼了。”
　　白帝却摇头道：“本帝倒不是担心这个，而是担心那俩丫头。”
　　他说的是陆州的五徒弟和六徒弟。
　　昭月和叶天心是从白帝这边出走，即便太虚很多人不知道陆阁主就是魔神，但知道花正红的死和失落之岛脱不了干系。
　　这反而是给两人带来了危机。
　　江爱剑说道：“船到桥头自然直，昭月现在著雍殿殿首，著雍帝君为人胆小，不敢招惹是非，我就不信他敢对昭月下手；叶天心姑娘现在是柔兆殿首，柔兆并无主心骨，只有一两个道圣，未必能奈何得了她。”
　　白帝点了下头说道：“时局纷乱，没有定数。圣殿能走到今日，非同小可，不要小觑。”
　　“他们只知道魔神重现，并不知道魔神就是姬前辈……其他人暂时无忧。”江爱剑说道。
　　陆州开口道：“这件事早晚会传出去，替老夫告知他们，让他们有心理准备。”
　　江爱剑点了下头，笑道：
　　“其实我们的担心也许多余。大先生和二先生常年游走于刀尖之上，能动他们的，少之又少。那帮神君不敢轻易动手，也得看青帝的脸色；三先生和四先生有赤帝做靠山；九先生和十先生有上章大帝庇护；最危险的就属八先生了，不过他命硬得出奇。”
　　“不得不说司无涯这一手棋下得妙啊。”
　　白帝说道：“阎王好见，小鬼难缠。还是小心得好。”
　　白帝做事向来谨慎。
　　江爱剑点头附和道：“白帝所言极是。”
　　“等等。”
　　白帝拒绝了对方的马屁，追问道：“你欺骗本帝这么久，该当何罪？”
　　堂堂大帝，被一个小小道圣演来演去，而他却没有丝毫发觉，这脸面往哪搁？


第1640章 选择
　　江爱剑当即干笑了一下，说道：“白帝陛下心胸广阔，应该不会跟晚辈计较吧？”
　　白帝认真审视此人，前后的言谈举止，为人风格大变化，让他有些不太适应，相比之下，他更欣赏司无涯自信的谈吐。
　　“那可未必，本帝也是人，是人便都有脾气。”
　　“别啊。”
　　江爱剑摆摆手道，“最起码我还给你送回来了执明的天魂珠，我冒充他很累的，再说了，真论才华，我未必输他。”
　　白帝怎么看这个人都不像是有才的样子。
　　陆州开口道：“此人乃老夫在金莲便收为耳目之人，能力上，大可放心。”
　　闻言，白帝点点头。
　　能让魔神认可的人，又岂会没点本事。
　　金莲世界就认识了，这渊源和关系都不一般。
　　白帝转移话题道：“你打算下一步怎么办？”
　　陆州说道：“老夫既然回归太虚，自然要夺回曾经失去的东西。”
　　“冥心有圣殿士，还有其他十殿做支撑。不好办啊。”白帝叹息道。
　　仔细一数，站在他们这边的人才并不多。
　　尤其是太虚十殿那帮修行者，才是太虚的主流。
　　江爱剑摇头笑道：“我倒是不这么认为。魔神重现的消息很快就会传遍太虚。到那时，就是太虚十殿站队的时候。这些年来，我冒充七生，也算是对十殿颇有些了解，他们表面上服从圣殿，实则都很不服气。加上十大太虚种子拥有者，都是姬前辈的徒弟。搞不好，他们直接倒戈。”
　　“那得看他们怎么选了。”白帝依然是忧心忡忡，看着江爱剑道，“你知道冥心大帝为什么能在这十万年时间里，立于不败之地吗？”
　　江爱剑说道：“再怎么样未必是姬前辈的对手。”
　　白帝看了一眼陆州，说道：“本帝并非小觑姬兄。而是这冥心大有底气。”
　　陆州也好奇了起来，道：“说来听听。”
　　“冥心身怀重宝，每一件重宝，都足以改变战局。”白帝说道。
　　江爱剑闻言，深以为然地点了下头。
　　这一点陆州也有所察觉。
　　时之沙漏，太虚令这样的至宝，冥心都不心动，而是留给下面的人使用，可见他手里的至宝并不简单。
　　白帝继续道：“为世人所知道的，便是至宝公正天平。公正天平可大可小，目前已知有两个作用：一，观察天地平衡，出现任何不平衡的情况，公正天平都会预先得知，公正天平本来放在圣殿门口，以示权威，同时作为十殿和圣殿士做事的引导，失衡现象爆发以后，冥心收回了公正天平；二，任何与之对敌的修行者，都会被公正天平强行平衡。”
　　第一个作用还好理解。
　　第二个作用听得江爱剑疑惑不解，说道：“强行平衡？”
　　“比如，你与本帝之间差距如云泥。但你使用此物，可将本帝降级至道圣境界，与你平等，此为‘公平’。”白帝说道。
　　闻言，江爱剑眼睛睁大，骂了一句：“我去，这么神奇的吗？”
　　白帝说道：“这就是他强大的原因之一。”
　　“照这么说的话，这神物，对我没用啊。要么把我提升至他的境界，这显然不可能。要么他降级与我对敌，那样他未必是我对手啊！”江爱剑疑惑地道。
　　“年轻。”
　　白帝笑了一下，说道，“你以为他会平衡自己？”
　　此言一出。
　　江爱剑恍然大悟！
　　尼玛，这是外挂啊！
　　江爱剑猛地拍了下大腿抱怨道：“他随便找一些小喽啰，与我平衡，那我得累死！这么说，他岂不是无敌了！？”
　　就连陆州也没想到冥心手里居然有这么一件神物。
　　难怪瞧不上时之沙漏，太虚令。
　　如果真的像白帝说的那样，冥心的强大，还真是超出了他们的预料之外。
　　白帝继续道：“就这还只是天平的两项作用，其他作用，无人知晓。除了公正天平，他还有其他重宝。只可惜，从未有人见过他使用。圣殿太强大了，根本轮不到他出手。姬兄，他在太玄待了这么久，你应该很了解才是。”
　　江爱剑转头看向陆州，乖乖，你老人家手段通天，连冥心都在太玄山待过，当初在金莲魔天阁待着，是为了体验生活吧？
　　陆州摇了摇头说道：
　　“老夫从未听说过公正天平。”
　　白帝疑惑道：“连姬兄都没听说过？那他隐藏得可真深。太虚没有升天以前，冥心的确没有使用过天平。太虚升天以后，便突然蹦出来这么一件至宝，镇压了十殿。”
　　江爱剑说道：“那他是从哪里得到的这件宝贝？”
　　白帝说道：“这恐怕就没人知道了。不过，有一个传言，不知真假。当初大地出现裂变之时，姬兄专心研究天地桎梏，没有意识到天下大变。冥心趁此机会，去了一趟大漩涡。”
　　江爱剑插话道：“大漩涡？”
　　“也就是无尽之海的中心地带，据说那里水流湍急，修行弱者不能靠近。”白帝说道。
　　江爱剑说道：“姬前辈，您也去过？”
　　陆州在脑海中搜索相关的画面，可惜的是一无所获，他只知道魔神一定去过，只是那些画面都消失了。
　　白帝继续道：“本帝怀疑，他那些重宝便是在大漩涡获得。”
　　“大千世界无奇不有，人类，永远都是井底的青蛙……”江爱剑也忍不住感慨了一句。
　　“本帝说这些的目的，是想要提醒姬兄，接下来行事要谨慎一些。如今姬兄的身份已经曝光，想要靠十殿站队太玄山，只怕有些难。”白帝说道。
　　江爱剑点了下头说道：“这么说来，那我得赶紧找个地方躲一躲了。两位告辞！”
　　白帝：？
　　陆州：？
　　“站住。”白帝将其叫住，“你要走可以，将七生带过来。”
　　“他现在在魔天阁待着呢，一点事没有。司无涯遇到你，可真是走运。”江爱剑笑道。
　　白帝想起殿首之争岳阳子拿出的那句诗词，听到江爱剑说的名字，不由微微一怔，道：“这么说来，七生也是姬兄的徒弟？”
　　江爱剑耸耸肩，两手一摊，表情仿佛在说，你品，你细品。
　　……


第1641章 天启上核
　　陆州微叹一声颇有些感慨地道：“老夫这徒儿一生命苦，数次在死亡边缘游荡。若不是机缘所致，只怕早就不在人间了。他样样不错，唯独自负了些。”
　　白帝点了下头，深有体会。
　　江爱剑心中暗想，您老人家平日里喜欢打压徒弟，批评指责，背地里倒是这么喜欢夸。
　　白帝说道：
　　“也许他命不该绝，本帝还指着他回来继承失落之国呢。”
　　江爱剑哈哈笑了起来，说道：“只怕大帝陛下要失望喽，他可是早就心有所属了。”
　　白帝：？
　　“别看我，人家在金莲的时候，便是天下女子追求的对象。”江爱剑说道。
　　白帝道：“这和继承失落之国冲突吗？”
　　“呃……”
　　江爱剑哑口无言。
　　不冲突，一点都不冲突，您牛逼，我服。
　　白帝看向陆州，继续问道：“若是姬兄不嫌弃，接下来一段时间，可以留在失落之岛。花正红和不少圣殿士战死，只怕冥心不会善罢甘休。”
　　陆州说道：“他不会轻易动手。”
　　白帝不解其意，问道：“何以见得？”
　　“他还在等着老夫给他铺路呢。”陆州露出淡淡的笑容，“许多人都向往长生，他也不例外。”
　　白帝深以为然。
　　当初反对破解桎梏的圣殿，终究走上了这条不归路。
　　屠龙者终成恶龙。
　　最起码的是，魔神是正大光明地寻求永生大道，圣殿却是打着反对永生的旗号，暗地里做着“见不得人”的勾当。
　　白帝虚心请教道：“那么敢问一句，姬兄已经领悟了吗？”
　　陆州没摇头也没点头。
　　而是说道：“十万年前，老夫便在这条路上摸索不止；十万年后，老夫重走这条路，只会成功，不会失败。”
　　他和许多人一样，厌恶失败，喜好成功。
　　魔神没能走完这条路，老夫替你走完。
　　随着修为的提高，陆州越发地感觉到，魔神就是自己，自己就是魔神。
　　恍惚间，往日经过的种种都像是亲身经历似的。
　　“启禀大帝陛下。”
　　一名白衣修行者迅速走了进来，看了一眼场合，又有所犹豫。
　　白帝道：“何事？尽管说。”
　　“太虚传来消息，捏提格和协洽天启之柱，同时出现了皲裂。圣殿已经派了很多人去了。只怕……天要塌了。”
　　白帝豁然起身，眉头紧皱道：“属实？”
　　“千真万确！”
　　看着白帝有些担忧的样子，陆州淡淡道：“塌便塌了。只要大渊献不倒，太虚至少还能存在百年，无需担心。”
　　“姬兄不担心？”白帝不理解。
　　他虽然不喜欢圣殿，但也不想看到天塌地陷的悲惨场景。
　　江爱剑想起司无涯说过的话，道：“白帝陛下，天塌了，不是更好吗？”
　　白帝转头看向江爱剑。
　　江爱剑侃侃而谈道：“纵观人类历史长河，朝代更迭，哪一次改变，不是有原因的？太虚竭力维持平衡，就算现在天启之柱崩塌，他们能维持多久？一百年？两百年，还是一千年？”
　　白帝沉默。
　　江爱剑继续道：“这天……早晚得塌。您失落之国又不会受到影响，到那时，太虚落地，云开雾散，万物重见日月。那……才是真正的天地。”
　　说着说着，江爱剑抬起手慷慨激昂，像是一位朗诵诗歌的诗人，摆出极为自以为很帅的姿态。
　　白帝品着江爱剑的话，觉得颇有些道理，点了点头，感慨道：“老喽，思维没你们年轻人活跃。也许你说得对。”
　　年纪越大，做派越保守。
　　稳妥并无对错，但在这件事上，何不激进一些。
　　陆州缓缓起身，说道：“既然失落之岛无忧，老夫便不在此地逗留了。”
　　白帝慌忙道：
　　“姬兄，刚才说好了，多住一些时日，你想要什么，本帝都给你安排，本帝很想与姬兄秉烛夜谈，有很多话，藏在肚子里，不吐不快啊！”
　　这刚被绑在一条绳上，您要是走了，我这失落之国，岂不是岌岌可危？做人可不能这样啊。
　　陆州摇了下头说道：“老夫还有要事在身，改日。”
　　“……”
　　江爱剑何尝看不出他的想法，哈哈大笑道：“七生在的时候，他会为你献计。今天我这小子给您出个主意……执明已经醒来，以它的本事，换个位置并不难。无尽之海这么大，谁人知道？速度慢一些，失落之国的子民们不会有所察觉的。”
　　执明很大，大到让人很难感受到它的存在和动静。
　　白帝转头看了看江爱剑，说道：“也有些道理，既然如此，那本帝就不挽留了。”
　　“告辞。”江爱剑拱手。
　　陆州和江爱剑离开了失落之国，返回魔天阁。
　　……
　　与此同时。
　　魔神归来和天启崩塌的两件事情同时发生，震动了整个太虚。
　　花正红的死，也渐渐传开，弄得太虚十殿人心更加惶惶。
　　圣殿。
　　关九和温如卿来到了大殿中。
　　“拜见大帝陛下。”两人同时行礼。
　　冥心依旧是风轻云淡，若无其事地来回踱步，就像是什么事情都没发生过似的，而是先审视着两人一眼，说道：“回来了？”
　　好像知道他们去了哪里似的。
　　关九和温如卿略显底气不足，但还是实话实说地道：“我二人去了一趟九峰山，见了九翼天龙。”
　　冥心大帝微微点头，说道：“花正红之死，本帝已经知晓。花正红假传本帝的旨意，擅自离开太虚，前往东方无尽之海招惹是非。即便她不死，本帝也难轻饶她。”
　　此言一出，两人心中难以理解。
　　都这个时候了，冥心大帝还要对自己人动刀，为什么？
　　温如卿点头附和道：“她该死。”
　　言不由衷的三个字，让二人的心理极其难受。
　　冥心大帝扫了二人一眼，淡漠地道：“本帝知道你们在想什么，你们作为他的学生，是不是很怕他？”
　　二人沉默。
　　冥心大帝看着殿外，颇为感慨地道：“你们跟了本帝十万年，有些事情，本帝也不该瞒你们。如果他真的回来了，这也许是一个机会。”
　　“机会？”二人面面相觑。
　　“十万年前，本帝也曾查过桎梏的渊源，为此，本帝去了大漩涡。在那里，得到了公正天平。同样，本帝在那里，看到了永生的奥秘。”冥心大帝说道。
　　永生？！
　　圣殿向来不讨论永生，也不信奉这个。
　　魔神当年就是为了追求永生，破解桎梏，遭到了天下修行者的围剿。
　　二人惊愕地看着冥心大帝。
　　冥心大帝审视二人，道：“可十万年过去，本帝依旧无法堪破永生的奥秘。东方的那条鲲，老了；一颗太虚种子到了三万年，老了；太虚长得太高太大，十万年了，也老了……”
　　“……”二人心中惊讶，竟有些听不懂冥心大帝在说什么。
　　只能安静地听着。
　　冥心大帝长叹一声说道：“天地万物，都在变老。有些事情，注定会发生，与其逆流抵抗，不如顺其自然。”
　　温如卿朗声道：
　　“大帝陛下，两大天启之柱正在坍塌，难道，我们不管了？”
　　冥心大帝说道：“当然要管。”
　　接着话锋一转，看着二人说道，“要看你们愿不愿意管。”
　　二人浑身一个激灵，当即单膝下跪。
　　“我兄弟二人对大帝忠心耿耿，绝无二心！”
　　大帝这话里有话，若是再不表忠心，那可真就出事了。
　　冥心大帝点了下头说道：“记住，千万不要做错事情，走花正红的老路。走对了路，本帝绝不会亏待你们。去吧，帮助太虚种子拥有者尽快领悟大道。”
　　“是。”
　　二人领命离开了圣殿。
　　……
　　轰隆隆！
　　就在两位至尊离开圣殿的那一刻，一道巨响传遍整个太虚。
　　柔兆殿的方向出现了大地的颤动。
　　圣殿士，以及太虚中大量的修行者，朝着柔兆的方向飞去。
　　柔兆之下，对应的是协洽天启。
　　此时柔兆殿众修行者，却犹豫不决。
　　原殿首袁帙，将众修行者召集到大殿中商议天启之事。
　　“圣殿来了消息，要求十殿，尽快帮助太虚种子拥有者进入天启上核，领悟大道，这件事操之过急。魔神已经重现，圣殿不想办法对付魔神，居然还想着领悟大道。这种本末倒置的事情，我认为不妥，各位觉得呢？”
　　“袁殿首说的有道理。我总觉得这十个人突然出现在太虚，有些蹊跷。除了那个七生，其他都是一个人的徒弟。”
　　这时，一名修行者从外面走了进来。
　　咽了咽口水道：“启禀殿首，已经查清楚了，那魔天阁的阁主，有可能，就是魔神！！”
　　此言一出，整个大殿哗然一片。
　　众人瞪大眼睛。
　　“他是魔神？！”
　　“这……怎么可能？那我们的新任殿首叶天心，是魔神的徒弟。我们努力了这么久，想要重塑柔兆辉煌，到头来岂不是是给魔神做嫁衣？！”
　　整个大殿议论纷纷。
　　有人当即朗身道：“不行，绝对不行！我第一个不答应！邪魔外道，不能担任柔兆的殿首！”
　　“对！坚决反对！圣殿这次太糊涂了！天启崩塌以来，他们什么事情也不做，镇天杵这么重要的东西，非要让我们交给屠维殿殿首七生。现在天启崩塌，七生拿着镇天杵玩消失，简直是把我们当猴耍！”
　　这义愤填膺的气氛，令在场每个人都愤怒不已。
　　柔兆群龙无首，一直以来都是服从圣殿的安排。
　　现在天塌了，圣殿不管不问，他们自然感到愤怒。
　　“袁殿首，你说怎么办？我们大家听你的！”
　　“袁殿首兢兢业业，一直默默为柔兆做贡献。圣殿搞了个殿首之争的规则，说白了就是为了削弱十殿的地位。这件事不能这样下去！”
　　袁帙抬手，示意大家保持安静。
　　众人安静了下来。
　　袁帙说道：“这件事的确超出了我的预料。现在还不能着急冒头，得看看其他大殿的态度。如果魔神真的回来了，那我们只能依附圣殿。别忘了，当年围剿魔神，也有我们的一份。”
　　众人顿时蔫了。
　　他们讨厌圣殿，不满圣殿的做法。
　　可是在面对魔神的时候，又没有更好的手段。
　　“我倒是有个好办法。”
　　“说。”
　　“既然叶天心是我们的新任殿首，我们继续按照计划行事，奉其为尊，带她进入天启上核领悟大道。关键的时候，再将其换下，袁殿首替代，届时，我们随便胡诌个借口，瞒天过海。不管圣殿的态度如何，他们一定不愿意看到魔神的徒弟，进入天启内核。”
　　天启分两部分，未知之地的部分叫天启之柱，进入太虚的一部分叫天启上核，也是提供太虚气息的“源泉”，领悟大道的“核心之地”。
　　袁帙闻言，眼睛一亮。
　　说实话，面对大道，没人做到不心动。
　　袁帙也是如此。
　　有人附和道：“我同意。”
　　“我也同意。”
　　袁帙感觉到浑身的血液在躁动，一种莫名的兴奋感油然而起。
　　起身朗声说道：“承蒙各位厚爱，你们都是我最好的兄弟，既然各位这么捧着我，我又岂会让大家失望。那就按照计划行事，带叶天心前往天启上核。”
　　“是！”众人异口同声，当场拍板。
　　“魔神归来的消息估计十殿都已经回到了，但这计划必须保密，不得外传。”
　　众人齐刷刷点头。
　　在柔兆殿中另外一个处道场中休息的叶天心，哪里知道这些。
　　她入了柔兆以后，人人对她很是敬畏。
　　每日不间断地修行，是她最重要的事情。
　　叶天心刚完成日常修炼，一婢女出现在道场外，欠身道：“殿首，圣殿传来消息，让你即刻前往天启上核领悟大道。柔兆殿袁殿首，各位长老已经通过了决议。”
　　叶天心也等这一天很久了，点了下头：“知道了。”
　　她站了起来，来到道场外。
　　想起刚才的轰隆声，便道：“天启现在怎么样了？”
　　“正在崩塌。”婢女如实道。
　　叶天心略微思索了下，难怪都这么着急。
　　她点了下头，便朝着外面掠去。
　　不多时，便看到了柔兆殿的飞辇早已等待。
　　叶天心掠上了飞辇。
　　柔兆殿袁帙，以及柔兆众多的核心修行者，纷纷落在了飞辇上，眼神怪异地看着叶天心。
　　叶天心黛眉微蹙，淡然道：“我气色不太好？”
　　袁帙连忙笑道：“不不不，叶殿首倾国之姿，大家难免多看两眼，还望叶殿首见谅。”
　　“太虚发生了什么事？”叶天心看他们脸色不太对劲。
　　“天启崩塌，兄弟们难免担忧。”袁帙解释道。
　　叶天心说道：“不用太过担心，家师已在太虚，有他老人家在，你们会没事的。”
　　“……”
　　呵呵，好一个风凉话。
　　您师父是魔神。
　　打算找机会把我们一网打尽吗？
　　魔就是魔，表面上看起来洁白无瑕，心肠却如此歹毒。
　　柔兆殿众人心照不宣，保持着尴尬的笑意。


第1642章 打开大道之门
　　叶天心并不在乎他们在想什么。
　　她现在的目的很简单，就在七生的安排和圣殿的保障下，进入天启上核，领悟大道。
　　领悟了大道，便可以晋升至尊。
　　两百年时间，魔天阁的每一个弟子都在为这一目标而努力。
　　所谓的柔兆殿首，她从来就没有真正在意过。
　　飞辇掠过山川河流，来到了柔兆的东北方向，在四面环山的一座凹陷之地，叶天心看到了一个椭圆形的建筑，那建筑满是青色，上有尖尖的顶部，散发着微弱的光芒，就像是青色桃子上置放了一盏明灯。
　　在万丈高空中俯瞰山峦，郁郁葱葱的树木与青山，让整个柔兆显得生机勃勃。
　　进入环山凹陷之地，浓烈的生机扑面而来，空气里的味道令人沉醉，空气里弥漫的都是花草的芳香。
　　“叶殿首，您第一次来柔兆天启上核，前面便是上核了，扎根于太虚大地。未知之地的天启之柱便是它的根茎，天启汲取力量和营养，输送到上核。可以说，天启上核便是太虚的命根子。”袁帙说道。
　　叶天心好奇地道：
　　“天启之柱一旦塌了，那么上核就没有元气了，今后该怎么办？”
　　袁帙叹息道：“叶殿首说得没错，所以太虚十殿都非常看重天启之柱，包括圣殿也竭力维护。一旦坍塌，最倒霉的便是当地的修行者，他们会因为元气和太虚气息变得稀薄，逐渐被甩开距离。上核内部存在的气息，持续不了太久。好在太虚不允许使用阵法隔绝，否则，柔兆这次就完了。”
　　叶天心点了下头说道：“天启之柱坍塌之后，上核还能持续多久提供元气？”
　　袁帙回答道：“大约五十年左右，此后呈现衰减。若天启之柱不能恢复，从今往后，只怕是柔兆再无辉煌了。”
　　他们还是把希望寄托于天启之柱能够修复。
　　整个太虚的修行界，很多人还生活在幻想之中。
　　天早晚会塌得，就像是人的生命一样，会走到终点。
　　……
　　柔兆天启上核。
　　那“桃子”似的上核，沐浴在淡淡的青光里，就像是蒙上了一层淡青色面纱。
　　他们来到了天启上核的下方入口处。
　　那是一个椭圆形的入口，有一层金色的光华堵住了入口。
　　飞辇悬浮在入口前方的百米处。
　　袁帙左右看了看，取出一样东西，放在吹遍，吹出声响。
　　声音在环形谷中回荡，有很多凶兽发出声音回应。
　　“这里有很多凶兽驻扎，不乏圣兽，也有一些圣凶。”袁帙解释道。
　　叶天心点了下头说道：“有劳。”
　　“这都是我们应该做的。”袁帙笑着道，“柔兆的生存，就看叶殿首的了。”
　　众多的修行者纷纷飞出了飞辇，来到了那入口前，摆成两队。
　　袁帙看着上面的金光，说道：“想要进入上核，并不简单。道圣以下几乎没有希望。道圣以上，也要看机缘。太虚种子拥有者往往成功率更高。”
　　天启之柱的下方生长的便是种子，种子升空，穿过天启之柱，来到太虚上核。
　　“请叶殿首开始吧。”有人提议道。
　　袁帙眼神奕奕地看着那金色光华，充满了期待，心中竟有些欢呼雀跃似的，急速跳动。
　　“叶殿首，请。”
　　叶天心看着那金光，只是轻轻点点头，回身看向众人说道：“我随师父修行多年，曾许下承诺，不管未来如何，生死不论，我都将守护魔天阁一生一世。领悟大道之后，我会离开柔兆，回到师父身边，还请各位见谅。”
　　除了袁帙，其他人表情有些不太自然。
　　听着何其专情，闻着却心中不是自然，柔兆，终归不是当初的柔兆，连这殿首之位，也没有半点的吸引力。
　　可他们的期望，也并非寄托于叶天心的身上。
　　这番话也就听一听，不会往心里去。
　　袁帙笑着道：“叶殿首坦诚以待，令人感动。不管结果如何，我代表柔兆，感谢叶殿首对我们的照顾。”
　　他的话听起来多么的诚恳。
　　他们的眼神看起来多么的真诚。
　　世人一张嘴，一双眼，一颗心，就能编织出最美丽的谎言，看到最肮脏的东西，想到最坏的打算。
　　叶天心轻轻点头，回身朝着天启上核的入口处飘去。
　　她身如柳絮，飘飞轻灵。
　　那金色的光华感应到人类的靠近，嗡嗡颤动了起来，声音沉稳。
　　上有明显的力量涌动。
　　叶天心深吸了一口气，鼓足了勇气，朝着那金色区域走了过去。
　　空气像是凝固了似的，光华越发地明亮。
　　入口像是金碧辉煌的通道，在迎接着什么似的。
　　当叶天心触及光华的时候，一股弹力袭来。
　　金莲盛开，叶天心的身上出现了一朵朵金莲。那些金莲如同金色蝴蝶在周围飘飞。
　　袁帙看到这一幕的时候，心生惊讶，道：“竟和花正红的手段如出一辙。”
　　转念一想，她们都是同一个老师，手段相似也在情理之中。
　　可笑啊可笑，世人敬畏的魔神，就是这点臭毛病——好为人师。
　　却没有教好徒弟为人的本事。
　　不管犯下多少次错误，总是会在同样的地方摔倒。
　　叶天心感觉到了海水般的力量，试图将她推出来。
　　她将力量灌输到金莲之中。
　　力量相互抗衡，嗞嗞作响。
　　袁帙感觉到心脏正在快速跳动，血液跟着躁动了起来。
　　“太虚种子拥有者果然不凡，普通道圣第一次基本都会被弹飞，她居然成功跨入了金色区域。”袁帙感叹道。
　　叶天心的眼神坚韧。
　　她没有任何杂念，全神贯注地超前行走。
　　金色蝴蝶，在前方形成了密密麻麻的力量，为她开路。
　　阻挡她的力量，越来越强了。
　　轰！
　　叶天心感觉到力量扑来，后退了数步，最后一步一跺脚，天启上核跟着一颤。
　　众人惊呼出声。
　　叶天心站住了！
　　她重新迈步，一步步走到之前的位置，金莲变得更加巨大。
　　上核嗡嗡颤动，青色的“面纱”也被蒙上了金色荧光。
　　看到这一幕，袁帙拳头紧握，不断地念叨着：“要成功啊！”
　　叶天心咬紧牙关，秀眉一皱，那股子不服输的劲爆发了出来。
　　双臂一展，仰天观望，发出一声呐喊。
　　金莲迅速膨胀，轰！
　　那金色的区域力量，都随着金莲的膨胀，化作点点星辰之光，消散于天地之间。
　　天启上核，安静了下来。
　　金色力量消失以后，那入口处，成了一个椭圆形的通道，清清楚楚地出现在众人的视野里。
　　袁帙失声道：“成了？”
　　就这么成了？
　　柔兆的所有修行者们，都没想到会如此的顺利。
　　历代殿首进入天启上核，都没有这么快过。
　　叶天心居然一次成功了，前后加起来，不到一刻钟。
　　众人懵逼惊讶地看着叶天心修长的背影，难以置信地咽了下口水。
　　他们再三观察之下，那通道的确被打开了。
　　这意味着，在接下来的一段时间内，道圣以上的修行者，都可以进入天启上核，领悟大道。
　　这是晋升至尊的绝佳之路，也是被太虚中修行者公认最捷径的修行之路。
　　叶天心也不由得激动了起来，深吸了几口气，看着通道深处的黑暗，说道：“若他们都能看到这一幕，该有多好。”
　　她始终惦记着魔天阁的同门。


第1643章 差距
　　叶天心注视着打开的通道，心情好了许多。
　　这是通往修行之巅的大道。
　　她必须要把握好这个机会。
　　深吸一口气，理清思绪，叶天心迈步向前。
　　就在她刚跨出第一步的时候，后方传来声音：“叶殿首请等一等。”
　　叶天心对领悟大道没有太多的把握，还以为他们有什么事情要提醒，便回过身道：“什么事？”
　　袁帙笑着说道：“叶殿首千万不要着急进去，您对天启上核不太了解，我来告诉您领悟大道的技巧。”
　　叶天心点了下头。
　　她对此正好有所疑惑。
　　“多谢，请说吧。”
　　袁帙看了看那通道，尴尬地道：“您得出来，那通道万一还有力量阻隔，我们是进不去的。”
　　叶天心走了出来。
　　当她刚离开那通道没多远，唰唰唰，几名修行者迅速堵住了入口。
　　嗯？
　　叶天心不知道他们这是干什么，而是看着袁帙说道：“说吧。”
　　袁帙笑着点了下头，十分满意地道：“非常感谢叶殿首为我们天启上核的通道。”
　　叶天心奇怪地道：“你在说甚？”
　　袁帙挥了下手道：“请叶殿首到飞辇上歇息。”
　　“嗯？”
　　叶天心黛眉一蹙，“难道你想阻止我？”
　　“阻止谈不上。”袁帙说道，“柔兆殿这么多年来，一直受其他大殿的欺辱，圣殿让我们做什么，我们便做什么。可我们也不是傻子，给他人做嫁衣这种混账事，我们柔兆不会做，所以……叶殿首，还请您见谅。”
　　叶天心没听明白他的话，说道：“为他人做嫁衣？我在殿首之争中，赢得了殿首，你们也全部认可，如今是什么意思？”
　　“那是之前了。”
　　袁帙说道，“叶殿首，这种事，得问您自己才清楚。何必把我们当傻子来耍？”
　　叶天心说道：
　　“我与各位一直都是坦诚相待，你为什么会这么想？”
　　她真是满心疑惑，不太能理解袁帙的操作。
　　叶天心补充道：“通道已经打开，今天不管是谁，都不能阻止我领悟大道。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然叶殿首不识抬举，那就别怪我不客气了。”袁帙大手一挥，“拿下他！”
　　柔兆的修行者们倾巢出动。
　　纷纷围了上来。
　　一座座法身屹立在上核的周围，将叶天心围在垓心。
　　气氛骤然变得剑拔弩张。
　　他们的行动如此一致，又岂会是临时起意。
　　叶天心面无表情地道：“你们敢动手吗？”
　　“这有什么，你若是真的想找死，我们便成全你。到时候就说，你在领悟大道的时候，遭到反噬而死。”袁帙说道，“动手！”
　　数名修行者，继续飞去。
　　叶天心脚下开金莲。
　　那金莲绽放，业火丛生。
　　呼！
　　金色的蝴蝶燃烧着火焰朝着四面八方飞旋。
　　这是她的命关能力。
　　砰砰，砰砰砰……
　　冲在最前方的修行者，被她的蝶恋花击退。
　　袁帙飞到了空中，打出一道道罡印：“你一个人，怎么应付得了？”
　　叶天心双掌一叠，嗡——她的贴身至宝飞了出去，多情环绽放寒芒，包裹着强大的道之力量，在四周迅速飞掠。
　　一时间整个天启上核，进入了激烈的战斗之中。
　　“碧海潮生。”
　　在叶天心的驾驭下，海浪般的力量，不断地和周围的法身冲撞，多情环将一个又一个袭来的法身击退。
　　轰，轰轰……
　　战况越发地激烈。
　　袁帙暗自惊讶地点头说道：“没想到，你这么顽强。”
　　袁帙也祭出了法身。
　　嗡！
　　法身冲天而起，青色法身，像是一座巨山，朝着叶天心压了过去。
　　在同等的道之力量加持下，他们比拼的就是纯粹的力量。
　　叶天心施展道之力量，迅速闪烁，闪到了天启上核的天际。
　　袁帙朗声道：“你跑不了！”
　　嗖嗖嗖。
　　飞辇上，柔兆其他的强者，依次飞出。柔兆中仅有的两名道圣，来到了天际。
　　一前一后。
　　前面的，便是袁帙。
　　袁帙说道：“不要挣扎了，实不相瞒，今天的事，早就计划好了。要怪，就怪你的师父吧。”
　　叶天心愤怒了起来。
　　本来她丝毫不生气，不过是利益之争，但这事也能牵扯到师父的身上，当即怒声道：“这件事和家师有什么关系？欺辱家师，不管你是什么原因，都得接受应有的惩罚。”
　　轰！
　　金莲再次扩大。
　　多情环围绕金莲法身，形成海水似的力量。
　　天启上核附近的百里的凶兽感受到了强大的震荡，纷纷四散而逃。
　　“拿下她！她就一个人，还能上天不成？！”
　　在袁帙的指挥下，柔兆的修行者们，前仆后继围了上去。
　　然而……
　　多情环在火焰的包裹下，变得更加锋利，穿过空间在周围迅速旋转，将整个天启上核变成了旋涡似的空间。
　　砰！砰砰砰！
　　“啊！！”
　　有修行者遭到了多情环的贯穿，顿时法身毁掉，命格连续性地折损，从天而降。
　　凡是接触到多情环的法身，都被其灼烧贯穿。
　　袁帙皱眉道：“好强大的武器。”
　　嗖！
　　袁帙不再留手，配合另外一位道圣，同时祭出法身，双掌冒着冲天光华，一前一后，共计四道，朝着叶天心激射而去。
　　轰！轰轰轰！
　　叶天心感受到对方的力量突然加强，凌空向下坠了数十米，抬头一望。
　　柔兆殿其他的修行者，她不放在眼里，但是这两名道圣，不得不防。
　　“两道圣。”
　　“叶殿首，还是束手就擒吧，无意义的挣扎，只会浪费时间。”袁帙说道。
　　“你想多了。”
　　叶天心冲天而起。
　　这时，四周的修行者再次扑了上来。
　　袁帙沉声道：“真正想多的人是你，你才进入道圣多少年，便以为能战胜我们？！”
　　嗡，嗡……两道圣同时祭出星盘。
　　星盘亮了起来。
　　一个星盘是三十三命格，一个星盘是三十四命格！
　　袁帙是大道圣！？
　　轰！！
　　明显区别于对面星盘的光柱，命中叶天心的多情环，多情环飞了出去，撞在了远处的山壁上，其余冲击波袭来的一瞬间，叶天心双掌一推，掌印挡住了冲击波。
　　但也因此后退飞了一段距离。
　　震得她气血翻涌，有些难受。
　　柔兆殿的修行者们，欢呼雀跃，热血沸腾，看着袁殿首的星盘，高兴至极。
　　柔兆有些往了。
　　袁帙笑眯眯道：“如何？”
　　叶天心道：“大道圣？”
　　袁帙点了下头，大方地道：“嗯，十年前的事了。”
　　叶天心目不转睛地看着袁帙，单手一抓，远处的多情环嗡嗡作响，飞了回来。
　　袁帙说道：“何必呢？”
　　“就算你是大道圣又能怎么样？”叶天心眼神坚韧。
　　柔兆的另外一名道圣，和众多的修行者，纷纷爬升高度，开始默念梵音。
　　天启上核的区域有了明显的变化。
　　叶天心也感觉到了压力倍增。
　　就像是自身的元气正在被周围的环境吸走似的。
　　时间越长，越发难受！
　　袁帙呵呵笑了起来，说道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　砰！
　　就在这时，一名柔兆的修行者的胸前出现了一把刀罡，那刀罡准确无误地穿过了他的后背，来了个透心凉，穿至身前。
　　那名修行者连叫都没叫出声，便被刀罡往下一切，咔！连带法身和肉身一同被切开，坠落了下去。
　　远处传来威严的声音：“惊不惊喜，意不意外。”
　　袁帙大吃一惊，柔兆的众多修行者，循声望去。
　　只瞧见远空两人正徐徐飞来，不急不缓。
　　左边一人右手横举一把刀，右边一人双臂环抱，背着一把剑，两人同速，如清风，如雪花，如柳絮，飘飞而来。
　　袁帙脸色一变，这两人是……
　　叶天心的声音将他们打入地狱。
　　“拜见大师兄，二师兄。”叶天心欣喜地道。
　　“……”
　　柔兆的修行者们浑身一颤。
　　袁帙想了起来，殿首之争的时候，这二人以碾压的姿态，战胜了对手，夺了殿首。
　　他们……他们不应该在其他大殿么，怎么会来这里？！
　　袁帙连忙道：“误会，误会……都是误会，叶殿首果然修为高深，我们刚才是为了测试叶殿首的能力，好为她能通过上核的领悟而做……做……准备……”
　　后面几个字越说越没底气了，他察觉到了那背剑之人，正带着一种诡异的微笑，审视着自己。
　　然后，剑客右手顺势拔剑，摇了下头笑着道：“很抱歉，你说话的样子，实在让人生厌。”
　　虞上戎化作虚影，来到了袁帙的面前，手中剑立时绽放无数道剑罡，身影遍布周围，令人眼花缭乱。
　　速度太快了。
　　以至于在场很多的修行者完全无法捕捉到他的影子。
　　袁帙面色大骇，手足无措地胡乱抵抗。
　　唰。
　　他还没有和虞上戎产生交手的感觉，虞上戎已经挥剑完毕，返回原来的地方，送剑归鞘。
　　袁帙愣住了。
　　柔兆众多修行者愣住了。
　　袁帙的右手不断微颤，很是发怵地低头一看，他的身上，多个地方都出现了伤口。
　　身前的一处伤口最为可怖，已经划到了骨头，其他的地方，只是留下了血口子。更可怕的是，袁帙竟丝毫没有感觉！
　　同样是大道圣，差距这么大的吗？
　　虞上戎收剑的同时，却极其轻松地道：“我很乐意给你两种选择，你自己了断，或者我亲自动手。”
　　“……”


第1644章 天启乱世
　　袁帙不断地吞咽着口水，哪里还有一点大道圣的样子，之前的嚣张气焰全然消失。
　　他知道自己绝非这两人的对手。
　　这两人在殿首之争上的表现过强，武力值直追小至尊。
　　天启上核附近，连呼吸都变得难受了起来。
　　袁帙脸色铁青地看着虞上戎，说道：“阁下修为高深，在下佩服，但眼下这事，是我们柔兆内部的事，与你们无关。若是阁下不想引起十殿之间的纷争，最好不要插手此事。”
　　话音刚落。
　　虞上戎背后刚回鞘的长生剑，噌的一声出鞘。
　　顿生数丈剑罡。
　　袁帙听到这声音的一刹那，只觉得一股致命的危险袭来，多年作战经验让他本能做出了最快的反应——向后闪！
　　双掌立刻前推，星盘顶在前方。
　　果不其然。
　　虞上戎的剑罡已经刺来，砰砰砰，砰砰砰……以肉眼不能分辨的速度，每一剑都刺中了他的星盘之上，眨眼间将袁帙击退百米，千米……还在飞速地往后退。
　　“殿首！！”柔兆殿众修行者惊呼出声。
　　就在另外一名道圣想要动手的时候，于正海开口道：“谁若敢动，杀无赦！”
　　众人噤若寒蝉，不敢出声，哪里还敢上去营救。
　　剑罡刺中星盘的声音回荡在柔兆天启上核之中。
　　众人同时抬升高度，观看二人的战斗。
　　在虞上戎无休无止的刺剑下，哪怕是袁帙的星盘，也终究扛不住强横的力量，凹陷了下去。
　　袁帙瞳孔猛缩，心脏怦怦直跳。
　　就在他犹豫要不要收起星盘的时候，虞上戎的声音响起：“现在才想起来收起星盘是不是太晚了？”
　　嗯？
　　袁帙定睛一瞧，看到了虞上戎长生剑的尖端上出现了一圈金叶，那是金莲的金叶，足足有十七片金叶。
　　“十七叶？！”
　　哧！
　　在莲叶的加持之下，长生剑一剑刺穿了他的星盘，其洞穿的力量，堪比破碎虚空之力。
　　所有的规则都在十七片金叶加持的时候，变得毫无意义，无法阻挡这洞穿虚空的力量，任由刺穿。
　　紧接着，一道大如天幕的晕圈在天际回荡——元气风暴宣泄了起来。
　　“啊——”袁帙嘶吼了起来。
　　这意味着他折损了一命格。
　　强烈的求生欲望，让他失去了理智，狂吼道：“我杀了你！！”
　　趁着元气风暴宣泄的瞬间，强忍着奇经八脉的逆流元气和剧痛，疯狂地扑了过去，整个天空都布满了罡气。
　　“雪漫天山！”虞上戎挥剑。
　　“剑意无痕！”
　　虞上戎再次挥剑，挥剑的速度有多快，已经无法辨认了，在众人的视野里，剑罡在他的周围形成了一个金色的球体。
　　“万物归元！”
　　双掌一合。
　　漫天剑罡瞬间合拢，一剑穿云，哧的一声巨响，虞上戎穿过了袁帙的护体罡气。
　　噗——
　　袁帙狂喷鲜血，在他的胸膛上同时出现了一个血盆大洞。
　　鲜血汩汩而出。
　　双瞳凸出，尽是不甘。
　　虞上戎背对着他，长剑右举。
　　剑罡已经消散，阳光落在剑刃上，闪闪发光。元气风暴继续肆虐了片刻，最终停了下来。
　　剩下的没必要继续打了。
　　袁帙已经遭到重创，剩下的致命伤，会不断地吞噬他的命格，直至死亡。
　　鲜血如雨，令柔兆众修行者看得心中大骇，纷纷后退。
　　他们怕了。
　　袁殿首都不是虞上戎的对手，其他人又怎么可能是。
　　就在所有人以为虞上戎的剑招已经结束了的时候，虞上戎右手摊开。
　　“归鞘。”
　　长生剑归鞘。
　　与此同时，在袁帙的周围，若隐若现的十七道金叶，同时划过袁帙的要害，哧哧哧……
　　飞向虞上戎，合拢一起，回归到金环当中，消失不见。
　　袁帙从天空中跌落。
　　“……”
　　柔兆众人已经看傻了眼，吓得不敢乱动。
　　生怕于正海起了杀心将他们全部杀了。
　　“饶命！”另外一名道圣毫不犹豫地下跪求饶。
　　其他人纷纷落了下去，伏地求饶。
　　于正海扫了他们一眼，并未理会。
　　虞上戎虚影一闪，回到众人的身前。
　　这时，叶天心才朝着二人欠身道：“天心多谢两位师兄！若不是师兄，今天就糟了。”
　　虞上戎淡然微笑道：“师妹无需多礼，是七师弟让我们来帮助你的。”
　　“七师弟？”叶天心疑惑不解，补充道，“七生？”
　　“正是。”
　　“确定了？”
　　“确定。”
　　叶天心喜上眉梢，道：“一直以来都感觉是他，没想到真是。他现在在哪？”
　　“他在魔天阁修养，过不了多久，就会回来。”虞上戎说道。
　　叶天心点了下头，看了看处落下的袁帙说道：“下手是不是重了？”
　　于正海说道：“这时候不能心慈手软，七师弟说了，此人必须得死。”
　　“没原因？”
　　“七师弟的话就是原因。”于正海说道。
　　“……”
　　叶天心犯嘀咕，大师兄变得好奇怪。
　　不过人既然死了，也没必要说什么了。
　　于正海说道：“入天启吧。”
　　“嗯。”叶天心点了下头。
　　叶天心朝着二人作揖，便飞向了上核通道。
　　于正海扫过其他人说道：“谁若敢动，我便杀谁。”
　　众人浑身哆嗦，一动不动。
　　于正海和虞上戎并肩而立，看着叶天心徐徐步入的背影。
　　……
　　当叶天心进入天启内核的时候，整个空间黑暗了下来，身后的通道像是关上了似的。
　　四周漆黑无比。
　　叶天心环视四周，只觉得天启空中飘荡着浓郁的太虚气息，比任何时候都要浓郁，还有淡淡的芳香。
　　这里充满了生机。
　　唯独没有阳光。
　　就在她不知道接下来该怎么办的时候，黑暗的天空里出现了大量的流星。
　　日月星辰，山川河流。
　　就像是浩瀚的宇宙星河，望不到尽头。
　　……
　　与此同时。
　　未知之地，协洽天启因为没有大地力量的修复，裂了开来。轰隆——
　　协洽未知之地方圆百里，千里，万里，都感受到了天启之柱崩塌的震动。
　　轰隆！！
　　天崩地裂。
　　凡是在协洽天启附近的凶兽植物，顷刻间被那无法形容的崩塌力量吞没。
　　乱石穿空，地动山摇。
　　无数座山峰被夷为平地，无数颗古树就此埋葬于地下，无数条河流被眨眼间填平。
　　轰隆隆！
　　巨大的动静引得太虚中人人慌张。
　　十万年过去，不管多老的修行者，都是第一次经历这样的场景，没人知道天启崩塌之后会怎么样。
　　也许……整个人类文明都将就此摧毁。
　　也许，天地都将不复存在。
　　圣殿之上。
　　冥心大帝背负双手，出现在高空里。
　　他的表情镇定，平静，眉宇之间并无担忧。
　　他看着身前的公正天平跟着大地的颤动，发出轻微的声音，长叹一声：“十万年了，本帝，尽力了。但愿，下一个时代，赋予人类新生。”
　　太虚之中。
　　十殿派遣大量的修行者，朝着未知之地掠去。
　　未知之地，太虚中的凶兽，圣凶，都在这一刻动了起来。
　　凶兽们不在遵守所谓的平衡规则，开始对人类发起进攻。
　　未知之地，血雨腥风。
　　九莲世界因勾连未知之地狭窄，遥远，反而安全一些。
　　九峰山。
　　又有数不清的凶兽，离开了太虚，以求生存。
　　……
　　柔兆天启上核。
　　一道光束，冲向天际。
　　伴随着大地的颤动，整个天启上核，竟皲裂开来。
　　咔——
　　像是蜘蛛网状的皲裂裂缝，惊呆了众人。
　　于正海和虞上戎看了一眼。
　　“柔兆天启上核，结束了。”于正海道。
　　“协洽天启已经崩塌。”
　　“师妹，应该成功了。”于正海道。
　　二人点了下头。
　　也就是这时候，一位圣殿士出现在附近，朗声道：“大帝有令，凡阻止叶天心领悟大道者，重罚！”
　　虞上戎朝着他说道：“多谢你的好意，一切顺利。”
　　那圣殿士看了一眼皲裂的上核和冲向天际的光束，拱手道：“如此就好，我回去复命了。”
　　“请便。”
　　那圣殿士虚影一闪消失了。
　　天启上核的光束在天际消散，往回一收。
　　轰！
　　天启上核四分五裂，乱石崩云。
　　漫天的碎石疯狂激射四方。
　　于正海和虞上戎迅速祭出刀罡和剑罡，不断地击飞乱石。
　　柔兆众多修行者顿时被击飞，死的死，伤的伤。
　　只有少数高手，勉强挡住了激射的乱石。
　　柔兆的飞辇，也在眨眼间被巨石击碎！
　　乱石消失以后。
　　他们看到了悬浮在空中，双臂展开，一身白衣，萦绕着点点星辰之光，不染人间烟火的叶天心。
　　她的身上飘荡着淡淡的气流，以及诡异的力量。
　　她的气息，修为，都发生了翻天覆地的变化。
　　她的丹田气海之中，太虚种子散发着浓郁的青色光华。
　　“成了。”


第1645章 大道争锋
　　于正海和虞上戎看着脱胎换骨的叶天心，充满了期待，已经在脑海中勾画出了自己领悟大道时的场景，他们全然不在乎大地的颤动，上核的消失。
　　柔兆的修行者们，看到天启上核消失不见，个个表情悲伤，绝望不已。
　　这意味着柔兆自此真正走向衰落。
　　天启上核的消失，意味着无法继续提供足量的元气，单纯靠其他九殿的上核填补柔兆，明显力不从心。
　　加之敦牂天启已经坍塌，柔兆一方的修行者们，纷纷朝着天启上核飞来。
　　叶天心保持着悬浮。
　　四周的元气肆虐渐渐安静了下来。
　　尽管已经完成了大道的领悟，但这最后的收尾完成竟花了半个半个时辰。在这段时间之内，于正海和虞上戎几乎寸步不离，为叶天心护法。
　　太虚和未知之地一样广阔，柔兆一方占地数万里，是任何九莲世界不能相比，幅员辽阔的土地，除了圣域之外，很难有地方和太虚十殿媲美。
　　“柔兆的修行者应该都到了。”于正海能故事说道。
　　虞上戎点了点头，笑着道：“师妹已经完成大道的领悟，来了也无妨。”
　　于正海说道：“我的意思是这种局面，是与他们对抗，还是避开？”
　　“大师兄做主，我听大师兄的。”虞上戎说道。
　　“为兄脑子不如你，当年在幽冥教的时候，也是听七师弟的居多。你来做主。”
　　“这……”
　　果不其然。
　　柔兆天启上核的四面八方，出现了大量的修行者，他们并非十殿中的高手，与圣殿的诸多修行高手，更是差距如云泥。但是……他们却代表着修行界最底层的人类。
　　太虚崩塌，没有一人能独善其身。
　　天启崩塌，乱世自此开始。
　　当底层的修行者做出大规模的应激反应的时候，往往只会产生两种结果：一是血流成河，镇压成功；二是，改天换地。
　　圣殿并未采取镇压的方式，因为冥心，已经预见结局。
　　结局已经注定，激烈的过程，只会劳心劳力，徒增烦心罢了。
　　“师兄。”
　　叶天心意识恢复，眉宇间充斥喜悦，笑着道，“我已经领悟大道。”
　　于正海笑道：“恭喜师妹。”
　　“恭喜师妹。”虞上戎跟着道。
　　叶天心眨眼间来到了二人跟前，无声无息，让于正海和虞上戎心生惊讶。
　　“多谢两位师兄为我护法，否则的话，不可能有这么顺利。”叶天心说道。
　　事实也的确如此，袁帙和这帮柔兆的修行者，又怎么可能会允许叶天心这么轻易领悟大道，单最后的收尾时间，就够她受了。
　　于正海问道：“感觉如何？”
　　叶天心略微沉吟了下，说道：“说不太清楚，只能意会——就像是深处在浩瀚的宇宙星空里，感受着广阔无边的大千世界，没有边界。我总觉得，很多东西，都变得近了。就像那座山一样，看着很遥远，却又近在咫尺，可以轻易触摸。”
　　她缓缓抬起手。
　　惊奇的一幕出现了，叶天心原地消失，出现在那座山旁。
　　手臂落下，又回到了原来的位置。
　　于正海和虞上戎面面相觑。
　　这分明就是至尊级别才能掌握的大规则，空间大规则。
　　看得二人心生羡慕。
　　叶天心亦是有些意外地看了看自己的手臂，没想到会有这个效果。
　　“师妹好手段，还没有晋升至尊，便掌握了大道规则，待接下来凝聚光轮，便可成为真正的至尊了。”于正海说道。
　　“多谢师兄夸奖。”
　　叶天心心情高兴，继续道，“不过每个人进入天启上核的感觉可能不一样，在领悟大道的时候，有很多幻象出现，但对我都没什么影，就像是做梦似的。没想到这么顺利。”
　　于正海点头说道：“你可还记得我们一前往天启认可的事，每一个天启之柱，认可一种品质。其实这种品质可以帮助你在大道的领悟中更加容易地解决难题。你为人执着，爱憎分明，意念坚定，那些幻象自然是无法干扰你。”
　　叶天心被夸得眉开眼笑，一改往日的冰冷形象，又道：“多谢师兄夸奖，待师兄领悟大道，一定比师妹强得多。”
　　这都谢两遍了。
　　虞上戎说道：“先别相互吹捧了，看看如何解决眼前的难题。”
　　他抬手一指。
　　大量的修行者出现在远处天边，越来越近。
　　叶天心刚领悟规则，目力惊人，扫了一眼皱眉道：“可惜，天要塌了，不是我们所能阻止的，他们也都是无辜的劳苦大众罢了。”
　　“既然如此，二师弟，六师妹……不如……”
　　“走为上策。”三人异口同声。
　　三人化作流星朝着天际飞去。
　　柔兆的诸多修行者，看着天空中的三道光华，纷纷加快了速度。
　　有人高声呐喊：“千万不能让他们继续领悟大道，天要塌了！到那时，我们都得死！上核必须保住！”
　　“十殿骗了我们，圣殿骗了我们！什么天启之柱，殿首之争，都是欺骗我们的手段！”
　　“冲啊！”
　　不计其数的修行者们，来到了柔兆的天启上核周围。
　　看着早已分崩离析的天启上核，柔兆的修行者们更加愤怒了。
　　“完了！天启上核真的没了！”
　　“柔兆要完了！”
　　“没了天启上核，以后我们还怎么生存？”
　　太虚位于天上，天启之柱为太虚提供足够的空气，营养和元气。
　　没了这些，那就是没了后路。
　　柔兆殿的众人，看着漫天赶来的修行者。
　　他们有的受伤，有得躺在地上，难以动弹。
　　也不知道是谁，说了一句：“这帮柔兆殿的酒囊饭袋，连天启上核都保护不了，该死！”
　　“该死！”
　　“该死！”
　　天启乱世的开始，永远少了不血与泪。
　　大量的修行者，朝着柔兆殿众人扑了过去，开始了疯狂杀戮。
　　他们要改变现状，要寻求自救的方法，在这之前，必须清除那些阻碍他们的障碍。
　　一时间，柔兆天启上核，厮杀了起来。
　　……
　　另外一边，叶天心和于正海，虞上戎，经过符文通道，出现在著雍殿的范围内。
　　“按照七师弟的计划，你和昭月师妹的大道领悟，最具备不确定性，我与你二师兄，全程保护你们进入天启上核。”于正海说道，“现在轮到昭月师妹了。”
　　叶天心点了点头说道：“难怪你们会来得这么及时。那……青帝那边会答应吗？”
　　“他别无选择，青帝前辈本想亲自监督我二人领悟大道，奈何预感天启要崩塌，便对大道领悟之事，已经没那么上心了。”于正海说道。
　　青帝，白帝，赤帝，他们想要入住十殿的目的，就是借此机会返回太虚。
　　如今太虚要坍塌，那么返回太虚的计划，就变得毫无意义。
　　叶天心又问道：“那三师兄和四师兄呢？”
　　“赤帝态度不明确，一直带着二人，不知去了哪里，也没有去玄黓和强圉两殿。”于正海说道。
　　虞上戎说道：“无需担心，赤帝不会做出格的事情，先按计划行事。”
　　“嗯。”
　　三人进入朝着屠维殿掠去。
　　……
　　金庭山，魔天阁。
　　陆州，江爱剑与白帝三人出现在虚空里。
　　白帝环顾四周，欣赏了片刻的风景，说道：“真是个好地方，如果哪天失落之岛不适合居住了，本帝便在隔壁山峰上落一草房，与姬兄做个好邻居，如何？”
　　江爱剑笑着道：“你会后悔的。”
　　“此话怎讲？”
　　“姬前辈，经常搞一些，乱七八糟……哦不，玄妙莫测的神迹，只会吵到你。”江爱剑说道。
　　“有理。”白帝知道魔神喜欢干什么事，研究天地桎梏，寻求长生之道，自然是动静居多。当年的太玄山便是如此。
　　陆州开口道：“下去吧。”
　　三人出现在魔天阁前方。
　　南阁中，感觉到动静的众人，迅速掠来。
　　第一个出现在视野里的，便是魔天阁七弟子，司无涯。
　　恢复修为和健康的司无涯，一如当年的儒生气息，自信而淡然，看到三人，便大方行礼：“拜见师父，白帝陛下。”
　　“还有我呢？”江爱剑指了指自己。
　　“你？你就算了。”司无涯说道。
　　江爱剑：“？？？”
　　司无涯身后，永宁公主捂嘴轻笑，欠身作揖：“拜见阁主，白帝，三哥。”
　　“还是妹妹待我好，有些人啊，目无尊长！妹妹，好好管管你家那口子，真烦人！”江爱剑说道。
　　司无涯无语：“……”
　　这一句话，立马让永宁公主羞红了脸，有些不好意思，当即低声道：“我还是给各位备茶去了。”
　　说完转身溜了。
　　白帝哈哈笑了起来，上前一把拍了下司无涯的肩膀说道：“本帝之前还纳闷，你为何不愿意留在失落之国，原来是已经有了意中人。”
　　“让白帝见笑了。”司无涯笑道。
　　陆州目光一扫，疑惑地道：“火神何在？”
　　“火神，已经走了。”司无涯的表情浮现一丝失落之色。
　　陆州表情平静，只是微叹了一声，说道：“他已经完成了使命，从今往后，你便是火神。”
　　“徒儿遵命。”
　　这是师父的命令，也是火神的遗愿。
　　“李云峥那小子怎么样？”江爱剑问道。
　　“他在休息，一时半会下不了床。”司无涯说道。
　　“还真是起来一个倒一个，命运啊。”江爱剑感慨道。
　　“他没事。”
　　司无涯抬头看了一眼天色，说道，“师父，我得到确切消息，圣殿已经令太虚种子拥有者迅速领悟大道。我担心事有变化。”
　　“你在太虚还有眼线？”陆州问道。
　　司无涯笑道：“端木大圣人还在圣殿，还有您的老朋友，欧阳先生。”
　　陆州想起了在云中域见到的那名老者，有了点印象，便点了下头。
　　司无涯的表情变得严肃，道：
　　“现在当务之急，是要通知九莲各方世界，小心太虚的入侵。”
　　江爱剑疑惑道：“为什么？”
　　“今天一早，我突然想通一件事。”司无涯说道，“我观察了下天罗图，太虚如果崩塌，最先倒霉的是未知之地和太虚中的修行者。太虚里的修行者，想要求得生存，只有一个办法。”
　　此言一出，江爱剑惊讶道：“进入九莲世界？！”
　　“没错。”司无涯说道，“以太虚修行者强大武力来看，九莲虽然成长了很多，但远不是对手。若真是乱世一开，只怕九莲要遭到严重的入侵。”
　　白帝面色一沉：“如此说来，事情比想象的要严重。”
　　“你可有良策？”陆州问道。
　　“圣殿不愿意出面约束，只怕也是预测到了这一点。大道争锋，就看师父和大家的了。”
　　说白了，能和圣殿对抗的，就只有曾经的魔神，以及正在不断进行大道领悟的魔天阁众弟子。


第1646章 代言人
　　“师父，白帝陛下，请殿中一叙。”司无涯伸手做了一个请的手势。
　　众人跟着一同进入魔天阁中。
　　落座之后，白帝四周打量，对这里的一切很是欣赏，虽没有太虚的辉煌，却有一方水土的韵味，更何况这里是魔神的道场，如果魔神愿意，将金庭山变成第二个太玄山又不是什么难事。
　　永宁公主刘文君端着茶水，款款迈入殿中，给众人依次沏上茶水。
　　江爱剑叹息道：“我这妹妹好歹也是大炎的公主，竟沦落到给别人当仆人的份，可悲，可叹。”
　　白帝并不了解刘文君，单初次见面，印象不错，于是说道：“你无需三番两次故意提醒，很多事情早有注定。七生若心系失落之国，也不会回到魔天阁。”
　　“那是。”江爱剑笑眯眯道。
　　刘文君又是一阵害臊，倒完茶水，便欠身道：“各位请慢用。”
　　转身离开。
　　就连陆州也觉得这丫头好，须知在遥远的那颗星球上，有数千万光棍连个女人都娶不到，有些即便能娶，还得掂量一下口袋里有没有足够的银两。
　　陆州开口道：“如今天启坍塌了三根，除了敦牂之上有上章坐镇，相安无事，其他两大殿，已经闹了起来。依你之见，若太虚入侵九莲，该如何抗衡？”
　　纵使陆州十分强大，面对太虚中无数具有生存本能的修行者，想要解决这个危机，也非常艰难，难如登天。
　　留在太虚中，必死。
　　入侵九莲，尚有一线生机，不论从哪个角度来看，这场灾难似乎都不可避免。
　　司无涯笑着道：
　　“从目前来推断，太虚入侵九莲，应该要不了多久就会发生。既然如此，倒不如顺应他们。”
　　“顺应？”白帝还以为要联合大家的能力，与太虚十殿和天下修行者为敌。
　　司无涯说道：“对，顺应。”
　　“说说理由。”陆州说道。
　　“如果战争爆发，一定会死伤无数，就算我们能胜，也要付出巨大代价。在这之前，我们可以准备一个折中的法子。”司无涯缓缓说道，“师父的威望颇高，尤其是在金莲世界，人人敬您为神。您代表大炎，邀请一方修行者进入九莲生活，九莲世界虽远不如太虚广袤，但容纳整个修行界，还是绰绰有余的。”司无涯说道。
　　闻言，陆州心中一动。
　　这方法不就是收留难民的那一套？
　　司无涯这脑子里装的是什么？不知道的他话，陆州还以为他也是穿越者。
　　陆州问道：“太虚傲慢，一向自视甚高，你觉得他们会答应？”
　　“我们可以在九莲世界中每一个莲找一代言人，由师父您主导，白帝，青帝，赤帝，黑帝做见证，与太虚十殿协议，十殿如今除了上章大帝，其他大殿，对四位大帝只有敬畏，傲慢便不会存在。赤帝和黑帝太态度不明确，但这不妨碍我们利用他们的声望，到时候木已成舟，他们还能跳出来与大家唱反调不成？”司无涯说道。
　　白帝道：“妙。”
　　江爱剑也没想到会有这个方法。
　　这真是不错。
　　“圣殿呢？”陆州问道。
　　十殿的态度还好把握，天下修行者容易盲从，但终究都是看圣殿的脸色。
　　司无涯说道：“圣殿和圣域也阻挡不了太虚的陨落，他们势必会寻到一方天地避难。这件事，不需要我们操心，冥心应该自有办法。”
　　白帝说道：“就怕冥心不会让你轻易完成这个计划，如果他强行引导天下大乱，你又当如何？”
　　司无涯点了下头说道：“这的确是最关键的地方。”
　　他看向陆州。
　　江爱剑和白帝也看向陆州。
　　司无涯补充道：“如果师父能给足冥心压力，他便不得不从。”
　　白帝哈哈大笑道：“这办法成了，你师父在十万年前，便横压世人，堪称天下无敌手，无人不知无人不晓。冥心和四大至尊都曾在太玄山学过东西，从地位上说，弱于姬兄。只要姬兄振臂一呼，本帝与其他三大帝联合宣告世界，为姬兄拨乱反正，到那时，天下修行者莫敢不从。”
　　“……”
　　陆州的眉头又是微微一皱。
　　你们想得可真美。
　　只有陆州自己知道，他现在的实力，还没远没有达到大帝的层次。冥心手中的公正天平，可以让他的手下一千多名圣殿士同时平衡至大帝的层次，此等逆天至宝，谁能对付？
　　江爱剑附和道：“白帝说得对。我就先预祝姬前辈，重回巅峰，夺回太玄山！”
　　陆州没有说话。
　　而是缓缓起身说道：“今天的事，先说到这里吧，让他们领悟大道的时候，小心行事。”
　　司无涯起身：“是，徒儿告退。”
　　白帝意犹未尽，本想继续聊天，见陆州表情严肃，只得道：“七生，本帝要与你秉烛夜谈。”
　　“白帝陛下，请。”司无涯与之一同离开。
　　就剩下江爱剑一个人坐在那里干杵着，突然觉得陆州的眼神有些不对劲，他才干笑了一下，说道：“告辞。”
　　待众人离开以后。
　　陆州才回到东阁。
　　将蓝法身和金法身祭出。
　　一边继续汲取四大内核的力量，凝聚第二道日光轮。
　　蓝法身则是尝试开第十五叶。
　　使用监兵的天魂珠开启五命格又折损了二十五万年寿命，如今还剩下一百二十六万寿。
　　开第十五叶，不知道要多少寿命，也不知道能不能成功。
　　“不尝试，又怎么能知道呢？”
　　陆州随手一挥，两座法身的莲座同时旋转了起来。
　　……
　　与此同时。
　　著雍，天启上核。
　　一座巨大的飞辇，悬浮在天启上核的高空之中。
　　著雍帝君端坐在甲板上。
　　看着突如其来的三位客人，笑道：“按照圣殿的规矩，昭月姑娘已经是著雍殿的新任殿首，从今往后，要为著雍办事。三位来自其他大殿，来到这里，恐怕不合适吧？”
　　于正海朗声说道：“我是昭月的大师兄，自然有义务照顾她的安全。领悟大道固然重要，但也要小心有人心怀不轨。”
　　飞辇旁边的修行者脸色浮现怒火。
　　这是在指桑骂槐？
　　著雍帝君笑眯眯道：“柔兆天启上核的事情，本帝君听说了，这个你大可放心。本帝君还没那么无聊，犯那么低级的错误。”
　　“我没怀疑阁下，我怀疑的是另有其人。”于正海朗声道。
　　“不管是谁，都取代不了本帝君。”著雍帝君说道，“昭月姑娘，请进天启上核。”
　　昭月朝着著雍帝君微微拱手，便飞了过去。
　　叶天心笑着道：“五师姐，不用担心，放平心态。”
　　“嗯。”
　　昭月朝着那通道走了进去。
　　砰！
　　昭月凌空后飞，一股强横的力量，将其弹飞。
　　翻转了数圈，才勉强稳住。
　　飞辇两旁的修行者众多，都露出了疑惑之色。
　　人人都说太虚种子拥有者天赋何其得优秀，别连通道都进不去。
　　昭月理好心绪，再次步入通道。
　　嗡——
　　强大的弹力扑来。
　　做好了心理准备的昭月，双掌向前一推，像是推在了棉花上似的，难以前进。
　　叶天心提醒道：“不要抵抗，要将这力量当成你自己的一部分。”
　　“自己的？”昭月双掌一松。
　　轰！
　　昭月再次倒飞了出来。
　　叶天心迈步，眨眼间出现在她的身后，将其挡住。
　　著雍帝君看到这一幕露出了惊讶之色：大道空间规则？


第1647章 不与民争
　　著雍帝君没想到这一个小小的丫头就能领悟如此大道，当年他晋升至尊的时候，进入大道之门就耗费了千年之久。古之天才的背后，都有恒久的时间积累。这帮人真是不讲道理。
　　叶天心扶着昭月，给了她一个鼓励的眼神。
　　昭月感觉到了叶天心的强大，一种脱胎换骨的强大。
　　“师妹，恭喜你了。”昭月说道。
　　“运气，师姐你也一定可以的。”叶天心说道。
　　“嗯。”
　　昭月再一次飞向那通道前，深吸了一口气，迫使自己平静了下来。
　　她和叶天心有一样共同点，那就是倔强，不服输。
　　大概是心境产生了少许的变化，昭月步入通道的时候，没有像之前那么抗拒和戒备。
　　果不其然，当她迈步的时候，前方传来的弹力变小了很多，小到几乎可以忽略。
　　昭月窃喜，继续调整心绪，让自己不要那么得紧绷，那弹力再一次降低。
　　有用！
　　天启上核内的力量，遇强则强，她的修为又如何扛得住大道的力量，顺势而为才是最好的办法。
　　昭月感觉到压力减少了许多，便加快了步伐，随着一阵风浪拂过，通道入口的力量消失不见！
　　于正海和虞上戎点了下头。
　　“剩下的就是时间问题了。”
　　著雍帝君亦是看到了这一幕，赞叹地道：“真是可喜可贺啊。”
　　于正海说道：“这不过是刚开始，入了通道，需要领悟大道才行。”
　　“言之有理。”
　　著雍帝君用余光瞄了一眼二人的神态，问道，“你们二人代表的是青帝，青帝会允许你们来到著雍？”
　　于正海说道：“青帝心胸广阔，没有你想的那么不堪。”
　　“那青帝可真是好心胸，我自叹不如。”著雍帝君说道。
　　就在几人有一句没一句地聊着的时候，咔——一声巨响，响天彻地。
　　众人纷纷看向声音的来源——天启上核。只瞧见在天启上核出现了一道可怖的裂纹，蜘蛛网似的裂开，令众人的心头一颤。
　　著雍众修行者面面相觑，露出了惊骇之色。
　　著雍帝君皱眉道：“嗯？”
　　联想起柔兆殿的现况，著雍帝君手劲不由得用力，抓得座椅把手咯吱作响。
　　再三思忖片刻，著雍帝君说道：“可否终止领悟大道？”
　　于正海说道：
　　“恐怕不行，大道已经开始，强行中断，只会反噬。我今日前来，就是为了确保师妹顺利领悟大道。”
　　著雍帝君看着那裂纹，心生担忧，表情并不是太好看地道：“如果本帝君强行阻止呢？”
　　“那得问问我手中刀。”于正海道。
　　“还有我手中这把剑。”虞上戎说道。
　　“就凭你们二人？”
　　说到底著雍帝君也是帝君，至尊之下想要战胜他，难如登天。
　　“还有我。”叶天心手中的多情环围绕着她飞行。
　　三人并肩而立，不畏强敌。
　　著雍帝君十分爽朗地笑道：“你们倒是很齐心协力，可是未免有些不自量力。至尊终究是至尊。不是你们所能敌的。”
　　他没有出手。
　　刚才的问话，不过是试探一下罢了。
　　就在这时，一名圣殿士出现在附近的虚空里，说道：“大帝有令，务必保证昭月姑娘领悟大道。”
　　著雍帝君抬起头，看了一眼圣殿士，又看向于正海等人，说道：“也不知道你们跟圣殿到底是什么关系，让冥心如此态度。”
　　“为天下平衡，每个人都应该付出努力。”于正海言不由衷地说道。
　　“……”
　　这话听着真让人有些作呕。
　　圣殿士朗声道：“温至尊随时待命，如有任何人阻止，温至尊都会严惩。”
　　著雍帝君抬头看了一眼那圣殿士，语带嘲讽道：“带话给你们温至尊，魔神已经重现，作为他曾经的学生，难道不应该躲起来吗？这么卖力，是想要将功折罪，以防将来面对魔神的时候，好跪地求饶吗？”
　　此言一出，著雍殿众修行者心中惊讶，多少年了，著雍殿一直唯唯诺诺，何曾说过这么硬气的话。
　　这无异于让著雍殿的修行者们群情高涨。
　　那名圣殿士表情略显不自然，但还是忍了下来，恭敬地道：“我会将话带到，告辞。”
　　圣殿士离开以后，天启上核再次出现了一道裂痕，咔——
　　裂缝比之前更加严重，声音也更加响亮。
　　著雍殿的修行者越来越担心。
　　“帝君，著雍一方的修行者都赶来了！”一名下属掠来说道。
　　“将他们都打发了，著雍殿岂是他们说来就来的？”著雍帝君威严地道。
　　“只怕不行，人，人太多了！”
　　著雍帝君有些生气地道：“有多少？”
　　“数不清。”
　　于正海说道：“著雍对应单阏天启之柱，单阏的天启之柱暂时不会有大碍。天启上核会修复的，不用担心。”
　　著雍帝君叹息道：“本帝君明知你说的是假话，还是得硬着头皮接受。”
　　他挥挥衣袖，下令道：“传令出去，任何人不得靠近天启上核，否则，杀无赦。”
　　“这……”那名下属面露难色。
　　“怎么？”
　　“人数实在太多，且无法阻挡，也不知道从哪里传来的谣言，说是天启崩塌，太虚将会陨落，根本原因都在天启上核和天启之柱上，柔兆，昭阳，旃蒙等地都已经闹翻天了。”那名下属说道。
　　著雍帝君说道：“如此严重？为何不早上报？”
　　“回帝君，事情发生的太迅速了！”
　　轰！
　　轰轰！
　　天启上核的东南方向，又修行高手在外叫阵：“著雍帝君请速速出来给大家一个解释，修行界绝不允许魔神重现，危害天下，天启之柱不能倒！”
　　“快出来给大家一个解释！”
　　著雍帝君拍了下扶手，啪的一声，说道：“好大的胆子。”
　　他转头看向于正海和虞上戎二人说道：“有劳二位出去挡一挡。”
　　于正海摇头道：“我们的任务是守着师妹，这种事，还是帝君亲自来吧，来的是天下修行者，我们都是外人，若是出去应对，对著雍的声誉影响不好。”
　　著雍帝君只得点头道：“也罢！”
　　著雍帝君率众飞了出去，应对无数的修行者。
　　无巧不成书。
　　天启上核冲出一道光柱。
　　那光柱冲向天际的时候，又是咔的一声巨响，天启上核立时爆裂开来。
　　轰隆！！
　　天空震动，大地摇晃。
　　著雍帝君已然来到外面，情不自禁地回头看了一眼，犹豫再三，朗声朝着外面传音道：“何人如此大胆，在著雍天启之处闹事？！”
　　天启上核四分五裂。
　　叶天心看到这场景之时，兴奋道：“快成了。”
　　和她领悟大道时的场景如出一辙。
　　他们看到了悬浮在空中的昭月，浑身透明，若隐若现。
　　于正海看得疑惑，说道：“二师弟，可否看得出来师妹领悟的是何种规则？”
　　虞上戎摇了下头：“暂时看不出来。”
　　“真是奇怪，规则无非时间、空间等，昭月师妹这场景是什么意思？”于正海疑惑不解。
　　叶天心说道：“等师姐出来就知道了。”
　　三人点头。
　　眼看昭月要完成大道的领悟，在著雍一方的修行者人群中，突然飞出一道光华，有人持剑迅速刺向悬浮在空中的昭月。
　　于正海和虞上戎同时一惊，太快了以至于根本来不及，这是无限接近至尊的修为。
　　没想到在人群中还隐藏着这么一位高手。
　　叶天心当即施展大空间规则，想要挡住。
　　那人脸色阴沉，低声道：“晚了，她必死无疑！”
　　嗖！
　　此人的速度快到了极致，就在叶天心来到跟前的一瞬间，光华穿过了昭月的身躯——
　　然后，昭月安然无恙！
　　“虚化？”
　　那人一惊。
　　回头看了一眼缓缓睁开眼睛的昭月。
　　昭月的确是没有受到任何伤害。
　　也就是这时候叶天心的多情环飞了过来，紧随其后的还有碧玉刀和长生剑。
　　那人回身甩动剑罡，光华冲天。
　　昭月缓过神来，茫然四顾地看着天地之间的剑罡，以及自身的力量，有些难以理解地道：“我，我这是怎么了？”
　　“师妹，走！”
　　虞上戎来到了身边，一把抓住她的手臂。
　　这一抓，昭月的虚化状态消失，意识清醒了过来。
　　“不准走！”那人以一敌三，挡住了于正海和虞上戎，叶天心三人的进攻，继续道，“她不能走，你们都被骗了，她是太虚种子拥有者，夺走了种子，夺走了著雍的太虚气息，她若是走了，天启必塌，太虚必塌，到那时，咱们都得死！！”
　　言语是最能蛊惑人心的东西。
　　尤其是上核四分五裂之后，这话令众人犹豫不决。
　　著雍帝君不在场，他们哪里有主张！？
　　“你们不能走！”
　　嗖嗖嗖！
　　著雍的修行者纷纷飞了起来，挡住在前方，形成人墙。
　　“待帝君归来，从长计议，既然已经领悟大道，何须着急离开？”
　　于正海和虞上戎等人面色一沉，看着众人。
　　“你们敢违抗圣殿的命令？”于正海朗声道。
　　“我们已经完成了圣殿的任务，现在只有一个要求，就是不能离开，一切等帝君回来再说。”那名带头人说道。
　　“魔天阁做事，本着不与民争的想法，领悟大道。太虚崩塌，已经是定数。如果你们执意要阻拦，休怪我手下无情。”
　　刀罡颤动，碧玉刀泛着金光。
　　虞上戎也飞到一边，长生剑自动出鞘。
　　金环在身后悬浮，十七片金叶，依次出现。
　　著雍修行者们，纷纷后退，尤其是当他们看到十七片金叶的时候，像是看到了什么新鲜事物似的，表情惊愕。
　　人对未知的东西天生有恐惧感。
　　太虚中砍莲修行者几乎没有，十二叶三十六命格是人们的认知常识。
　　十七叶……是什么鬼？


第1648章 万倍速度的代价
　　著雍殿的一众修行者看着那将十七片金叶串联起来的金环，更是新鲜至极。
　　纵使他们都是见多识广的修行者，也对这陌生的法身而感到不安。
　　他们感觉这名剑客十分不简单，搞不好早就是至尊了。按照原来的修行顺序，开启命格以后，十二命格开一叶，二十四命格开第二叶。三十六不再开叶，而是凝聚光轮。故而一名修行者最多的叶数是十二叶，但十七叶的确是有些耸人听闻了。
　　于正海发现他们的注意力都在虞上戎的身上，不禁微微叹息。
　　今天这场合，风头都让二师弟抢了。
　　也罢，这时候不宜再去抢风头。
　　“不想死的，闪开。”于正海沉声道。
　　“……”
　　众人不敢擅自移动。
　　一名修行者说道：“昭月姑娘是我们著雍殿的新任殿首，按照规矩，也应该留下继续做贡献，这么就走了，天启上核白白浪费？”
　　哪有给外人做嫁衣的道理。
　　按照于正海的脾气，早就大刀招呼这帮人了，想起七师弟的话，便说道：“我是魔天阁的大弟子，于正海。如果有什么问题，我来承担。”
　　“你怎么承担？太虚坍塌，无数生灵涂炭！”那人说道。
　　于正海目光一扫说道：“相信你们也听到了一些传言，太虚坍塌已经成定数。坍塌之后，天启上核也会四分五裂，到那时才是真正的浪费。如果你们想活命，最好闪开，魔天阁兴许会给各位指一条生路。否则——”
　　最后冷哼了一声，杀气迸发。
　　“要怎么相信你？”
　　“我的话，你必须得信！这是最后一次警告。”于正海腰间的碧玉刀颤动了起来。
　　那名对昭月出手之人，冷声道：“再怎么横，你们也只是大道圣，有本至尊在，容不得你们猖狂！！”
　　嗡——
　　一座法身冲天而起。
　　法身进入五命关以后，便是道圣，高三百一十五丈！
　　三十一到三十三命格，每命格增百丈，三十四命格开始，便是大道圣，每开一命格增五百丈。三十六命格之后，不需要继续过命关（过命关的目的是为了开下一命格，故而总共是五命关），最后一命格增一千三百八十五丈，满命格小至尊三千丈。
　　一光轮增千丈！
　　此人的法身高度，无法窥探，但约莫高于四千丈，最少拥有一光轮。
　　看着这至尊的法身，众人露出敬畏之色。
　　就在于正海和虞上戎不知道该如何应对的时候，远处传来一道威严的声音：“庄默，羽皇叫你回去呢。”
　　庄默？
　　羽皇？
　　众人看向庄默。
　　庄默目光如隼，循声望去，只瞧见远处一道人影掠来，面带笑意。
　　庄默脸色有些不太好看：“解晋安？”
　　来者正是大渊献之人，解晋安。
　　解晋安冷哼了一下，说道：“大渊献正值缺人手，谁让你离开的？”
　　“原来是大渊献的人！？”
　　“大渊献的人不在自己的地方，跑到太虚作甚？”
　　“好家伙，我还以为是咱们著雍出来的人才，我说怎么不认识，这事情发生得多，都糊涂了！”
　　众人恍然大悟。
　　如果真是著雍殿的至尊，没道理这么久不显山不显水。
　　搞了半天是个奸细。
　　察觉到众人的质疑，庄默沉声道：“解晋安，你不过是个道圣，还敢在本尊面前口出狂言？”
　　解晋安摇了摇头说道：“真是虎落平阳被犬欺，我可还记得，当年你跪在我的面前，拜我为师。”
　　“放肆！”
　　一道罡印打了过去。
　　解晋安凌空翻转，躲过了那一记罡印。
　　庄默说道：“你已经不是当年的至尊了，这是你身为魔神追随者该付出的代价。著雍修行者都在这里，你还敢出面，胆子不小！”
　　众人纷纷看向解晋安。
　　这人不是来自大渊献吗，怎么又成了魔神的追随者？
　　解晋安轻哼道：“连羽皇都不敢对我这般态度！区区一个小至尊，也敢这么狂妄？”
　　几句话，庄默被激怒。
　　他的法身拍出数道掌印朝着解晋安飞去。
　　就在这时，一道光柱从远处的天际破空袭来，砰！！
　　光柱笔直无误地命中庄默的法身。
　　庄默脸色一变，噗的一声，吐出一口鲜血，惊恐万分地看向那光柱的方向。
　　众人吓得不敢移动。
　　天边一道虚影悬浮而立，沉声道：“违抗圣殿旨意者，重罚。”
　　庄默收起法身，忍着剧痛，躬身道：“温……温至尊！”
　　众人这才意识到，出手之人是圣殿四大至尊旨意，温如卿。
　　温如卿看着庄默道：“滚回大渊献，少管太虚的事。”
　　“是！”
　　庄默又是哇的吐出一口鲜血，夹着尾巴，朝着远处飞去。
　　温如卿看向昭月道：“恭喜昭月姑娘完成大道。”
　　“多谢。”昭月说道。
　　温如卿没继续逗留，化作虚影消失了。
　　那些著雍殿的修行者哪里还敢阻拦，迅速让开一条道。
　　“走。”于正海等人飞向远空，消失在天边。
　　……
　　是夜。
　　幅员辽阔的我未知之地，时不时出现响声。
　　魔天阁也是一样。
　　东阁出现了澎湃的力量，风起云涌。
　　这样的情况，足足持续了五天时间，直到五天后的早上。
　　陆州听到了能量共振声，睁开眼睛，定睛一瞧，金莲的第二道光轮，出现了！
　　“光轮？！”
　　这让他感到十分意外。
　　按照修行而言，越往后越艰难才对，陆州的第二道光轮竟这么快完成了？
　　他仔细看了下，自言自语道：“四大力量之核，果然玄妙。”
　　魔神当年是从什么地方获得的四大力量之核，这四大之核，不仅解决了最后四大命格的问题，还帮助他在光轮的修行上突飞猛进。
　　按照当前剩余的力量而言，将四大力量内核全部汲取殆尽，至少可以开六个光轮。
　　陆州现在对金法身的修行已经很满意了。
　　眼下还是以蓝法身的突破为主。
　　他转头看向蓝法身。
　　果然是没有开启第十五叶。
　　可能是时间太短，也可能是蓝法身最多只能开十四叶。
　　这种事急不得。
　　陆州从大弥天袋中取出远古冰霜龙的天魂珠。
　　“既然不能开叶，那就开命格。”
　　“远古生物的天魂珠，但愿不要让老夫失望。”
　　蓝法身现在是二十七命格，远古生物能增加多少命格？
　　陆州满怀期待，将天魂珠嵌入了蓝法身当中。
　　咔！
　　一声脆响。
　　也许是连续的天魂珠使用，使得蓝法身的提升速度过快，让陆州猛地心中一颤，丹田气海像是被巨锤砸了一下似的，轰隆一声，剧痛袭来。
　　陆州眉头皱了一下，抗下了这剧痛。
　　当即催动紫琉璃，阵阵清凉之意袭来，大幅度减少了剧痛。
　　陆州掌心一抬，嗡——金光闪闪的镇寿桩悬浮而出，掌心向下一拍。
　　轰！
　　镇寿桩没入地面中。
　　“天道之力！”
　　将镇寿桩的范围集中在东阁之中，速度调整万倍！
　　嗡——
　　他看到了寿命数以肉眼可见的速度降低着。一方面是镇寿桩在不断地汲取寿命，另外一方面蓝法身每开一命格会大幅度减少寿命。
　　还好开启一光轮增加了三十万年，两光轮共计六十万年寿，加上之前剩余寿命和逆转卡，足够使用，若放在平时，这种消耗，早就身亡了！
　　一切都在可控之中。
　　万倍的开启速度，使得蓝法身旋转如影，已经看不清楚它的模样了。
　　陆州这才满意闭上眼睛，继续参悟天书。
　　参悟天书已经成了陆州日常生活里，不可或缺的一部分。
　　每日休息，闭目养神，包括出行，都会过一遍天书。
　　参悟天书甚至成了他的本能。
　　天书能增强天道之力，蓝法身能反补天道之力。
　　时至今日，陆州的天相之力，已经有四分之三都是天道之力了。
　　时间飞快。
　　仿佛夜幕刚刚落下，太阳便从东方升起。
　　陆州好像做了一个梦——梦见了一望无际的大海之上，他四处飞翔，到处寻找着什么东西，飞了很久很久，也没有看到岛屿，乃至海兽。梦里的大海十分平静，没有半点涟漪。他找了不知道多长时间，连自己也不知道要找什么，便突然间被大海中的强大旋涡卷了进去。
　　毫无逻辑的梦境，就这么醒了。
　　睁开眼……
　　【叮，您参悟天书天字卷一千遍，获得晋级卡一张。】
　　久违的系统提示声传来。
　　陆州缓了下神，看了看身前的蓝法身。
　　在一万倍的速度之下，蓝法身依然还在旋转，还没开启完毕。
　　但能感觉到天魂珠的力量，已经被汲取的差不多了。
　　陆州翻掌，取出新获得的晋级卡。
　　他认真挑选了下掌握的天书神通。
　　之前的一张，他选择提升了挪移之术，使之成为了绝妙的大神通。
　　那么这次选哪个呢？
　　治疗？使用之后，是不是可以起死回生？问题是他现在已经掌握了复生之法，提升这个的意义不大。
　　以增强实力为主。
　　进攻性的手段只有法治尽灭神通和众生言音神通。
　　陆州手中有魔神画卷，加上实力不断提升，法治尽灭只是锦上添花。
　　略微思忖，陆州选定了神通众生言音神通。
　　“升级。”
　　【叮，众生言音神通升级成功。】
　　话音刚落。
　　耳边又传来清脆的声音。
　　咔。
　　蓝法身停止旋转。
　　六个新的命格区域，依次闪烁光芒。
　　陆州心中一动。
　　本能看了一眼面板上的剩余寿命，只剩下九十六万多寿命了，足足少了六十万寿命！
　　十万年寿命一命格，这代价……有点大啊！


第1649章 玄黓大劫
　　好在还有很多逆转卡可用，要是没有足够的底气，也不敢轻易提升蓝法身。
　　蓝法身的命格数提高到了三十三命格。
　　实力上又得到了突飞猛进，莲座上散发着的都是天道之力。
　　天道之力，意味着规则，规则意味着强大。
　　丹田气海之中的力量，浩瀚如海，远超以往任何时期，虽然只是三十三命格，但拥有天道之力的蓝法身，早已经凌驾于金法身之上了。
　　“还差三命格，便可成为蓝莲至尊。”
　　剩下的这颗天魂珠，或者命格之心，要找谁呢？
　　天之四灵的天魂珠基本都用了。
　　连远古冰霜巨龙的天魂珠也已经用掉，越往后，就越需要质量上乘的命格之心。
　　最后三命格，陆州自然不会将就，最少也得是太虚上古圣凶级别的天魂珠。
　　天地广袤，那些凶兽都躲在了哪里，又要如何找到他们？
　　想到这里，陆州的眉头稍稍皱了一下，传音道：“司无涯。”
　　不多时。
　　司无涯出现在东阁之中。
　　“师父，您找我？”
　　东阁殿门被一股气浪吹开，陆州移行换位，眨眼间出现在殿门口，负手而立，道：“为师突然想到一个问题，心中甚是烦忧。”
　　“徒儿愿为师父解忧。”司无涯说道。
　　“眼下有两个问题需要解决。其一，昨日你说过太虚修行者会在天塌之前入侵九莲，的确不假，但你忽略了凶兽，未知之地存在大量的凶兽，太虚也是，其中不乏高智慧的凶兽，它们也不会坐以待毙，人类与凶兽的平衡协议已经失效，这才是人类面对的大问题。”
　　闻言，司无涯眼睛一亮，作揖道：“幸亏师父提醒，徒儿前几日就觉得有所疏漏，又一时想不起来。对，凶兽！”
　　“你可有良策？”陆州说道。
　　“未知之地的凶兽已经开始对人类大肆捕杀了，师父您的那些坐骑，也应该立刻召回。至于良策……”司无涯脑子转得飞快，“陆地上的凶兽是我们要防守的主要目标，这更应该让太虚中的修行者入住九莲了，刚好人类形成防线。其次……”
　　他语气一顿，“除了联合人类这一点还不够，也要给它们生存的地方，将凶兽挡在人类城池之外，如果能重新定下平衡协议，就更好了。”
　　“重新定下协议？谁可以代表凶兽？”陆州问道。
　　司无涯说道：“凶兽史籍中记载，龙，以及一些创世级的上古神兽，为凶兽信仰和主宰，若它们还在，可与它们沟通。”
　　“创世？”
　　“天地诞生之初的凶兽。”司无涯解释道。
　　“这些凶兽十万年前，便消失不见，何处寻找它们？”陆州说道。
　　“天之四灵的使命是维系天地平衡，它们其实也是最早的一批凶兽神灵，它们应该没有问题。徒儿还知道有一主宰级别的凶兽，师父可去往哪里与之商谈。”司无涯说道。
　　“何处？”
　　“大渊献天启之柱。”司无涯说道，“盘旋在天启之柱上方的，便是龙的始祖——应龙。”
　　陆州有些愕然，说道：“那迷雾中的庞然大物，是应龙？”
　　“徒儿这些年也在跟踪调查大渊献，那的确就是应龙。”司无涯说道，“不过它好像和羽皇达成了约定，一直没有离开过。”
　　“老夫在云中域感知到此物，它并不强大。”陆州说道。
　　“应龙十分狡猾，它是故意隐藏自身。”司无涯说道。
　　原来如此。
　　司无涯抬起头，露出笑容看向陆州说道：“师父，您应该比我更了解它，毕竟您身上的圣龙之筋，便是从它身上抽的。”
　　陆州：？
　　这么巧合的吗？
　　老夫怎么没印象。
　　“应龙见了您，躲还来不及，哪里还会展现真身。”司无涯笑眯眯道，“羽皇和应龙都是为了守护大渊献，大渊献一旦坍塌，他们之间也会出现嫌隙，到时候免不了一场激战。”
　　陆州淡淡道：“既然如此，抽时间，老夫去一趟大渊献。”
　　“除了应龙，海兽我们也需要提防。师父，在东方无尽海域，我们都见过‘鲲’，它应该能镇守海兽，使其不入侵大地。”司无涯说道。
　　陆州叹息一声：“老夫并无救世之心，没想到这些事，都要老夫亲自去做。”
　　“也许冥心也会去，只是保险起见，师父也应该去。”
　　“也罢。”陆州点了下头，觉得司无涯说的有些道理。
　　天塌了，没有人可以独善其身。
　　“师父，第二个问题呢？”
　　“已经全部解决了。”陆州说道。
　　应龙和鲲，这二者总该有一个借一下天魂珠的吧？
　　本来打算问问司无涯，现在没必要了。
　　没有比这俩凶兽还要合适的目标了。
　　“白帝何在？”陆州问道。
　　“一早便回失落之国了，本来打算亲自与您告别，但东阁能量波动异常，就没有打扰您。”司无涯说道。
　　陆州点点头问道：“天启之柱的大道领悟，已经到哪一步了？”
　　“回师父，大师兄和二师兄，已经开始了。只有三师兄和四师兄还不知道情况。八师弟，似乎还在废墟中没有回归太虚。”司无涯说道，“我会催促他们的。”
　　话音刚落。
　　陆州感知到符纸传来的动静，拂袖而过，画面出现在眼前。
　　画面中，魔天阁四大长老并肩而立，表情有些担忧。
　　“拜见阁主。”
　　“何事？”
　　“玄黓殿遭到了大量修行者的围攻。玄黓帝君已经率领玄甲卫出去抵抗了。这帮人太不讲理，将天启上核团团围住，不允许任何人靠近。”花无道说道。
　　“圣殿没有过问？”陆州感到疑惑。
　　“玄黓帝君已经通报了，但没有回应。很奇怪。”花无道疑惑不解。
　　陆州微微点头，叹息道：“冥心啊冥心，你还真会给老夫出难题。”
　　他想了一下，说道：“老七。”
　　“徒儿在。”
　　“收拾一下，随老夫去一趟玄黓。”
　　“是。”
　　司无涯大喜。
　　重拾状态的司无涯，从未像今天这般精气神高昂过。
　　得火神之传承，司无涯如今的修为已是今非昔比。
　　司无涯回到南阁，令暗网中人，妥善安排好永宁公主和徒弟李云峥，才和陆州离开了魔天阁。
　　半途中。
　　陆州想起诸洪共的事。
　　玄黓天启上核被围攻，其他的天启也不会太平。羲和殿有蓝羲和照应，应该容易一些。宜早不宜迟。
　　于是陆州默念天眼神通。
　　画面中。
　　诸洪共正斜靠在宽大的长椅上，十分享受，眯着眼睛，怀中抱着水果，美滋滋地吃着。
　　旁边贵为无神教会教主的监兵，居然正在给诸洪共揉肩捶背。
　　“诸兄弟，啥时候能带我见魔神大人？”监兵笑眯眯地道。
　　“不着急，这才几天，你们这地方不错，我打算在这里多住几日……”
　　“啊？”
　　“你不愿意？”
　　“愿意，当然愿意，诸兄弟就算住一辈子，我也愿意。”监兵说道。
　　“你想见我师父，那得有诚心。我师父日理万机，可不是你想见就见的。”诸洪共说道。
　　“言之有理，言之有理。”监兵不断地附和着。
　　“另外……”
　　诸洪共吐掉嘴巴里的水果残渣，说道，“你不用担心天塌不塌，天塌了，我师父一人就可以顶着！放宽了心，在这好好住着，外面那么乱，那么糟心，何必去管呢？”
　　“诸兄弟说的是，我的确有点过于担心了。”监兵说道。
　　诸洪共坐直了身子，笑眯眯道：“当年我在黄莲称霸的时候，那是一方圣主，受无数人的跪拜仰视。这废墟比黄莲差得远了。”
　　“那是。”监兵有些尴尬地道，“诸兄弟真的不打算过问天启的事？”
　　“问个屁！”诸洪共往后一靠，惬意无比。
　　就在这时，耳边传来威严的训斥声：“老八。”
　　嗯？
　　诸洪共一个激灵坐正了身子，像是弹簧似的。
　　监兵感觉到奇怪，问道：“诸兄弟怎么了？”
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“没有啊。”监兵笑着道，“我对声音的捕捉还是很擅长的，诸兄弟听错了吧。”
　　“也许吧，还以为是哪个王八蛋冒充我师父。”诸洪共眼睛闭上，继续保持惬意的笑容。
　　耳边再次传来声音：
　　“你这混账东西，将为师的话，当耳旁风？”
　　诸洪共眼睛一睁，顺着长椅滑了下去，噗通瘫坐在地，看向殿外，道：“师，师父？”
　　那声音仿佛来自遥远的天空，幽远而低沉。
　　又仿佛穿越了时空，深邃而久远。
　　“太虚大乱，天启即将崩塌，还不赶紧返回羲和殿，领悟大道？”
　　诸洪共对师父的声音太熟悉了，当即伏地道：“徒儿遵命！”
　　这次，没有声音回应了。
　　诸洪共擦了擦脸上的汗水，有些心慌地看了看前方。
　　监兵不解其意，问道：“诸兄弟，怎么了？”
　　诸洪共满脸尴尬，又不知道该怎么解释，只得道：“没，没什么，只是突然想起师父的话，颇有感触。我想，我应该回太虚。”
　　监兵被诸洪共这一手操作秀得头皮发麻，伸出大拇指道：“诸兄弟高啊！！一直以来，我认为这世上没人比我还信奉魔神大人。直到今日，遇见诸兄弟，才明白，人外有人天外有天。比起诸兄弟，我真是甘拜下风。”
　　“……”
　　“从今往后，诸兄弟，你就是我大哥！”监兵拱手道。
　　大你妹的哥。
　　诸洪共挠了下头，幻觉吗？这不是第一次发生了，黄莲的时候就经常出现，那时总觉得是幻听，而今却异常清晰，就像是师父当面训斥似的。
　　真实至极。
　　想了一下，诸洪共道：“我得回太虚了，你要不要跟我一起？”
　　“真的？”
　　“废话，你不是叫我大哥？”
　　“一日为大哥，一世为兄。大哥去哪，我就去哪！”监兵拍了拍胸脯。
　　“那还等什么，现在就走！”诸洪共扔掉果盘，站了起来，整个人变了个气势。
　　监兵：“……”
　　这么草率的吗？变得是不是快了点儿？不服不行啊！


第1650章 君临玄黓
　　诸洪共和监兵几乎没做什么准备，就这么突然地离开了废墟。
　　无神教会上下也不敢多问，只知道外面比较乱，谣言四起，也不知道哪句话是真哪句话是假。
　　诸洪共和监兵很熟悉符文通道。
　　二人来到通道的时候，便听到了一阵又一阵的轰隆声。
　　监兵神色凝重地看着天空，颇有些忧愁抑郁的味道：“天要坍塌，我该何去何从哦！！”
　　诸洪共白了他一眼说道：
　　“我原以为我的脸皮已经天下无敌了，没想到你比我还无敌。”
　　“啥意思？”
　　“你这言谈举止，怎么当上无神教会的教主的？是怎么让这么多信徒信服的？”诸洪共疑惑地看着监兵。
　　监兵笑着道：
　　“诸兄，凡事不能看外表，就像您一样，若不了解您，谁知道您内有乾坤，是极具智慧之人呢？”
　　诸洪共点了点头眼睛都要眯没了，说道：“说得好！”
　　“那是自然。要不然无神教会那帮小崽子怎么服我？”监兵颇有些傲然地道。
　　诸洪共疑惑地问道：“你真的是天之四灵之一？”
　　“如假包换。”
　　“那在回太虚之前，能不能让我看一下你的真身。”诸洪共说道。
　　“这……不好吧？”监兵露出犹豫之色。
　　诸洪共脸色一板，不太好看地道：“这是你的荣幸，不就是看看真身吗？有什么大不了，我还能把你吃了？”
　　监兵觉得诸洪共说得有些道理，点了下头说道：“诸兄真是一语惊醒梦中人，句句都是真理。那好，诸兄看好了！”
　　他纵身一跃飞上天际。
　　接着嗡嗡的震荡声响了起来，在他的身上出现了道道的光晕，那些光晕将其包裹。
　　嗷——
　　一声虎啸。
　　震彻天地。
　　就在诸洪共的头顶上，他看到了一身白色毛发，长达不知多少丈，足以遮天蔽日的凶兽——白虎！
　　白虎一身白光，背后竟有一双巨大的翅膀，一开一合。白虎为百兽之长，它的威猛和传说中降服鬼物的能力，使得它也变成了属阳的神兽，常常跟着龙一起出动，‘云从龙，风从虎’成为降服鬼物的一对最佳拍档。
　　这一声虎啸，方圆百里的凶兽迅速逃离，都被他的王者之威吓到。
　　诸洪共看得呆了，双目睁得老大，神色之中尽是震撼。
　　虎啸声令他头脑一昏。
　　诸洪共咽了下口水，这特么就是白虎，老子居然让他捶了这么久的大腿？
　　就在他胡思乱想至之际。
　　白虎巨大的头颅俯身而下，双目如日月，利齿如冲天光刃，胡须如定海之针。
　　“诸兄？”
　　“……”
　　诸洪共尴尬地笑了笑，支支吾吾道，“收，收起来吧。”
　　“哦。”
　　监兵回身一翻转，在天际之中再次化作光团，不多时化成了人类的形状。
　　第一次诸洪共看到陆吾的时候，为陆吾的强大而感到震撼，如今再见白虎，那陆吾就是小猫咪一样的感觉。
　　白虎之大，一锅炖不下！
　　监兵回到了诸洪共的身边，说道：“诸兄，我们出发吧。”
　　“那啥，你先请。”诸洪共陪着笑脸道。
　　“哥，您是我大哥！您先请。”监兵吓了一跳，怎么能让诸兄卑躬屈膝呢，这不乱了规矩吗？
　　诸洪共压低姿态道：“别啊，监兵大哥，以前是小弟不懂事，您多担待！”
　　“不不不……大哥，您这是要害我啊！大哥……”说着，监兵扑向诸洪共的大腿，一把抱紧，“都说好了的啊！”
　　“……”
　　诸洪共无语了。
　　得，你赢了。
　　……
　　与此同时。
　　玄黓殿，玄甲殿中。
　　魔天阁众人来回踱步。
　　“阁主应该就在来的路上了，如果再不出面阻止，只怕玄黓帝君扛不住太久。”护法孟长东说道。
　　孔文说道：“我倒是觉得以玄甲卫的身份，先撑住场面才是。”
　　陆离点了下头说道：“有道理，我赞同孔文的说法。”
　　四位长老在旁边点了下头。
　　“那就这么定，出发。”
　　魔天阁众人在四大长老的带领下，同时掠向玄黓天启上核。
　　在玄黓天启上核附近，有不计其数的修行者，将这里团团围住，人山人海，遍及天空。
　　天启上核正上方，便是玄黓殿的飞辇，玄黓帝君和上千名玄甲卫，守卫着天启上核。
　　玄黓帝君朗声说道：
　　“世人愚昧，怎么你们身为玄黓的子民，也如此愚蠢？毁掉上核，天就不会坍塌吗？”
　　在这之前，赤奋若也就是鸡鸣天启，已经坍塌，鸡鸣对应的便是玄黓殿。
　　有人高声道：
　　“事实摆在眼前，柔兆已经坍塌，上章对应的敦牂也塌了。宁可把上核毁了，也不能让人汲取太虚的大道力量，造成崩塌！”
　　“蠢货。”
　　玄黓帝君骂道，“上核一毁，大道力量会重回大地，消散在天地间，到那时不仅是白白浪费，该塌的始终要塌。”
　　“不试试又怎么知道？帝君大人，民意如此，还请您顺应民意！”
　　嗡——
　　嗡嗡——
　　一座座法身，出现在天际，漫天神佛，从千界到真人，到圣人，大道圣，每一个境界的修行者，都祭出了属于他们的法身，向玄黓帝君示威。
　　“反正横竖都是死，帝君大人如果不能顺应民意，我们就算是死，也要毁掉上核！”
　　玄黓帝君脸色不太好看地道：“从哪里听来的谣言？”
　　“整个太虚都这么说！帝君大人！”
　　“有本帝君在，谁若敢靠近，一律严惩！”
　　话音一落。
　　那些法身不仅不后退，反而同时向前移动。
　　玄黓帝君实在不明白，这帮人为何会如此决绝？
　　“玄甲卫！”
　　嗖嗖嗖！
　　上千名玄甲卫飞了出去，在天际列队。
　　就在这时，远处的天空掠来了不少修行者。
　　众人循声看了过去。
　　“是玄甲卫！”
　　来的正是魔天阁众人。
　　四大长老率众，凌空飞来。
　　冷罗为首，沉声道：“都闪开，否则立斩不赦！”
　　人群被这来势汹汹的魔天阁众人吓了一跳。
　　他们主动让开一条道。
　　魔天阁众人的修为并无道圣，可这精气神，足足是高手风范。
　　“挡住！”
　　人群中不知道谁发出了声音。
　　一道人影飞了出来。
　　冷罗眼神一冷，施展道隐，在空中乱舞。
　　砰砰砰！
　　眨眼间和那人影交战了数个回合，不分胜负。
　　“就这点本事，也敢来掺和玄黓的事？”那人影一掌袭来。
　　冷罗单掌迎上，轰！
　　二人相撞，力量将他们分开，同时后飞。
　　潘离天来到了冷罗身边，低声问道：“没事吧？”
　　“没事。”冷罗盯着眼前之人，有些奇怪地道，“我总觉得事情没那么简单，有阴谋。”
　　“看出来了。”潘离天笑道。
　　冷罗说道：“应该是有人想要太虚大乱。不要轻易开战，等阁主过来。”
　　“嗯。”
　　魔天阁众人相互使了使颜色，心照不宣地点了下头。
　　他们没理会那人的嘲讽，朝着玄黓帝君身边飞了过去，纷纷行礼。
　　玄黓帝君点了下头说道：“受累了。”
　　“阁主稍后便到，小心有人挑拨离间。”冷罗说道。
　　玄黓帝君眼中闪过一丝寒芒，说道：“挑拨离间？”
　　他转头看向那名对冷罗出手的修行者，单掌一出。
　　五指如死神之抓飞了过去。
　　这一手罡印出的非常突然，速度极快，划破了长空来到了那人跟前。
　　那人双臂交叉，砰！试图挡住这罡印。
　　奈何那掌印变大，一把抓住了他的双臂，向回一拉。
　　“啊！”
　　那人被玄黓帝君一把擒住。
　　玄黓大帝君沉声问道：“是谁指使你的？”
　　“什么指使？我没明白您在说什么！”那人奋力挣扎，“玄黓帝君，您是玄黓的守护者，难道您要对玄黓的子民下手？！您要寒了天下人的心吗？”
　　玄黓帝君再次问道：“本帝君再问你一遍，到底是谁？”
　　人群中，有人十分不理解，大着胆子道：“帝君大人，何必为难小辈，您高高在上，您支配着天下人的生死。我们的命贱，我们的命连草都不如，难道连选个死法的权利都没有？”
　　人声鼎沸。
　　面对这么多的修行者的质问，玄黓帝君一直在隐忍。
　　他是这片土地的主人，不能动手。
　　该讲的理讲够了，可没人听得进去。
　　僵持到现在，也没个好的结果，眼看这帮人想要与玄黓开展，而他身为帝君，却没有更好的应对方式。
　　真的……要动手吗？
　　就在玄黓帝君犹豫的时候，遥远的西方天空传来声音：
　　“你没有选择的权利。”
　　声音低沉而有力，稳重而蕴含杀气。
　　众人心头剧颤，循声看向天空。
　　只瞧见两道身影闪电般掠来，明明很远的地方，眨眼间便来到了众人的跟前。
　　两道人影出现在玄黓帝君身上方。
　　嗡——
　　法身开！
　　这一次开的不是金莲法身，而是蓝色法身！
　　就连魔神也没有修炼出至纯境界的蓝法身！
　　独特的颜色，独特的莲座，十四片蓝莲叶，一身幽光蓝色电弧，自下而上，贯穿全身。
　　魔天阁众人抬头一望，认了出来。
　　同时躬身见礼：“拜见阁主！”
　　玄黓帝君亦是不由自主地抬头，仿佛看到了当年魔神的姿态，又仿佛看到了王者的归来，不由莫名一动，道：“老师。”
　　那蓝法身缓缓落下。
　　令玄黓天启上核附近所有修行者不敢移动。
　　“若不想死，最好不要乱动。本座，没有你认为的善心和慈悲。”
　　一语落下。
　　众生皆颤，纷纷咽了咽口水，不敢移动，也不敢说话。


第1651章 慈悲？
　　十四叶的蓝法身，无论从散发的气息和那诡异莫测的电弧给的观感上，都足以令人大气不敢出。
　　即便有些人没有见过魔神的法身，但这段时间关于魔神的传言太多太多，已经有人联想到了魔神大人。同时心中产生一个疑问，曾经叱咤太虚的强者魔神的法身，是这样子的？不是说像天上的闪电吗？
　　此一时彼一时。
　　不管是与不是，他们都不敢出声质疑。
　　他们尚且可以拿命裹挟玄黓帝君，却没有胆量威胁魔神。
　　他们颤颤巍巍，压低了头，连与之对视的胆量都没有。
　　陆州抬手。
　　天道之力加持的掌印，取代了玄黓帝君，抓住了那名嚣张的修行者的脖子，咔……
　　牢牢将其禁锢，双眸摄人心魄，发问道：“是谁指使你来玄黓捣乱？”
　　那人面红耳赤，奇经八脉都被天道之力束缚，动弹不得。
　　他的灵魂在颤抖，眼中尽是畏惧。
　　“不，不……”他艰难地发出了声音。
　　陆州摇了下头：“这不是本座想要听到的答案，再给你一次机会。”
　　那人憋得眼泪都要出来了，浑身止不住地颤抖，就是不愿意说出幕后主使者。
　　站在陆州身边的司无涯却露出笑容，说道：“其实他不说，我也知道是谁。指使你来捣乱的，应该是大渊献羽皇，对吗？”
　　那人表情一变，嘴巴里发出呜呜呜和不不不的声音。
　　司无涯笑着道：“你没必要否认，羽族占领大渊献多年，和太虚达成协议，镇守天启之柱，也是未知之地唯一拥有阳光的地方，云中域便是他们的天空。如果大渊献崩塌，最先倒霉的，自然是羽族。羽族在大渊献生存了十万年，他们当然不甘心看着自己的种族衰落。”
　　这话说得玄黓帝君心中惊讶。
　　那人支支吾吾。
　　司无涯继续道：“他甚至将镇天杵给了别人，目的就是想要引起太虚的注意，他不需要太虚种子拥有者得到天启上核的了领悟。所以，指使你们来捣乱，对吗？”
　　那人不住地摇头，想要否认。
　　陆州开口道：“镇天杵在老夫手中。”
　　司无涯虽然隐约猜到这一点，但得到师父的亲口承认，还是有些感慨地道：“羽皇只怕是早就猜到了您的身份，这才故意将镇天杵给您，目的是想要挑拨您和冥心之间的关系。”
　　陆州轻哼一声，淡淡地道：“老夫与冥心的关系，还需要他来挑拨？”
　　他与冥心之间的事，早就注定。
　　说完这句话，他声音一沉，目不转睛地看着眼前之人，铿锵有力地说道：
　　“你真以为老夫会心存慈悲，放过你？你真以为老夫会担心太虚崩塌？”
　　“啊？”
　　那人开始疯狂蹬腿，双手不断地拍打，无论他怎么挣扎，都无法挣脱陆州铁箍一样的罡印。
　　众多的修行者俯下身去。
　　有人高声道：
　　“求帝君大人为天下黎民着想！”
　　“求帝君大人开恩？！”
　　“您不能滥杀无辜啊！”
　　他们无法威胁到陆州，只能寄希望于玄黓帝君。
　　玄黓帝君只是摇了下头，看向陆州说道：“玄黓事宜，单凭老师做主。”
　　老师？
　　众人心头一颤。
　　真的是他！
　　陆州目光一扫，沉声道：“看来你们没有明白本座的话。你们在太虚中享受了太多福报，也该到头了。”
　　那人感觉到了脖子上的罡印越来越近，嘴巴里发出呜呜的声音。
　　双腿蹬得更加厉害了。
　　咔嚓！
　　掌印紧握。
　　骨头断裂的声音传遍四方。
　　整个天启上核区域，鸦雀无声。
　　众修行者瞪着眼睛，看着那一命呜呼的修行者，一言不发，一声不吭。
　　这一掌印，捏碎了他们所有的希望，以及想要以命抗争的念头！
　　掌印又是一握。
　　那躯体被强大的电弧包裹，噼里啪啦的天道力量，将其吞噬。
　　那人双眼几乎凸了出来，最终没有任何反抗之力，消散于天地之间。
　　陆州收掌，负手而立，目光扫视众人，道：“本座要开杀戒，尔等如何应对？！”
　　“……”
　　众人后退！
　　之前群情激愤的场面，竟被陆州一人彻底浇灭。
　　说好的以死相搏呢？
　　说好的不怕死也要摧毁天启上核的，现在怎么都在后退？！
　　一种难以言喻的恐惧感，在人群中弥漫。
　　他们咽了咽口水，慢慢地后退。
　　退到了天启上核的边缘地带。
　　玄黓帝君见状，下令道：“将捣乱的人，斩立决！”
　　“是！”
　　玄甲卫朝着众修行者掠了过去。
　　众修行者迅速后退。
　　那些之前贼跳的人，一个个傻了眼，脸色煞白，当场吓尿！
　　……
　　陆州收起法身，转头问道：“端木生何在？”
　　玄黓帝君说道：“端木生自从得了玄黓的殿首，至今没有露面。也不知去了哪里。”
　　司无涯低声传音道：“师父，徒儿怀疑赤帝可能去了鸡鸣天启。那里是帝女桑所在地，太虚坍塌，赤帝应该不会放弃帝女桑。”
　　陆州点了下头。
　　司无涯又道：“师父，既然我们已经来到了太虚，先保证其他人领悟大道，三师兄和四师兄不会有问题的。”
　　“也好，你先回屠维。”陆州说道。
　　司无涯躬身道：“是。”
　　行礼完，司无涯朝着魔天阁众人，微微作揖道：“各位，好久不见！”
　　魔天阁众人这才注意到带着面具的司无涯。
　　从他与阁主的对话和称呼中，明白了过来。
　　“七先生！”孟长东上前，颇有些激动地道。
　　“七先生大难不死必有后福！”
　　这时，司无涯从容地拆掉了面具。
　　露出了在云中域时截然不同的五官和面容。
　　魔天阁众人个个看直了眼睛，或惊讶，或难以置信，或激动，或感慨。
　　曾经葬身于东方无尽海域的魔天阁第七弟子，真的回来了！
　　魔天阁众人同时道：“欢迎七先生归来！”
　　潘离天感慨地道：“我就说当初那个七生为什么没有下狠手，果然第一直觉是不会骗人的。”
　　“哈哈哈，七生这个名字就已经告诉你们答案了，后来是你们自己强行推翻！”
　　“哎，越简单的问题，搞复杂了！”
　　“这样就挺好！”
　　众人哈哈大笑了起来。
　　魔天阁众人已经很久没有这样开心地笑过了。
　　两百年过去。
　　司无涯真正意义上与魔天阁众人再聚首。
　　纵使经历过生死的司无涯，也在面对这个场合的时候，感到有些激动，说道：“承蒙各位厚爱。我还有要事在身，先行一步。”
　　“七先生尽管去，我们相信你。”
　　“老朽还等着十位先生齐聚一堂的那一天呢！”潘离天说道。
　　众人亦是跟着点头。
　　这话一点也不假。
　　从魔天阁的创建，到今天为止，魔天阁十大弟子还没有真正地齐聚一堂过。
　　自司无涯“死后”，葬身于大海之中，魔天阁众人以为，再也没有这样的机会了，也成了魔天阁众弟子的一大遗憾。
　　如今司无涯重新归来。
　　令众人无比期待。
　　陆州挥袖道：“去吧。”
　　司无涯点了下头，纵身飞了起来。
　　接着在他的身后，出现了一双火红色的翅膀，那翅膀横跨不知几何，顿时遮天蔽日，火焰灼天！
　　围在玄黓上空的修行者们，纷纷抬头惊讶地看着天际。
　　“火神？！”
　　“是火神后人！”
　　玄黓帝君看到了这双翅膀，亦是赞叹地道：“没想到老师还有这样一名优秀的弟子，竟是火神的后人。”
　　本以为其他弟子已经足够优秀了，这又出来一人是火神后人，一身修为莫测。
　　魔天阁，真是强大如斯。
　　玄黓帝君收起复杂的心绪，说道：“陆阁主，请道场中一叙。”
　　陆州负手朝着下方掠去。
　　众人跟着一同下去。
　　玄甲卫全部留守上核，不准任何人靠近。
　　回到道场中。
　　玄黓帝君再次作揖，道：“恭喜老师，重回巅峰，终于可以向世人宣示，您回来了！”
　　陆州当中展示法身，即便不说他是太玄山的主人，当这则消息传出去的时候，加上之前的谣言，也会坐实了魔神归来的事实。
　　“上章那那边如何？”陆州问道。
　　“上章那边是最不需要担心的。十殿唯一的大帝，全程护着俩丫头。”玄黓帝君笑着道，“尤其还有一位是他的女儿，他比谁都小心。就算我拿刀去捅，他也会第一时间挡在前面。”
　　陆州满意点了下头，对这俩丫头倒是放心得很。
　　现在就剩下老大和老二了。
　　“青帝灵威仰还在太虚？”
　　“回东方了。灵威仰已经知道太虚即将崩塌，对回归太虚，已经不抱什么希望了。”玄黓帝君颇有些遗憾地道。
　　从内心深处来说，玄黓帝君也不希望太虚崩塌。
　　可这事，似乎已经成了必然。
　　圣殿的态度已经说明一切。
　　“老师，羲和圣女来找过您很多次。”玄黓帝君说道。
　　“蓝羲和？”
　　“说是有事商议。来人。”玄黓帝君回身道，“通知羲和圣女，就说陆阁主已到玄黓。”
　　“是。”外面一人领命传信去了。
　　与此同时。
　　正在羲和殿整天魂不守舍的蓝羲和，接到了玄黓传来的信息，大喜过望。
　　当即将此事告知了欧阳训生。
　　欧阳训生也没想到会这么快，第一时间赶到羲和殿。
　　“参见圣女。”欧阳训生道。
　　“欧阳先生，陆阁主已经回来了。思来想去，就只有你最适合与我走一趟。”蓝羲和说道。
　　欧阳训生道：“真要去见那陆阁主？”
　　蓝羲和说道：“我能感觉到，圣殿似乎故意不理会。太虚崩塌，只能找陆阁主了。欧阳先生，为何三番两次阻止我见陆阁主？”
　　欧阳训生叹息道：“既然圣女执意要去，那我便陪圣女走一趟。”
　　蓝羲和点了下头，道：“事不宜迟，现在出发吧。”
　　二人离开了羲和殿。
　　……


第1652章 朋友
　　玄黓帝君和陆州在道场中聊得很开心，请教了很多修行上的事情。
　　其实在至尊上的修行，陆州能给予的提点并不多，师父领进门修行在个人，到了后面，都是看自己了。至尊以上的修行，往往是对规则的领悟，心境的变化等。
　　有些人终其一生都是顽童，像是长不大的孩子，心态不会有所变化；有些人随着岁月流逝，越发沉稳，心境成熟。
　　世上没有两片相同的树叶，修行总是千差万别。
　　玄黓帝君小心翼翼地说道：“您这么早向世人展示了法身，冥心若是率领圣殿和其他大殿，与您开战，怎么办？”
　　十万年前的那场矛盾实在太激烈了。
　　至今让人深刻。
　　冥心大帝的横空出世，更是让整个太虚感到惊讶。
　　陆州淡淡道：“老夫若是害怕，就不会亮出法身。”
　　修为上还没达到大帝的层次，但他还有少量的画卷之力，现在太虚面临的最大问题，反而不是魔神，而是天道崩塌，该如何生存的问题。
　　冥心大帝这么久对当前的乱世不管不问，明摆着已经不在乎这些鸡毛蒜皮的小事了。
　　“启禀帝君，羲和圣女已经到了。”一名玄甲卫来到道场外道。
　　“快请。”玄黓帝君道。
　　在玄甲卫的带领下，蓝羲和，欧阳训生来到了道场中。
　　两人在同时看到陆州的时候表情各异，蓝羲和显得有些着急，像是有什么事似的，欧阳训生则是非常惊讶，表情中似乎很激动。
　　“陆阁主，终于找到你了。”蓝羲和道。
　　欧阳训生跟玄黓帝君打了个招呼，反而对陆州恭恭敬敬道：“拜见陆阁主。”
　　“请坐。”
　　两人落座。
　　陆州倒是很淡然，问道：“羲和圣女找老夫所谓何事？”
　　“这段时间发生太多事情了，自上次你离开羲和殿，天启之柱崩塌，我的镇天杵还在无神教会那帮无耻之徒手中，无法修复，也不知道陆阁主那日有没有追回镇天杵。”蓝羲和说道。
　　玄黓帝君心想，老师什么身份，什么地位，居然会为了羲和圣女，亲自下场帮忙追回镇天杵？他转头看了一眼蓝羲和，又看了看陆州的表情，试图看出一些端倪。
　　可惜的是陆州表情异常平静。
　　陆州点点头道：“羲和殿的镇天杵在老夫手中。”
　　蓝羲和大喜，道：“太好了，多谢陆阁主出手帮助。”
　　陆州却又道：“不过，镇天杵还不能还你。”
　　“为什么？”
　　“天道崩塌，镇天杵犹如定海神针，三百年内，它们会非常重要。在这之前，得小心被一些不轨之人利用。”陆州说道。
　　蓝羲和微微一笑说道：“多谢陆阁主关心，我应该有能力保护它的安全。”
　　“你虽为至尊，却未必有这个能力。难道，你连老夫都信不过？”
　　蓝羲和想起无神教会，又想起近日发生的各种事情，便叹息道：“陆阁主说的有道理，我当然相信陆阁主，就是觉得给陆阁主添麻烦，不太好。”
　　“无妨。”陆州说道。
　　“而且，这段时间整个太虚都在传言魔神重现，已经回归太虚。魔神在太虚是个禁忌，人人得而诛之。十大太虚种子拥有者都是你的弟子，魔神这次回来估计不会放过你，陆阁主务必小心。魔神修为高深，是十万年前叱咤太虚的强者，人人唯恐避之不及，若真是他重归太虚，只怕是末日降临，我们都不会有好日子过了。”蓝羲和无比忧愁地说道。
　　欧阳训生：？
　　玄黓帝君：“……”
　　陆州好奇地问道：“你很了解魔神？”
　　“不是特别了解，我出生的时候，太虚繁华，小的时候对魔神感到好奇，曾被长辈们训斥。欧阳先生也责备过我，让我不要了解这些太虚禁忌。长辈们越是这样，我就越好奇，于是在太虚宝藏库的密卷中看到过一些介绍。他是太玄山的主人，也是四大至尊的老师。据说冥心跟他关系也非常好。”蓝羲和说道。
　　欧阳训生实在忍不住，说道：“圣女，不要再讨论魔神大人的事了。”
　　蓝羲和注意到他的用词“大人”，这是敬称啊。
　　陆州抬手道：“无妨。”
　　语气一顿，继续道：“既然如此，你知道那他们为何会突然倒戈，围攻魔神？”
　　蓝羲和说道：“不知道。可惜，他的时代已经结束，人应该往前看。他的回归，对太虚始终不是好事。天启崩塌，太虚乱世开启，未知之地凶兽到处捕杀人类，每天都有大量的人类和凶兽死去。这是我们想要看到的结果吗？”
　　陆州微微皱眉，说道：
　　“你认为这是魔神种下的因和果？为什么不是天道崩塌，促使魔神重现呢？”
　　蓝羲和哑口无言。
　　她有些眼神复杂地看着陆州。
　　审视片刻，蓝羲和说道：“陆阁主竟然会为魔神说话。”
　　“圣女！”欧阳训生提高声音！
　　陆州再次抬手打断欧阳训生的话。
　　暴露身份反而听不到真话。
　　于是问道：“你对魔神有太深的成见。”
　　蓝羲和摇头道：“欧阳先生三番两次阻止我说下去，以为我不知道重光大帝的事情。其实……我早已知道了。”
　　欧阳训生一惊。
　　蓝羲和继续道：“重光大帝，便是死在魔神手中。”
　　欧阳训生：“……”
　　该来的始终还是来了。
　　他没想到的是圣女知道的比他想象的更多。
　　这下麻烦了。
　　欧阳训生心中焦急，像是一万只蚂蚁乱爬。
　　玄黓帝君并不知道这一点，听完蓝羲和的话，露出惊讶之色，这……这是仇人见面，分外眼红啊！
　　这可咋整？
　　就在两人不知道该如何应对的时候。
　　陆州忽然开口道：“重光大帝并非死在魔神手中。”
　　“密卷记载难道会出错？”蓝羲和说道。
　　二人唇枪舌剑，颇有些辩论的味道。
　　陆州说道：“密卷人为，造假而已。”
　　“陆阁主的意思是说，我不应该相信密卷？陆阁主的话就是真相？”蓝羲和说道。
　　“够了。”
　　欧阳训生站了起来，颇有些长辈训斥的意味道，“羲和。”
　　“欧阳先生？”
　　“快给陆阁主道歉。”欧阳训生道。
　　“？？？”
　　蓝羲和一脸茫然。
　　欧阳训生见她这幅表情，便道：“陆阁主的话，便是真相！”
　　蓝羲和更加茫然了，自己最尊重的长辈，一直默默帮助羲和殿的欧阳先生，居然会帮陆阁主说话。
　　太阳打西边出来了。
　　“我不懂，为什么？”蓝羲和实在不理解地问道。
　　众人沉默。
　　道场中显得十分安静。
　　短暂的尴尬过后，陆州开口道：“本座没有杀重光的理由。”
　　“……”
　　此言一出。
　　蓝羲和眼睛睁大，就像是看到了神迹一般，绝美的五官上浮现了惊讶失措之色。
　　心跳竟在这时加速跳了起来。
　　不住地跳动。
　　她看着眼前的陆州，声音有些微颤地道：“魔……魔神？”
　　陆州长叹一声，颇有些感慨地道：“当年重光镇守重光殿，乃是当时一等一的大帝高手。他随本座远赴东方无尽之海，查探天地奥妙，算是志同道合的朋友。后来，大地出现第一次皲裂，他为调查真相，前往人定，也就是现在的大渊献，遭到应龙的偷袭。此后百年时间在重光殿修养，本座因此降罪应龙，与之交手七天七夜，抽其龙筋一条，以示惩戒！”
　　“……”
　　后生晚辈们听故事传奇，莫过于此。
　　尤其是还是事主亲自口述，这种震撼感和现场观看几乎没有区别。
　　听者沉默，心惊。
　　“本座将龙筋收于锦盒中，一直随身携带，本打算将其送给重光大帝，却没想到他忽然离世。”陆州说道。
　　蓝羲和难以置信地看着陆州。
　　实在难以想象，曾经她小觑过的魔天阁阁主，竟然就是人人敬畏的魔神大人！
　　她感觉到好乱。
　　乱得头脑昏涨，一片空白。
　　沉默了好一会儿，蓝羲和抑制了激动的心情，道：“当年的陆阁主，是您的化身？您一直用化身在戏弄我？”
　　她又敬，又气，又不甘。
　　想起白塔三招的败绩，如鲠在喉。高高在上，骄傲满身，从未吃过败仗的天之骄女，被魔天阁阁主击败，毫无还手之力的那种无力感，至今记忆深刻。
　　没想到，这背后，竟是魔神！
　　她怎么可能赢得过魔神？！
　　陆州摇摇头说道：“本座从不轻易凝聚化身。”
　　蓝羲和一怔。
　　如果是正主的话，那就更讽刺了，她面对的陆阁主，居然一直都是魔神正主。
　　蓝羲和一句话也说不出来，不知道说什么。
　　她的脑子里都是关于魔神的传奇故事，在她的印象中，魔神是唯一可以和冥心，可以和任何远古生物，上古强者并肩而立的那一批人类。
　　古老而强大。
　　欧阳训生已经忍不住了，激动地道：“陆兄，我等你，很久了！”
　　陆州转头看向欧阳训生。
　　想起在青莲时的第一次见面，便知此人和魔神关系匪浅，于是道：“你和解晋安，都是本座曾经的……朋友？”
　　欧阳训生安奈激动的心情，说道：“当然是朋友。”


第1653章 最早的人类
　　陆州在云中域的时候，便对欧阳训生感到好奇，果不其然，他们认识。
　　从欧阳训生说话的态度和语气来看，还不是一般的认识，更像是相识多年的老友。
　　陆州摊牌了。
　　欧阳训生也无法继续隐藏下去。
　　这让蓝羲和难以置信，道：“欧阳先生，您，您早就知道了？”
　　蓝羲和对欧阳训生的敬重胜过冥心大帝，这是羲和殿人尽皆知的事情。
　　一来欧阳训生对她的帮助，如师如父，从小到大都是欧阳训生一手栽培。小到家长里短，大到宇宙奥妙，无一不知无一不晓。在她的认知里，能达到欧阳训生这个层次的人不多。
　　万万没想到，欧阳训生竟是魔神的朋友。
　　欧阳训生露出歉意的表情说道：“圣女，我并不是有意瞒着你。太虚的情况，你也知道。”
　　“那为什么要瞒着我？”蓝羲和不能理解。
　　“你是羲和圣女，是重光的继承人，是要将羲和殿发扬光大的人。魔神的事，终究已经过去。”欧阳训生微微叹息，“因为我也没想到，陆兄真的会回来。”
　　他的语气忽然一激动，颤声补充了一句：“没有人……能永生啊。”
　　这一句话蕴含了太多的复杂情绪。
　　陆州亦是心生叹息，说道：“老夫重归太虚，很多事情记不清了。”
　　欧阳训生会意，平复了下心绪，看了一眼蓝羲和与玄黓帝君。
　　陆州道：“都是自己人，但说无妨。”
　　蓝羲和微怔。
　　玄黓帝君心怀激动和期待，看着欧阳训生，想要听听他与老师之间的往事，就像当年一样，静静聆听长辈们的故事，那应该是一段充满传奇的故事。
　　欧阳训生眼睛里充满回忆，说道：“说出来，你们这些年轻后生们可能不信。我，解晋安，陆兄，应该是这世间最早的一批人类。”
　　玄黓帝君和蓝羲和吃了一惊，表情更加匪夷所思了。
　　这不是不信的事，这是惊吓啊！
　　“我们见证过人类最初最原始的模样，也见证了人类文明的起始与辉煌。”欧阳训生说道。
　　玄黓帝君虚心请教道：“长久的岁月，至今为止您依然存在，这不就是永生吗？”
　　欧阳训生摇头道：“随着时间的推移，我们能感觉到生命的尽头。以后你也会明白的。”
　　言外之意，等你快死的那一天会能感觉到的。
　　“……”
　　欧阳训生继续道：“人类诞生了修行文明，极大地增长了寿命。上古时期，人与凶兽不分，有许多半人半兽，寿命更为长久。后来万物从天地之中汲取营养和力量，变得越来越强大。于是更为系统的修行文明诞生了。”
　　玄黓帝君惊讶地问道：“您和老师是最早的一批人，那整个修行文明岂不是你们创造的？”
　　陆州接过话茬说道：“老夫还没那么伟大，只不过是活得长久罢了。人类之初和动物并无太大区别，智慧开化使得人类和凶兽越发分明。自那以后，聪明的人类创造的文字，符号，交流……”
　　欧阳训生点点头，哈哈笑道：“不得不说，人类的先贤很有智慧。最初的修行，五花八门，野蛮的同时也很混乱，强者为尊，弱者为肉。人类为了更快强大己身，不断地总结各种修行之路，就像陆兄一样，一生专注修行。修行界的百家争鸣，便是这么来的。”
　　“……”
　　玄黓帝君心中赞叹。
　　“在那之前，我们都没有名字，后来深入人群，不得不取一个代号。我和陆兄一样，用过很多姓氏。”欧阳训生说道。
　　玄黓帝君请教道：“在那之前，您和老师都如何相互称呼呢？”
　　欧阳训生看了一眼陆州说道：“没有文字，但有声音，就像是凶兽一样，一些特殊的音符代表特殊的意义。”
　　语气顿了顿又道：“陆兄最早使用的姓氏为姬，后来用过各种姓氏，陆是最后的姓氏。在这之前……我和大多数修行者，称其为‘帝’。”
　　“帝？”
　　“帝为天，亦为神。陆兄在当年便是最强的神。”欧阳训生说道。
　　玄黓帝君更为好奇地问道：“老师强大我可以理解，那您的修为为何……”
　　剩下的他没有说出来。
　　言外之意，老师是世间最强大的“帝”，你为什么只有道圣？
　　欧阳训生长叹一声说道：“因为……我老了。”
　　这让陆州想起了姬天道在魔天阁所遭遇的困难。
　　同时心中一怔，难道真的是冥冥中自有注定？
　　“生命走到尽头的时候，修为会不断下降。”欧阳训生说道。
　　“解晋安并不衰老。”陆州说道。
　　欧阳训生道：“他不是因为衰老而修为下降，他为了寻到你，孤身潜入深渊，遭到深渊之力的反噬，修为大降。”
　　陆州眉头微皱。
　　脑海里浮现了解晋安拿着大弥天袋装着勾陈之心的一幕。
　　也难怪他手中会有老夫的东西。
　　欧阳训生露出笑容说道：“世间没人知道我们活了多久。名姓随时可以改，天地更迭过后，便又重新开始。”
　　说到这里，他又长叹一声：
　　“直到太虚升天，一切变了模样。”
　　玄黓帝君问道：“您和老师一直都在追寻天地的答案，后来，找到了吗？”
　　欧阳训生说道：“这得问你的老师了，这世上没人比他更清楚。”
　　玄黓帝君立刻将目光放在了陆州的身上。
　　就连思绪混乱的蓝羲和，也渐渐被他们的话题吸引，忘却了惊讶和不快，保持安静，耐心地聆听。
　　陆州的表情极尽淡然，缓缓起身，负手而立。
　　他先是看了一眼欧阳训生，又看了看玄黓帝君，最后将目光放在蓝羲和的身上，说道：“天启之柱为何会升天？是何人所造？”
　　三人摇头。
　　陆州淡淡道：“世间万物，皆有生命。大地，也不例外……你们可知道白帝的失落之国？”
　　玄黓帝君说道：“这自然知道，我还去过那里，与白帝畅谈过。那里的确是修行绝佳之地。”
　　“失落之国，是执明所化。”陆州说道。
　　闻言，三人露出惊讶之色。
　　玄黓帝君更是有些难以置信地道：“您的意思是说，我们所占的大地，亦是某种庞然大物所化？”
　　“……”
　　这个答案，令人吃惊，但仔细一想，也只有这个逻辑可以说得通。
　　陆州继续道：“世间修行者称老夫为‘帝’，你可知帝为何意？”
　　玄黓帝君摇头，表示不知。
　　“帝，是‘蒂’之本意，这是天地，乃至无数人类对生命的一种崇高信仰。”陆州看着三人，语气平静地道，“一花一世界，一叶一菩提！”
　　“……”
　　答案已经揭晓。
　　人们经常会在面对天地的时候，进行思考，对天发出质问，对地发出疑惑。无数的先贤用出色的智慧，猜测着人类诞生之初的本来模样，来自何方，又要去往何处。
　　许多答案其实早已深藏在无数智者的箴言里。
　　玄黓帝君和蓝羲和是年轻一代中最为出色的修行者，不同于老一辈的思维，对天地更为敬畏和好奇，也曾幻想过，天地之大不过浩瀚宇宙里的一粒尘沙。
　　智慧让人类懂得敬畏天地。
　　人类如此渺小，幻想却永远伟大。
　　……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　一声声巨响从遥远的天际传来。
　　令原本安静的道场和玄黓殿热闹了起来。
　　魔天阁众人纷纷出现在道场外。
　　欧阳训生也不禁皱了下眉头，看了看外面，道：“不知道哪里的天启之柱又要塌了。”
　　玄黓帝君有些不太愉快地道：
　　“真是早不塌晚不塌，这会儿坍塌。欧阳先生，您继续。”
　　欧阳训生摇了下头说道：“下次吧。或者，你可以多请教陆兄。”
　　陆州看着道场外，没理会他的话，反而疑惑道：
　　“冥心到底在做什么？”
　　欧阳训生说道：“恐怕只有他自己清楚。”
　　一名玄甲卫出现在道场外，道：“启禀帝君，羲和殿对应的摄提格，也就是平旦天启，已经彻底崩塌。”
　　蓝羲和一个激灵站了起来，问道：“你说什么？”
　　“平旦天启已经彻底坍塌！”
　　蓝羲和闻言，踉跄了下，差点没站稳。
　　她愣住了。
　　欧阳训生重重叹息了一声，说道：“也许正应了陆兄的推断，也许天地要迎来新生。圣女，你不必过于担忧。”
　　玄黓帝君道：
　　“虽然两位老师这么说，可我听着还是有些难以接受。估计也快轮到我了。”
　　现如今已经三大天启彻底崩塌。
　　崩塌的天启越多，留给人类的时间就越少。
　　蓝羲和有些担忧，于是说道：“欧阳先生，大帝君，陆……陆……前辈，我先行告退。”
　　“去吧，正好尽快帮助诸洪共领悟大道。”欧阳训生说道。
　　蓝羲和点了下头，便离开了玄黓。
　　玄黓帝君却又道：“那我们继续聊刚才的话题？”
　　陆州说道：“老夫需要去一趟旃蒙和单阏。”
　　除了未见到的老三和老四，陆州最为关心的便是老大和老二了，其他人领悟大道几乎没有问题。
　　玄黓帝君有些失落，道：“那我便在玄黓恭候老师归来。”
　　欧阳训生亦是道：“陆兄，提防冥心。”


第1654章 狼来了
　　陆州现在需要做的事情很多，没有太多时间跟他们畅聊过去的事。
　　有那时间，倒不如汲取四大力量之核。随着力量之核的汲取，他越发地感觉到某些场景和画面在脑海中编织成了一体。当初获取的那些魔神记忆，渐渐浮出水漫，越发地清晰。
　　陆州离开以后。
　　欧阳训生和玄黓帝君同时来到了道场外面。
　　微微叹息了一声。
　　玄黓帝君十分好奇，小心翼翼地来到了欧阳训生的身边，露出崇拜的眼神说道：“我一直以为您只是圣女的老师，没想到，您竟和魔神大人同时代。”
　　他最敬畏的就是这种一身阅历，见惯了岁月春秋，看多了人间春色的老前辈。
　　后生晚辈纵然天赋再高，想要在心境和阅历上胜过这些前辈，难如登天，想要更进一步，向长者们虚心请教是唯一捷径。
　　“往事如云烟，不提也罢。”欧阳训生说道。
　　“渭南的万丈碑文，真的是老师所留吗？”玄黓帝君好奇地问道。
　　欧阳训生说道：“是陆兄无聊的时候，以指为剑，以道之力量为阵纹，留在山壁上的一些废话罢了。”
　　“呃……”
　　玄黓帝君说道，“那可不是废话啊，那真是影响了一代人。从古至今都没有确定是谁写的，由于年代久远，也不敢确认。没想到真的老师所留。”
　　欧阳训生笑着道：“活得久，当修行进入瓶颈的时候，往往就需要一些其他的事情打发。陆兄做过很多无聊的事情。”
　　“比如？”
　　“比如传道天下，写下某些经典流传世人；比如南方天空之城，也是陆兄无聊之时构建；哦，对了，玄黓之南的千幽阙，便是他一剑斩开，传闻应龙和他的武器金斧黄钺困在千幽阙，其实并不是这样，金斧黄钺早已被毁，应龙被抽了筋，去守大渊献去了。”欧阳训生说道。
　　“……”
　　玄黓帝君嘴巴微张，脸上尽是惊讶之色。
　　乖乖……
　　老师到底干过多少惊世骇俗的事情？
　　“欧阳先生，晚辈想要跟您秉烛夜谈！”
　　“？”
　　欧阳训生顿觉不妙，加快了步伐朝着外面走去。
　　“欧阳先生？您等等我！”
　　……
　　陆州在玄黓殿展示法身的事情，以迅雷不及掩耳之势，散播了出去，传遍整个太虚。如果说之前只是停留在谣言的阶段，那么现在便是坐实了“魔神归来”之事。
　　从今日算起，太虚所有人都明白了一个事实——魔神回来了。
　　这件事同样也传到了圣殿之中。
　　温如卿和关九皆不见人影。
　　圣殿中。
　　冥心大帝听完汇报以后，询问道：“温如卿和关九去了何处？”
　　“回大帝陛下，两位至尊今天就没出来过。”
　　“让他们过来。”
　　“两位至尊提前跟属下打过招呼了，说是要闭关，如果大帝陛下有事情，等他们出关再说。”
　　冥心大帝微微皱眉：“传。”
　　那属下自然不好违抗，只得领命而去。
　　得知大帝召见，温如卿和关九脸色铁青。
　　二人在殿中来回踱步，关九嘴巴里不断地念叨着：“怎么办，怎么办……他真的回来！我就知道事情没这么简单啊！！”
　　“你能不能别念了，念得我心烦！”
　　“还不都是当初在九峰山，你还怀疑是冥心大帝使得诡计。”关九说道。
　　温如卿冷哼道：“你不也怀疑了？如果不是得到你的认同，我会去柔兆传信？”
　　心中补了一句，还好没碰面。
　　“你说怎么办？”
　　温如卿一句话也说不出来。
　　关九说道：“自己选的路，只能一条道走到黑。去见冥心。”
　　“为今之计，只能这样了。”
　　二人还没等到圣殿士来传信，便去了圣殿。
　　……
　　与此同时。
　　旃蒙天启上核，几乎面临着和玄黓同样的境地。
　　他们现在需要面对天下修行者的反对。
　　相比柔兆，玄黓，旃蒙天启上核这一带，更加混乱。
　　于正海和虞上戎，叶天心，昭月四人一时半会，进不了天启上核，只能在外围观察情况。
　　“现在该怎么办？这么多人守着，有些棘手。”昭月说道。
　　只要一露头就会出事。
　　须知原旃蒙殿殿首乌行，便是陆州所废。
　　旃蒙修行者得知魔天阁弟子夺取了殿首，要进入天启上核领悟大道，他们怎么可能允许这样荒唐的事情发生。
　　“现在只能等圣殿的至尊出现，真奇怪，他们怎么还不出来。”
　　“不着急，我们有的是时间。距离所有天启坍塌，至少还有两百年的时间。”于正海说道。
　　四人就在外围看着，就像是旃蒙殿的一份子，人太多了，谁也不知道是谁。
　　在天启上核的附近，有一老者朗声道：“诸位！”
　　声音一提。
　　传遍四方。
　　众修行者迅速靠近，目光投去。
　　那老者高声道：“我刚得到一个惊天大消息。魔神已经驾临玄黓，在那里杀了上万人！魔神展露邪魔法身，以一己之力，屠尽围在天启上核的勇士，死伤惨重。魔神手段残忍，双手沾满人血，我们决不能妥协！一定不能让这帮太虚种子拥有者得逞，成为魔神的棋子！”
　　众人哗然一片。
　　天启上核顿时议论纷纷。
　　于正海和虞上戎等人面面相觑。
　　于正海道：“如果他们所言属实，只怕我们会成为魔神的猎杀目标。”
　　虞上戎则是摇摇头说道：“世人都说魔神，谣言四起。我却总觉得这所谓的魔神，与师父有很多相似之处。”
　　叶天心说道：“也许他们说的就是师父。”
　　昭月接话道：“师父是魔神？这……”
　　虞上戎微微一笑说道：“其实这并不难猜，七师弟让我们依靠圣殿领悟大道，在太虚这么久以来，他的所有计划都是向着魔神的。另外，你们不觉得七师弟早就知道一切了吗？反过来想一想，如果师父是魔神，那么这一切不就都通了吗？”
　　三人恍然。
　　于正海说道：“如果真是这样，那师父下手可真歹毒……哦不，狠辣无比啊。”
　　说完，他不忘哆嗦了一下。
　　比起当年挨的揍，自己可真是够幸运的。
　　于正海又道：“不管怎么说，这些都只是猜测，不亲眼所见，都不要轻易相信。一会儿，我来吸引他们的目标，二师弟，你直接进入上核。”
　　叶天心和昭月同时道：“我们和大师兄一起。”
　　“有劳大师兄，五师妹，六师妹。”虞上戎拱手。
　　于正海抬头看了一下阳光，说道：“时间不早了，两位师妹，走！”
　　“嗯！”
　　嗖嗖嗖，三人朝着天启上核的背面掠去。
　　这一动静立刻引起了上核附近无数的修行者的注意。
　　于正海高声道：
　　“魔神来了！快逃！”
　　“魔神来了！快逃！”
　　嗡——
　　嗡嗡——
　　三座法身同时在天际绽放，朝着远空掠去。
　　叶天心和昭月都领悟了大道规则，尤其是叶天心，领悟的大空间规则，这一眨眼，便仿佛到了天边。
　　于正海这一嗓子喊得人心惶惶。
　　如此高手都逃了，我们这帮小鱼小虾还等什么？
　　逃啊！
　　人容易盲从。
　　那位宣布消息的老者，本想借机炒一下对魔神的仇恨，却不料有人突然带节奏，把还事情完全带往另外一个方向。
　　“不好！”
　　可惜的是，已经晚了。
　　“都别走！”
　　“魔神不会来！都别走！”
　　有人掠过他身边骂道：“狗东西，你想害死我？杀了上万人啊！！快逃！”
　　恐惧是会传染的，尤其是在群居动物之中。
　　人群四散而逃。
　　天际还在不断传来声音：“啊！！魔神来了！”
　　砰砰砰，砰砰……天边传来激斗的声音。
　　趁着大乱之时。
　　虞上戎化作一道影子，朝着入口飞去。
　　果断而利索，几乎没有任何犹豫，便进入通道之中。
　　轰！
　　一声巨响传遍四方。
　　天启上核震动了一下。
　　众人回头一看，天启上核上荧光包裹。
　　这一下子，那些四散而逃的修行者们纷纷停下脚步，观看天启上核的变化。
　　“快逃啊，还愣着干什么？”
　　“魔神来了，再不走就来不及了！”
　　大量的修行者逃离了现场，哪里还有之前的热血和奉献精神。
　　然而那位老者察觉到天启有变的时候，当即飞入天空，祭出法身，传音道：“有人闯入天启上核，你们上当了！”
　　“有人闯入天启上核！”
　　逃离的修行者已经不会再回来。
　　那些尚且有一些胆量的修行者，停留在原地，盯着天启上核。
　　天启上核嗡鸣作响。
　　这的确是有人闯入的信号。
　　嗖嗖嗖……
　　有不少的修行者迅速返回，将天启上核围住。
　　当有人看到虞上戎已经进入一半通道的时候，纷纷吃了一惊。
　　“果然有人闯入天启上核！”
　　“有人捣乱，大家不要怕！有人故意散播魔神来了！都不要怕！”
　　尽管逃离了大部分，但依然有很多修行者围了上来。
　　“我们正好瓮中捉鳖！”
　　“真是好大的胆子，连我们都敢骗！”
　　嗡——
　　于正海，昭月和叶天心出现在天上。
　　“魔神来了！你们怎么还不赶紧跑？！”于正海催促道。
　　“好你个王八蛋，骗我们！拿下他们！”
　　顿时，铺天盖地的刀剑罡朝着于正海三人掠去。
　　于正海眉头一皱，这帮人还真是不好骗。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　密密麻麻的罡印袭来。
　　他们不断挡住，这些罡印，能明显感觉出某些罡印的强大。
　　显然有几名隐藏的道圣高手发出的招数，混入人群的罡印之中。
　　砰砰砰，砰砰……
　　“大师兄小心！”
　　于正海沉声道：“君临天下！”


第1655章 显圣
　　于正海的碧玉刀爆发出夺目的金光，破空飞向前方，刀阵成海，将漫天的罡印全部齐刷刷挡了过去。
　　众修行者脸色骇然。
　　“大道圣？！”
　　道圣以下的修行者纷纷后退，避开这强横的力量，剩下少数的强者，纵身而起。
　　同时飞到天空之中。
　　叶天心微微皱眉说道：“我来掩护大师兄！”
　　叶天心脚踩金莲，朝着左边飞去，一路上飘飞出漫天的金色蝴蝶。
　　她朝着那些小鱼小虾飞了过去。
　　众修行者脸色大变，急速后退。
　　领悟了空间大规则的情况下，叶天心可以一定空间内来去自如。
　　眨眼间宛如幽灵在人群中来回穿梭，还有那些金色蝴蝶，像是夺命利刃，乱杀一通。
　　人群大叫了起来。
　　他们不得不祭出各自的法身用以抵抗。
　　“多情环。”
　　潮水般的力量席卷众生。
　　数百名修行者都被多情环带出来的海浪掀飞，众人吐血。
　　于正海得到喘息，大刀在空中爆发他的成名绝技，大玄天章玄天星芒。
　　整个天空仿佛都玄天星芒遮盖。
　　呈螺旋旋转状的刀罡，遮天蔽日，覆盖所有强者。
　　“挡！”
　　前方众多修行强者同时推出星盘，横在一起，勾连成阵。
　　旃蒙上核被苍蝇似的嗡嗡声覆盖，又像是佛家梵音似的，热闹非凡。
　　轰！
　　轰轰！
　　一波又一波的刀罡落在了众人的星盘之上。
　　“顶住！”
　　有人高呼呐喊。
　　众人的星盘每被撞击一次，就会下降一次高度。
　　昭月看到另外一边有大量的修行者靠近，飞了过去，施展明玉功，与众修行者激战！
　　让那些修行者感到奇妙的是，每当他们的罡印抵达昭月身边的时候，就会被一股透明的力量吞噬，消失不见。
　　道圣的规则之力也罢，弱者的修行剑罡也好，都会被她的功法轻易化解。
　　顶着星盘的修行者已经红了眼睛。
　　“这三人为什么这么强？”
　　“这不像是只有道圣的境界！”
　　“不管怎么样，也要顶住，我们的生死，就在这一战里了啊！”
　　人群中一名手持利刃的修行者忽然收起星盘，掌心朝着天际，墨汁一样闪闪发光的锥形力量直冲天际！
　　轰！
　　玄天星芒被他一击撞开。
　　“神物？！”
　　众人面色大喜。
　　特定的神物，到了顶级的时候，往往比武器要好用得多。
　　它们具备的特性是以毁灭为目标的武器所不能比的，神物之中最出色的代表，便是公正天平。
　　神物撞开玄天星芒之时，众修行者翻转星盘。
　　一道道罡印光柱，冲了上去。
　　旃蒙的天空都被这些光柱照亮，从远处看，如同发光的柱子，立于太虚之中，没入浩瀚的宇宙星河里。
　　砰砰砰，砰砰……
　　于正海疯狂舞动刀罡，在光柱的夹缝中来回闪烁。
　　令人眼花缭乱的身法，以及空间撕裂的声音，让每一个对手心惊胆战。
　　“退后！”
　　众修行者释放完这一波进攻以后同时选择后退。
　　迅速朝着两边散开，昭月和叶天心见状，施展大规则，回到原来的位置，以免遭到围攻。
　　一时，战斗暂停。
　　三人与众修行者对峙。
　　于正海在最前方，叶天心和昭月一左一右。
　　他们看起来如此的渺小孱弱，面对的对手宛如百万大军。
　　他们目不转睛地看着对方。
　　于正海朗声道：“谁若敢阻止我们领悟大道，我便让他求生不能求死不得。”
　　“你少吓唬我们，打到现在，也只是不分胜负。”有人讥讽道。
　　“那便试试。”于正海警告道。
　　“我已经通知各方，让他们返回旃蒙上核。你那些把戏，没有任何用处。”
　　轰！
　　通道打开了。
　　堵住天启上核的金色力量，消散于天地之间。
　　众人循声望去。
　　看到虞上戎从容踏步进入了天启上核的内部。
　　“毁掉天启上核！”
　　有人高声道。
　　“宁为玉碎不为瓦全！”
　　漫天的修行者都在这时，祭出了他们的星盘。
　　他们选择对天启上核发起进攻。
　　于正海微微皱眉。
　　虽说他能与这些人缠斗，但想要非常迅速地战胜他们，有些困难。
　　一道道星盘像是月光的光晕似的，出现在天际，照耀天空。
　　身后却在这时传来声音——
　　“魔神来了！快逃！”
　　“魔神来啦快跑啊！”
　　有少量的修行者依然感到害怕，掉头远遁。
　　但是当前剩下的绝大多数修行者，都不以为然地露出了讥讽的笑容。
　　“又是这种骗人的小把戏！”
　　“你能换一个像样的招吗？还以为我们会上当，你当我们是傻子吗？”
　　话音刚落。
　　嗖——
　　一道湛蓝色被电弧包裹的光箭，刺破了虚空，眨眼间来到跟前，哧的一声脆响，光箭穿过了那人的心脏！准确无误，干净利索。
　　空气顿时凝固。
　　众人愣了一下，看着那支电弧包裹的箭罡。
　　鲜血顺着箭罡汩汩而出，那中箭之人双眼瞪大，满脸不可置信地低下头，看了一眼。
　　他看到自己的鲜血正在不受控制地流了出来。
　　他感受不到疼痛，只觉得胸口像是有一阵凉意，心脏正在急剧的抽空。
　　几秒过后，他感受到了极致的剧痛，席卷全身，头脑一片空白。
　　“……”
　　众人本能地转头看向光箭袭来的方向。
　　他们看到了远处的天边，一座蓝色的法身，手持蓝色弓箭，俯瞰着众人！
　　“魔神显圣！”
　　“啊！？”
　　“真的魔神来了！快跑！”
　　这一次，是真的了。
　　所有的修行者离开放下他们的骄傲，四处逃窜。
　　于正海，叶天心和昭月看了过去，露出惊讶之色。
　　“师父？”
　　他们都见识过师父使用未名弓的场景，那法身手中的弓箭，像极了未名弓的样式。
　　出招的风格，以及霸道的力量，都和师父的别无二致。
　　那蓝法身的特殊性，吸引了他们的注意力，同时也人感到恐惧。
　　一身的幽蓝色电弧，法身的眉宇之间都有一股摄人心魄的寒意，双眸的蓝光，像是有意识似的，能看到这边的一切。
　　法身的动作极其灵活，在它的背后，那蓝色星盘，以及图案，诡异而神秘。
　　如同漫天星斗编织而成的蓝色画卷。
　　在那法身的眉心之间，一道人影负手而立，悬浮其中，表情淡然地看着前方的一切。
　　他便是蓝法身的主人，陆州。
　　魔天阁的阁主，十大弟子的师父，十万年纵横天下的魔神！
　　“逃啊！”
　　法身的出现，让众人吓破了胆。
　　该逃得疯狂逃窜，不少人吓得当场走不动，浑身哆嗦。
　　他们都没有目睹过十万年前的魔神，所有对魔神的了解都停留在传说，以及老一辈的抹黑性的故事里。
　　在他们的认知里，魔神残暴，邪恶，杀人不眨眼，最主要的是——修行强大！
　　“尔等来了，还想走！？”
　　那巨大的蓝法身，会挽雕弓如满月，爆射道道箭罡，激射天际。
　　强大的箭罡，如同流星雨，收割众生的生命。
　　噗。
　　噗噗噗！
　　箭罡不断地穿过他们的心脏。
　　整个天空都被元气风暴覆盖，混乱不堪。
　　一番疯狂的射击过后。
　　旃蒙的天启上核安静了下来。
　　天启上核也乱作一团，千疮百孔。
　　满地的尸体，以及被鲜血打红的大地，树木，看起来异常可怖。
　　陆州没有追击那些四散而逃的修行者。
　　他的目的已经达成，这一招下来，击杀了不知道多少，但数量足够多。
　　他也懒得去细数。
　　乱世的时代向来如此。
　　没有不流血的战争。
　　魔神既然回归，又岂能少得了铁血手段？自古以来，慈不掌兵义不掌财，纵观历史成就帝位者，哪一个双手没有沾血？
　　剩下的一些还没死的修行者，早已坠落在地，倒在血泊之中，瑟瑟发抖，满脸惊恐地看着那徐徐靠近的蓝色法身。
　　就像是恐惧之神，缓缓靠近。
　　希望和阳光都被遮住了。
　　个个面如死灰。
　　……
　　陆州收起蓝法身，一切恢复正常。
　　于正海，叶天心和昭月这才从震撼当中缓过神来。
　　同时确认了一件事情——魔神便是他们的师父！
　　心中充满惊讶，又有些兴奋地躬身道：“徒儿拜见师父！”
　　陆州点点头说道：“事情可还顺利？”
　　“师父，还算顺利。还好您来得及时，不然还真不好办。”于正海说道。
　　“虞上戎已经进去了？”陆州扫了一眼天启上核。
　　“嗯，正在上核之中。”于正海道。
　　陆州满意点头，看了一眼叶天心和昭月，说道：“领悟了大道，便要珍稀这天大的际遇，早些成就至尊。”
　　“是！”
　　“在太虚中两百年的修炼，各方势力花费了大量的精力和成本培养你们，也要小心不要被他人利用。”陆州说道。
　　“徒儿对师父忠心耿耿，绝无二心。”三人说道。
　　四大帝，上章等殿，单单为了寻找各种上乘的命格之心，就耗费了多大的心力。
　　陆州虚影一闪。
　　出现在地面上。
　　目光一扫。
　　大约有五六名修行者浑身是血，瘫倒在地，满脸害怕。
　　“啊……”
　　陆州这一忽然出现，吓得他们浑身哆嗦，向后退。
　　魔神的蓝瞳闪过摄人心魄的光华，就这么高高在上地，俯视着他们。
　　左边实在承受不了这种压力，当即昏了过去。
　　陆州淡然开口，问道：“谁是主使者？”
　　“不，不……我们不知道啊！”
　　“这不是老夫想要的答案。”陆州掌心里出现了一道利刃。
　　“是羽族！羽族指使我们来的！求魔神饶命！魔神大人饶命啊！！”那人连忙伏地磕头求饶了起来。


第1656章 规则之首
　　不出所料，想要搞乱太虚的便是羽族。
　　于正海，昭月和叶天心落在了师父身边，看着满地的鲜血，摇了下头。
　　早知今日何必当初。
　　可能是这样的场合已经麻木了，于正海等人毫无感觉。
　　“师父，羽族这是故意要与我们作对。”于正海说道。
　　陆州轻哼一声道：“当年为师见过他一面，此人心机颇深，阴险狡诈，等眼前的事情，处置妥当，为师自会向他讨回公道。”
　　昭月开口道：“师父，徒儿觉得事有蹊跷。羽皇为什么要这么做呢？”
　　“羽皇想要阻止我们领悟大道，保护天启之柱，保护大渊献？”叶天心说道。
　　“这不合常理。”陆州说道，“羽皇身为羽族之首，不会拿全族的命运做赌注。为师对此人印象不好，但他对本族之事，颇为上心，也算是明君一个。以他的本事和才能，理应猜得到天启之柱的崩塌是迟早之事，否则他不会将镇天杵交给老夫。”
　　“难道是冥心大帝从中作梗？”
　　“也不太可能，冥心巴不得我们快点领悟大道。到现在也没见冥心出手。他似乎很急于希望我们能尽快领悟大道成就至尊。难道他有什么大阴谋与我们有关？”于正海说道。
　　这让陆州想起了魔天阁姬天道还在的时候，所进行的计划。
　　那时姬天道产生过利用弟子的性命破开九叶限制的修行之路。
　　利用他们的特殊性，打破九叶的桎梏。
　　难道……
　　冥心也有类似于这样的计划？
　　“这件事容后再议。”陆州说道。
　　眼下还有更重要的事情需要去做。
　　轰隆！！
　　旃蒙天启上核顿时爆裂开来，土崩瓦解，乱石崩云。
　　陆州抬起头，看到了从天而降的无数碎石。
　　躺在四周，本来就重伤的修行者们，面如死灰，充满绝望地看着那些碎石。
　　这是要将他们彻底活埋啊！
　　陆州单掌朝天，推出樊笼印。
　　那樊笼印膨胀开来，遮住了天空，化作了巨山，将那些碎石全部挡在了天空中。砰砰砰……碎石顺着樊笼印滑落。
　　过了一会儿，碎石乱崩的状况才渐渐平息，陆州收起樊笼印。
　　他们看到虞上戎已经清醒过来，掌握长生剑。
　　还有少数的几块碎石在陆州收起樊笼印的时候砸向虞上戎。
　　虞上戎的身上泛着淡淡的荧光，像是完全变了一个模样。
　　他挥动长生剑。
　　砰！
　　那碎石被切成两半。
　　就像是在切豆腐块似的。
　　再次挥剑，刺啦一声巨响，连带身前方的空间被切出了一道墨色的缺口。
　　“二师兄领悟了大道规则。”叶天心高兴地道。
　　“恭喜二师兄。”昭月说道。
　　于正海也笑道：“二师弟，这次让你领先了。”
　　虞上戎不屑于在这上面占于正海的便宜，朗声说道：“承蒙大师兄相让。”
　　他从天际落下。
　　着地之时，脚下金环出现了一瞬，第十八片金叶闪出了一半，又消失不见。
　　“拜见师父。”虞上戎躬身见礼。
　　陆州点点头道：“能领悟大道最好不过，你们都领悟了什么规则？”
　　叶天心先说道：“我领悟的是空间规则。”
　　说完，叶天心周围虚影闪烁，八个不同的方位，只在眨眼间移行换位完成，最后回到原来的位置，整个过程无声无息。
　　昭月露出羡慕的表情，说道：“师父，我领悟的也不知道是不是规则，说不出来的感觉。”
　　陆州反而好奇了起来：“还有这事？”
　　“师父，请赐教。”昭月竟忽然大着胆子朝着陆州躬身请教。
　　于正海和虞上戎，叶天心有些惊讶地看着昭月。
　　于正海更是伸出了大拇指。
　　好妹子，大师兄服你了。
　　陆州也没想到昭月会提出这个要求，于是道：“好。”
　　他逆掌起势，提气运行，元气在掌心里形成漩涡，再成罡气，凝聚成掌，向前一推。
　　金光闪闪的大无畏印向前飘飞，这一道掌印并不是说有多强，陆州也是故意有所留手，但也不是一般道圣所能硬接的。
　　只瞧见昭月的身上泛着水浪一样的虚影，她的身子竟虚化了，那掌印直接穿了过去，飞向远处。
　　昭月的身影又恢复正常。
　　“嗯？”陆州奇怪不已。
　　昭月伸出双臂，说道：“就是这个样子。”
　　“我来试试。”于正海推出大玄天掌。
　　掌印比师父的更迅速更霸道。
　　昭月迅速抬掌相迎。
　　轰！
　　两掌相撞，几乎同样的力量碰撞在一起。
　　于正海说道：“竟如此奇妙，师妹的掌力和我一样？！”
　　“平衡。”陆州想到了这个规则。
　　平衡？
　　于正海，虞上戎，叶天心心生惊讶。
　　“遇强则强，遇弱则弱。这便是她的规则，可以平衡敌我。”陆州淡淡道。
　　昭月面前，众生平等？
　　这次轮到叶天心羡慕了，说道：“那五师姐岂不是可以直接跟大帝对敌了？”
　　“这自然不行。”
　　陆州摇摇头说道，“平衡的是力量，而非规则。大规则是至尊的手段之一。今后交手，更多的是规则上的比拼。大帝掌控的规则要远强于道圣。”
　　于正海笑道：“师父说的有道理，小屁孩再怎么有技巧，在成年人壮汉面前，也不过是一拳撂倒的事。”
　　“呃……大师兄这说法还真通透。”叶天心说道。
　　昭月为自己领悟这个规则而感到兴奋，道：“那我得多多努力，提升自己对规则的领悟。”
　　陆州点了下头说道：“没错。好好掌握这一规则，未来可以平视所有人。”
　　“徒儿定不负师父所望。”昭月兴奋道。
　　“虞上戎，你呢？”陆州转头问道。
　　虞上戎微笑道：“徒儿领悟的规则，比较简单。如果没有感觉错的话，应该是毁灭，毁灭之中带有少量的空间规则。”
　　陆州赞许道：“毁灭规则，也不错，一力破万法。当毁灭的力量强大到一定境界，可以无视一切规则。”
　　于正海疑惑地问道：
　　“师父，规则之间是不是也有高下，若没有高下，两大规则对敌，会怎么样？”
　　陆州说道：“规则本质上没有高下之分，各种规则的作用千差万别。理论上阐述时，会出现巨大矛盾，难以证实孰强孰弱。但真正实战时，比拼的还有修为，心境，作战经验等。最终分出了胜负。”
　　“如果非要分出个高下，为师认为时间居首，其他所有大规则退居为二。”
　　于正海说道：“力量强大到一定境界不是可以劈开时间？”
　　陆州呵呵笑了起来。
　　四名徒弟露出愕然之色，可能是许久许久没有看到过师父笑了，深受触动，纷纷露出笑意。
　　“人类创造文字与逻辑，对规则进行定义。你说可以，便可以，你说不可以便不可以。但就目前而言，太虚和九莲世界想要破解的桎梏本质，不就是时间吗？”陆州说道。
　　于正海躬身道：“多谢师父教诲。”
　　“这些你们今后多领悟便知，也许未来，你们会让所有规则平等。”陆州说道。
　　四人点点头。
　　心中充满期待。
　　“好了，我们去单阏。”陆州说道。
　　去单阏？
　　于正海欣喜道：“师父要亲自引我们去？”
　　陆州点了下头说道：“只有这样，才能万无一失。”
　　“多谢师父。”
　　在陆州的带领下，他们迅速略向天际。
　　头也不回地，留下满目疮痍的旃蒙上核，消失在天边。
　　太虚终究会崩塌，往日繁华终会落幕。
　　……
　　来到单阏天启上核，太阳已经西斜，染红了半边天。
　　与旃蒙截然相反，守在天启上核的修行者，并不多。
　　只有四位白发苍苍的老者，悬浮在四个方位。
　　他们面容枯瘦，双目微闭，不知在上核待了多久。
　　他们是单阏四大老君。
　　自上古时期诞生。
　　据说当年单阏大帝，和四大老君，在西峰度峡谷与圣凶大战，击杀百万凶兽，横尸遍野，为人类取得了卓越的功绩，享有极高的地位和声望。
　　有这四大老君存在，单阏天启上核，自然不敢有人轻易靠近。
　　单阏天下的修行者们，也愿意将单阏的未来，寄托于四位老君的身上。
　　东方老君睁开了眼睛，淡淡道：“来了。”
　　其他三位老君皆睁开了眼睛，叹息一声：“该来的始终会来。”
　　四位老君身形一闪，出现在东方，同时坐立并肩悬空，看向远空。
　　他们看到了五道流星从天上飞来。
　　东方老君说道：“单阏很久没有接待过这样的高手了。”
　　“是啊，上一次还是圣殿四大至尊。”
　　“哎，老喽，都说年轻一代的修行者天赋奇高，现在看来，我们这些老东西，还是低估了年轻人。”
　　“其他人年轻，他可不年轻呢。”
　　那五道身影停了下来，大幅度减缓了速度，来到了单阏百丈高空，俯瞰单阏四大老君。
　　“单阏似乎没什么人闹事。”于正海道。
　　陆州负手悬空，稍稍打量了下，认了出来，便以众生言音神通开口道：“单阏四大老君，别来无恙。”
　　声如惊雷。
　　叱咤天际风云，搅弄单阏。
　　在天书神通的影响下，四大老君微微蹙眉，心生惊讶地看着天空。
　　“你果真回来了。”东方老君安耐住惊讶的心情道。


第1657章 虽败犹荣还是自取其辱
　　四大老君相隔不过数丈，身边的气息却连成一体，形成一做防御的气墙。
　　陆州选择降低高度，与四人平齐，徒弟四人也跟着降了下来，紧随其后，在距离四大老君只有数丈的地方停了下来。对于这样的修行者而言，这么近的距离，很容易让人产生压抑和恐惧心理。
　　到他们这个境界，抬手间可摧毁山川日月，是稀松平常的事。
　　四大老君仔细地审视着陆州的容颜，自上而下，不放过每一个细节。
　　东方老君微微点了下头，说道：“世人都说，魔神再现。老君本不相信，你来了之后，老君信了。”
　　南方老君接过话茬说道：
　　“复生是修行者梦寐以求的能力，你不仅成功复生，还比以前年轻了一些。若不知道你的底细，世人还以为你只是初入修行界，不知天高地厚的毛头小子呢。”
　　陆州目光淡然，说道：“的确有很多这样的人。”
　　于正海补充了一句：“只可惜他们已全部作古。”
　　东方老君哂然微笑：“你和以前一样，做事情向来我行我素。佩服，佩服。”
　　陆州轻声哼道：
　　“既然知道老夫归来，你还要捍卫天启上核，维护你那可怜的尊严吗？”
　　东方老君慢悠悠地说道：“天命不可违，民意不可违。姬老魔，当年你独战单阏、旃蒙、强圉、柔兆四大至尊，获得惨胜。如今你重归太虚，我们四位老君也不会惧你。太虚天下修行者，都不会惧你。天地悠悠，浩然正气，必将永存。新仇旧恨，今儿，就一起算个清楚吧。”
　　于正海闻言，心中恍然。
　　明白了师父为何会亲自来到单阏，原来还有这么一段往事。
　　当年陨落的四大至尊里，便有单阏的殿主。
　　时到今日，单阏虽无殿主，却有四大老君为支柱，成为十殿中的中坚力量。
　　陆州声音压得很低沉，说道：
　　“本座当年稳坐太玄山之时，你们常年到太玄山脚下行礼跪拜，称本座为天下修士之模范，榜样。太玄山崩塌，你们这帮老匹夫却称本座为魔。如此恬不知耻的老东西，还有脸在这狺狺狂吠？”
　　东方老君并未被激怒，而是说道：“时代不一样了。当年您构建太玄山，四海升平，我们敬畏，也愿意追随您。可您都在干什么？”
　　南方老君缓缓说道：
　　“你抽离力量之核，令大地崩裂；你捅出千幽阙，抽圣龙之筋，致使人间大乱，凶兽与人类交战数百年，无数生灵涂炭；你令上万名修士在东部掘裂谷，挖深渊，求长生，人心不安，天下惶恐。你觉得你配得上太玄山之主的位置吗？你对得起天下修行者的敬畏和仰慕吗？若你为帝，必是古往今来最昏聩的暴帝！”
　　于正海勃然大怒，道：“闭上你的狗嘴！家师做事情还轮不到你们说三道四！单阏做了什么事情，难道我不知道？自我成了单阏殿首以来，便翻查了单阏史卷，你们做了什么事情，还以为别人不知道。是不是要我当面一一说出来？不知羞耻的老东西，我呸——”
　　虞上戎，叶天心，昭月本不是粗鄙之人，仪态上一向优雅，这时也忍不住轻轻地附和啐了一口吐沫。
　　四位老君有些疑惑地审视这四名年轻人。
　　东方老君记了起来，说道：“你就是获得殿首之争的于正海？”
　　“我要是知道你们四个老东西这么恬不知耻，宁可不夺这殿首。”于正海说道。
　　四人的表情有了些许变化。
　　东方老君提高嗓音道：“姬老魔，你这好为人师的本性还真是难以改变。但愿他们不会重走四位至尊的老路。”
　　话音刚落。
　　陆州沉声道：“何来的勇气？！”
　　抬手，出掌！
　　蕴含天道之力的蓝掌，包裹电弧，笔直地朝着四位老君飞了过去，四大老君眼睛一睁，同时双手画圆，成四大光圈，合拢在一起，变成一个巨大的圆圈护盾。
　　轰！
　　掌印命中护盾。
　　四大老君竟挡住了陆州的这一掌。
　　东方老君感受着这一掌中的力量，露出疑惑之色，说道：“原来如此。”
　　陆州向前迈步。
　　其他四人纷纷后飞。
　　东方老君继续道：“你走的是魔神的老路，得其衣钵，却少了一些狠辣。修为上也还不够。若真如此，今日我四大老君，便要替天行道，除去你这小魔。”
　　陆州不为所动。
　　有的时候，他也这么认为。
　　但也有时候，他觉得自己就是魔神。
　　是与不是之中，左右摇摆不定。
　　四位老君身上同时飞出一道虚影。
　　他们的肉身却原地成罡，四大光圈笼罩化作了金佛一样的金身。
　　四大虚影化作清风掠向陆州。
　　这是意志的力量！
　　于正海等四人看不到这些，只能感觉到天地之间有股神秘的力量正朝着师父扑了过去。
　　当四大虚影将要来到陆州身前的时候。
　　天痕长袍鼓动了起来，随风飘扬。
　　嗷——
　　远古巨龙之魂，咆哮出声，将四大老君的意志力量震了回去。
　　四大虚影像是波浪一样不断地倒退。
　　回到本体之中。
　　四大老君眼睛睁开，同时闷哼一声，嘴角流出血丝！
　　“远古龙魂？！”四人惊呼。
　　他们本以为靠着意志力量，可以对眼前之人来个出其不意攻其不备。
　　没想到偷鸡不成蚀把米，对方居然拥有远古龙魂。
　　陆州亦是没想到，这误打误撞的，对方还撞枪口了。
　　“本座还没有出手，你们便这幅模样？”陆州说道。
　　四大老君彼此看了一眼，暗自点了下头。
　　嗖嗖嗖嗖，四道身影掠向天启上核的空中，他们围成一圈，手臂搭着手臂。
　　漫天罡印飞舞。
　　天启上核四周出现了元气涌动，地面渐渐皲裂，一道道纹路，朝着四人汇聚，噼里啪啦作响。
　　也就是这时候，陆州纵身而起，朝着四人飞掠而去。
　　东方老君抽出一掌，沉声道：“去！”
　　陆州掌心爆发天道之力，迎了上去。
　　轰！
　　东方老君的掌印消散，陆州势如破竹，来到身前。
　　东方老君有些惊讶，连续拍出四大掌印，砰砰砰砰！
　　陆州虚影一闪，消失了。
　　就在这时，南方老君喝道：“禁锢！”
　　吱——一声响，天启上核冲出一道圆柱体光圈，将他们全部禁锢。
　　这是空间之术。
　　“定。”
　　陆州抛出了时之沙漏。
　　四大老君转头看了一眼，看到那飘飞旋转的时之沙漏，露出惊骇之色。
　　“魔神之物？！”
　　话音一落，四大老君被定格。
　　呼吸之间，陆州破碎虚空，掠过四人，拍出四掌。
　　四人胸膛中掌，顿时如遭雷击，仰面横飞。
　　时间恢复之后，四人吐出一口鲜血。
　　东方老君忍住剧痛道，调整方位：“稳住！”
　　四人稳住身形，同时掐动手势，天地之间的元气开始不断地汇聚。
　　地面上冲起四道光柱，将四人笼罩。
　　法身绽放。
　　四座法身，巍峨气势，高不见顶。
　　陆州摇了下头说道：“伪至尊，终归只会伪了自尊！”
　　他们这是依托天启上核之下建造的巨大阵法，达到了至尊等级，并非真正的至尊。
　　陆州说完这句话，催动了魔神画卷的力量。
　　那神秘力量，进入奇经八脉之中，将四大内核的力量抽离了出来，与莲座融为一体，电弧顺势激射而出，将陆州全身包裹。
　　湛蓝色的光华，也在眨眼间覆盖了他的双眸。
　　“蓝瞳？！”
　　“魔神？！”
　　四大老君看到了魔神状态下的陆州，眼中充满紧张和害怕。
　　陆州也在这时抵达四人跟前，法身开！
　　迅速膨胀，十四叶莲座，轰隆几声巨响，将四大老君拍飞了出去。
　　四人再次吐出鲜血。
　　他们倒飞了很远。
　　“魔神巅峰状态！？”
　　“这怎么可能？”
　　“他是如何保持修为的巅峰状态的？”
　　四人难以理解。
　　就在这时，陆州的声音悄然而至。
　　“老东西，当年单阏殿主死在老夫手中，今日老夫便送你们去见他！单阏自此而灭，你们有什么颜面！？”
　　“姬老魔，我和你拼了！”
　　北方老君第一个选择不要命似的冲了过去，在天空中横向飞行，如同一根金针。
　　双手包裹着可怖的力量，直逼陆州的面门。
　　就在他即将触碰到陆州的前一刻。
　　陆州抬手格挡！
　　砰！
　　五指如山，岿然不动地挡住了北方老君这惊天一招。
　　接着五指缓缓握住。
　　咔嚓！空间被捏碎的声音想起。
　　“啊！！！”
　　北方老君的双掌立时被捏断！
　　他们看着不急不缓的陆州，踏空行走，慢慢靠近四人。
　　每当他走一步，四位老君的脸色便难看一分。
　　“使绝招吧！”四大老君相视一眼。
　　四人各自点了点头，露出一副看透生死的模样，纷纷留下临终遗言：
　　“也罢……我们都老了，我们的使命也该走到了尽头。”
　　“愿世界和平，愿盛世再临。”
　　“我们倒下不可怕，后面还有千千万万个我们。”
　　“能与巅峰状态下的姬老魔交手，虽败犹荣！”
　　说完这句话，他们四人忍着断掌的剧痛，纷纷张开双臂。
　　天地动荡。
　　天启上核颤动了起来，上核的外层竟在这时出现了一道又一道的裂缝。
　　陆州冷哼一声，沉声道：“若有千万，本座便杀千万！”
　　身形如电掠到天际，四人身前金法身绽放，四人身后蓝法身出现！
　　两座法身，在陆州的操控之下，金法身爆发命关之力，蓝法身挥动剑罡！
　　四大老君刚酝酿起来的热血战意，在感知到两座强横的法身时，登时心凉了一半儿。
　　“竟是双法身！？”
　　四人面如死灰，看着那密密麻麻不计其数的剑罡斩了下去。
　　这才意识到与魔神之间的差距……太大太大，他们竟豪言甚至妄想能与魔神一战。
　　虽败犹荣？
　　呵呵……不过是自取其辱罢了。
　　两股远超他们的舍命爆发的力量，无差别地轰在了他们的肉身和意志之上。


第1658章 求生不得求死不能
　　四大老君感觉到身子和灵魂都在颤抖，奇经八脉都被那强大的电弧笼罩，噼里啪啦作响，皮肤像是燃烧了起来似的，十分难受。
　　“啊——”
　　四大老君发出了撕心裂肺的呐喊。
　　他们想要挣脱出去。
　　想要躲开陆州的两座法身的进攻。
　　陆州却忽然出现在两座法身中间，掌心向下，五指如天钩，向下一抓，咯吱——整个下方的空间像是冻结了似的，出现了一个封闭的区域。
　　那封闭区域完全是一个独立的牢笼，全部被陆州的天道之力束缚，禁锢。
　　“缚身神通还能这么用？”于正海惊讶不已。
　　叶天心和昭月早已看得目瞪口呆，说不出话来。
　　她们本以为自己已经足够强大，最起码距离师父越来越近，可当她们看到这两大法身的时候，便明白了一个道理——她们此生都可能追赶不上师父了。
　　修行者的一生，只能开辟一个法身。
　　没有人能拥有两座法身。
　　她们不知道师父是怎么做到的，世间形成的基本认知和常识世界观，都在这时候被彻底颠覆。
　　于正海转头看向虞上戎说道：“老二，我一直觉得，你的砍莲修行之道才是这世界上最特殊的，师父的修行方式只是换了个色彩而已，本质上没有什么特别。没想到师父早就在特殊的路上一去不复返了。”
　　虞上戎点了点头说道：
　　“多谢大师兄夸赞，我本来也是这个看法。师父，到底还有什么事情在瞒着我们？”
　　多少年了。
　　从离开魔天阁，到回到魔天阁，这期间经历了多少的变故。
　　师父一路走来，毫无节制地刷新着他们的认知观。
　　底牌和杀手锏层出不穷可以理解，毕竟没人愿意让自己的底牌暴露在外。
　　为什么师父给人的感觉，好像有用不尽的底牌似的？
　　“这就不知道喽，我已经麻木了。”于正海说道。
　　叶天心说道：“其实师父这么做，也能理解。师父是魔神，圣殿四大至尊好像……好像也是师父的学生。”
　　此言一出。
　　其他三人便知道她要说什么。
　　当初在金庭山魔天阁，九大弟子基本叛离师门，就剩下小鸢儿没什么异心。
　　如今太玄山的四大至尊，却也欺师灭祖，成了圣殿的狗腿子。
　　一个人在同样的错误上倒下两次。
　　事不过三，有这样的提防心理，又怎么可能不理解呢？
　　四人同时叹息了一声。
　　轰隆！
　　一道剑罡站在了四大老君的身上。
　　“啊！”
　　又是一声撕心裂肺的痛苦呐喊声。
　　“以命换命！助我！”
　　南方老君大喊一声。
　　其他三人同时推掌，将其推了出去，冲天而起，像是一道光柱似的，冲向给他们压力最大的蓝法身。
　　只要重创蓝法身，那么蓝法身的主人也会遭到重创。
　　以命换命！
　　千钧一发之际。
　　蓝法身忽然在天际解体，四分五裂。
　　“这是什么？”于正海一惊。
　　“法身解体？！”
　　“这怎么可能？！”
　　不仅是四名徒弟，就连剩下的三位老君亦是满脸震撼地看着那四分五裂的蓝法身。
　　南方老君狂喷一口鲜血，瞪大眼睛看着空空如也的天际，失声道：“亏了！”
　　轰隆！！
　　他已经是骑虎难下，没得选择。
　　浑身的力量，都在他抵达目标地的时候，爆裂开来。
　　陆州施展天道之力的佛祖金身，电弧加冕全身，天痕长袍被元气充斥，罡气环绕。
　　“日光轮！！”
　　“伪至尊终归是伪至尊！受死！！”
　　陆州的光轮从天而降。
　　至尊以下修行者，在至尊面前，皆为蝼蚁，差距不仅仅是在大道规则上，还在光轮上。
　　光轮对大道圣而言，是碾压的力量。
　　光轮往往可以无视大道圣以下的规则。
　　小规则对光轮几乎没有什么作用。
　　“光轮！”
　　三位老君面如死灰。
　　他们绝望地看着天际。
　　失去了最后抵抗的念头。
　　两座法身已经让他们感到难受和震撼，这一道光轮，在电弧的环绕下，更是让三位老君彻底放弃。
　　三人痴痴地看着那降落的光轮。
　　东方老君双掌托天，将自己的法身和星盘顶了上去。
　　然后，东方老君凄然地哈哈大笑了起来，笑得像极了哭声，哭的时候又像是在笑，十分凄厉。
　　他的长袍也在罡气的撕裂下，化为飞灰。
　　这意味着他的护体罡气无法在保护他！
　　“老君！”其他二人喊道。
　　“天意，这都是天意！”东方老君说道。
　　“魔神现世，末日降临！也罢！死就死吧！”
　　他看向二人，说道：“但愿来世，我们还做兄弟！”
　　“好！”
　　其他二人眼神突然变得坚定起来。
　　朝着东方老君一同飞去。
　　“要死一起死！”
　　话音刚落。
　　蓝法身在旁边凝聚成型，再次挥剑斩来，破碎了虚空，斩裂了苍穹。
　　咔嚓！！
　　“老夫偏不成全！”
　　两人的光印被蓝法身的剑罡斩断，倒飞了出去。
　　一同被斩断的还有他们的手臂。
　　鲜血顺着肩膀流了下去。
　　光轮迅速将东方老君吞噬！
　　轰隆！！
　　天际爆裂，风暴降临！
　　呼呼作响的狂风，只能在禁锢的空间之内疯狂肆虐。
　　金法身和蓝法身，像是两位最忠诚的守卫似的，守着陆州，守着那风暴。
　　直至渐渐平息，彻底消散。
　　陆州拂袖而过，两座法身消失，视线恢复的同时，北方老君和西方老君从空中陨落。
　　他们落在了地上。
　　浑身是血。
　　他们失去了双臂。
　　陆州带着浑身的电弧，和那摄人心魄的蓝瞳，落在了二人面前，飘扬的长发，以及远古龙魂的意志力量，将二人压制得心灵崩溃，一动不动。
　　他们只看了一眼陆州的蓝瞳，便浑身一抖，不敢再看。
　　陆州就这么俯视着二人，掌心一推！
　　两道光印命中二人的丹田气海。
　　噗，噗！
　　本就重伤的两位老君，哪里是陆州的对手，丹田气海被轻易击碎！
　　两人痛苦地叫了起来。
　　“想这么痛快去死？哪这么容易？本座要让你们好好看看，这天是由谁来主宰，这太虚世界到底是光明重现，还是末日降临！”
　　两人不解地看着陆州。
　　不知道他为什么要这么做。
　　是心里变态，还是想要故意折磨？
　　“要杀要剐，悉听尊便！”北方老君说道。
　　“杀你容易，和碾死一只蚂蚁没有区别。”陆州摇了下头，“你想死，老夫走后，你自行了断的机会多的是。”
　　“你……”
　　“你连自杀的勇气都没有？”陆州反问道。
　　二人浑身颤抖，情绪复杂。
　　陆州不屑地摇了下头：“一如既往的虚伪，这是你们的本性。”
　　于正海在一旁说道：“就像是屎坑里的臭石头，又臭又硬！你们身为单阏老君，应该明白天启崩塌是必然之举。凭什么家师重现，便是末日降临？！我看真正带来末日的是你们！我算是服了，第一次见你们这么不要脸的无耻之徒！”
　　陆州淡淡道：“无需与他们辩论，时间自会证明一切。去吧。”
　　于正海躬身道：“是！徒儿这就去。”
　　于正海踏地而起，朝着天启上核飞去。
　　叶天心来到二人身前，看着满身鲜血的老君，摇了下头，说道：“老顽固，你们才是这世上最令人痛恨的蛀虫，却不自知？”
　　“……”
　　“杀了我！”北方老君要求道。
　　“偏不杀你……让你看看这天是怎么崩塌的，让你的良心永受折磨，生不如死。如果实在忍不住，就自我了结。”叶天心说道。
　　这让叶天心想起了当初的十大正道名门，他们何其的相似，何其的道貌岸然，恶心至极。


第1659章 轮回
　　历史因何重复？人性使然。
　　单阏天启上核在这时响起一声巨响，像是一声惊雷，给予世人警示。
　　和其他四分五裂的天启上核一样，上核的外表出现了一道道裂缝，如同闪电的形状。
　　于正海的领悟也进入了关键的时期。
　　他的大道领悟，似乎比其他人来的艰难一些。
　　如同进入了漆黑无比的浩瀚星河之中，看到了无数的星辰和画面。
　　在夜空里，什么也看不到，什么也摸不着，无法控制地在星空里漂浮，找不到彼岸。
　　于正海的精神十分亢奋，意志也提到了前所未有的高度，他知道大道的领悟，只能靠自己，而非他人。心境决定了他能否在黑暗中见到光明。
　　于正海看到了天空中出现的陨石群，一颗颗的流星在天际划过，十分美丽。
　　当那些流星靠近的时候，他感觉到了致命的威胁，拼尽全力抵抗，然而在绝对的力量面前，所有的抵抗，都变得毫无意义。
　　陨石将其四分五裂。
　　天启上核再次发出巨响。
　　响彻单阏天启。
　　天地不断地震动，星河持续地颤抖，宛如末日降临。
　　元气像是乌云似的在天际肆虐。
　　看到这一切的两大老君，凄冷地哈哈嘲笑了起来。
　　“看吧，姬老魔睁开你的眼睛好好看这天，看看这地，是不是末日降临！哈哈哈……”
　　失去修为和双臂带来的痛苦，远比死亡难受得多。
　　两位老君看着风云变幻的天空，反而有了些许安慰。
　　虞上戎和叶天心等人回头看了一眼两位老君。
　　没有理会他们的笑声。
　　现在的他们，已经不值得魔天阁出手。
　　臭鱼烂虾，等待死亡之人罢了。
　　陆州负手而立，仰望着天空，一动不动。
　　天启上核再三发出轰天巨响。
　　与之前不同的是，这一次，天启上核彻底爆裂开来，碎石穿空。
　　虞上戎飞上天空，拔剑挥动。
　　剑出鞘，行云流水，将天际中激射而来的碎石准确无误，一一击飞。
　　剑招凌厉，快如闪电。
　　领悟毁灭大道的虞上戎，每一剑都展现出了极强的毁灭力，那些石头皆不能抵抗他的剑招。
　　虞上戎将碎石击开以后，过了一会儿，碎石停下，天空中的元气风暴也停止了下来，云开雾散，重见光明。
　　在光明之下，于正海竟悬浮在空中，浑身沐浴在荧光和骄阳的日光里。
　　两位老君本能地抬起头，看着那一身圣光的于正海，眼中充满了震撼和不解。
　　“得天启之认可，得大道之领悟……为什么？”两位老君呆呆地看着。
　　天空中。
　　于正海睁开了眼睛，感受着周围的力量，以及传来的舒适感，不由地喃喃自语：“我不是死了吗？又活了？”
　　摊开两手，看了又看，一切正常。
　　腰间的碧玉刀还在，手腕上的血管清晰可见。
　　身子还是那个身子，意识还是那个意识。
　　唯独不同的是，丹田气海好像变了很多，气息也有些明显的不同。
　　“我变强了？”
　　他茫然地看着双手，看着四周的环境，感知着周围的变化。
　　“恭喜大师兄，成功领悟大道。”
　　“恭喜大师兄！”
　　叶天心和昭月同时躬身欣喜道。
　　虞上戎收剑，淡然一笑十分简短地说道：“恭喜。”
　　于正海换过神来，有些摸不着头脑地看了看大家的脸色，回身一转，光华消散，向下掠了过去，来到师父身前，道：“师父。”
　　“感觉如何？”陆州问道。
　　于正海坦诚地道：“我也不知道是怎么回事，我还以为领悟大道失败了，可转眼我又活了！”
　　他将在天启上核之中看到的一切说了出来。
　　本来他看到的是那些陨石形成的流星雨，这些陨石带来的力量，极其强大，将其吞噬，灰飞烟灭。也不知为何，转瞬间他又活了。
　　“像是梦境一样，可又那么真实，难道我领悟的是梦境类的大规则？”于正海说道。
　　陆州说道：
　　“大规则并无梦境类，若是为师猜得没错的话，你所领悟的规则应该是轮回。”
　　“轮回？”
　　四人面面相觑。
　　不太能理解轮回二字的本意。
　　他在天启上核之中经历一次生死，是为轮回。
　　这应该也和他无启族的特性有关。
　　“有生必有死，任何事情由盛至衰，由衰至死，都是自然规律。跳出轮回之外，或许就可以凌驾于大规则之上，永生不灭了。”
　　于正海闻言，大喜道：“多谢师父解惑。”
　　然后朝着虞上戎使了一个眼色。
　　这个规则不比你那毁灭的规则高大上得多？
　　虞上戎笑而不语。
　　陆州继续道：“现在看来，你们十人，每个人对应的便是一种规则。十大规则加起来，也许是构建天地的关键所在。”
　　四人点了下头。
　　陆州看了下时间，觉得差不多了，便道：“既然你们已经成功领悟大道，那便尽快返回，帮助老七和老八完成大道。”
　　“是。”
　　“不要跟圣殿的人接触，也许冥心一直在暗中监视。”陆州淡淡道。
　　“师父放心，天大地大，难道他还能找得到我们？大不了躲在圣域里，他的眼皮子底下，连天平也找不到我们。单一个圣域，就比一百个大炎还要大，他怎么着？”
　　“大师兄说的有道理，不过凡事还是要小心。冥心如此放任我们，应该是早就想好了应对之策。”虞上戎说道。
　　“嗯。回去找老七商量商量。”于正海道。
　　陆州这时开口道：
　　“这是南离神火，没有业火的可以激活业火，有业火的可以提炼真火，老四已经用过，你们拿去使用。”
　　四名徒弟躬身道：“多谢师父。”
　　“还有这两份功法，给老七和老八。”
　　陆州取出一份手稿，递给了于正海。
　　他在深渊中修行的时候，得到了魔神的记忆，后续随着蓝法身的不断提高，得到四大内核，那些原本模糊的记忆也越发地清晰。
　　隐约猜到无神教会所寻找的十部经典，应该就是自己给徒弟们准备的功法。
　　老大的大玄天章和水龙吟；老二是归元剑诀和定风波；老三是天一诀和破阵子；老四是青木心法和捣练子；老五是明玉功和长相思；老六是碧海潮生诀和蝶恋花；老七是大悲赋和关河令；老八是九劫雷罡和八拍蛮；老九是太清玉简和踏青游；老十是朝圣曲和归字谣。
　　十人圆满。
　　“徒儿遵命。”于正海领了命令。
　　“去吧，为师不在，你要肩负魔天阁大师兄的职责。”陆州说道。
　　“请师父放心。”于正海道。
　　四人拜别了师父，离开了单阏天启上核。
　　只有陆州没有离开，而是走到那两名断臂的老君中间，左右看了一眼。
　　两名老君瑟瑟发抖。
　　他悠悠一叹，说道：“这世上最可怕的事情并不是愚蠢，而是无知而不自知。”
　　双脚一踏。
　　轰隆！！
　　陆州掠向天际。
　　庞大的力量，重重地踏在了地面上，方圆百米，千米，万米，皆为之一颤，单阏天启上核所处的大地，裂开了一条缝隙。
　　两位老君一左一右，呆呆地看着中间裂开的缝隙，久久说不出话来。
　　……
　　陆州没有去上章那里。
　　太虚十殿如今只有上章是大帝之姿，有这么一个超级保镖保护小鸢儿和海螺，他还算放心。
　　再者这俩丫头早已今非昔比，想要伤害到她们难如登天。
　　老七得火神之传承，说他是至尊也不为过，剩下的只不过是时间问题，也没必要担心。
　　他现在需要做的是，找到老三和老四，找到赤帝。
　　赤帝自殿首之争后，消失不见，没有在太虚出现。
　　赤帝既然来了太虚，就不会轻易离开，那么他只有一个地方可去——鸡鸣天启。
　　……
　　鸡鸣天启很乱。
　　天启之柱出现坍塌裂缝之后，至今都不太平，大量的凶兽逃离了鸡鸣。
　　使得这里毫无生机。
　　原本就黑暗无光的世界，又增添了许多的凄冷，让这里像极了地狱世界。
　　“顶多再撑三天，这里就彻底坍塌了。第四根柱子要没了。”老四明世因看着鸡鸣天启说道。
　　端木生皱眉道：“会影响大道领悟吗？”
　　“短期倒是不会，时间长了就不知道了。”明世因说道。
　　这时，四道身影出现在两人的身前。
　　“赤帝有请两位前去湖畔。”
　　明世因无语道：“他自己做的孽，凭什么让我们来背，帝女桑明摆着恨死他了，我们又劝不了。”
　　“两位和公主还能说得上话，赤帝陛下完全没机会。若两位不肯帮忙，那得一直留在鸡鸣天启。”
　　明世因、端木生：“……”
　　明世因起身。
　　抻了抻身上的灰尘，抬头看向那冲向天际的圆锥冰块，道：“我算是服了。我再试试吧。”
　　两人朝着湖畔掠去。
　　赤帝背负双手，看着静静的湖面，看着湖中间的圆锥冰块，一言不发。
　　自离开云中域之后，他们便来了鸡鸣天启，这一耗半月有余，帝女桑愣是一句话没说过。
　　明世因和端木生出现在身后。
　　“拜见赤帝。”两人见礼。
　　赤帝没有回头，只是感慨地道：“本帝这一生，做过很多错事。这件事一直是本帝心头的一根刺。”
　　明世因笑道：“赤帝陛下，您是想要她回心转意？”
　　赤帝沉默。
　　答案显而易见。
　　明世因道：“那您得放下这架子。”
　　“架子？”
　　“你们本来关系就不好，还要摆出一副讲道理的架子，她怎么可能听得进去？”明世因言辞诚恳地道，“这天底下做父母的，总是以为自己很忙，为了天下，为了大局，而忽略子女的感受。您的确做了卓越的成就，有辉煌的荣耀，可这些与她有关吗？”
　　“于炎水域而言，您是一位英明的帝皇，于小家而言，您并非是一位合格的父亲。”明世因说道。
　　赤帝轻哼一声：“不在其位不谋其政，本帝处在这个位置，就不得不事事权衡！”
　　“又来了……”明世因两手一摊，“您要是继续这样下去，请恕我直言，她就是被天砸下来，也不会跟你走。”
　　“你不用跟本帝说教，你到底有没有办法？！”赤帝也有些心烦，但也只得无奈地道，“念本帝苦心培养你们百年的份上，出出主意。”
　　明世因叹息道：“那得按照我说的做。”
　　“什么意思？”
　　“一会儿到了湖心，不论说什么，你都得听我的。”明世因说道。
　　“本帝要听你的？”赤帝眼睛一睁，哪有这样的道理！
　　明世因就这么直直地看着赤帝，摆出一副听不听随你的表情。
　　赤帝只得道：“也罢，姑且信你。”


第1660章 战赤帝
　　赤帝与明世因商量好以后，便一同朝着湖心飞了过去，刚靠近一定范围，赤帝便微微叹息道：“本帝一生向阳而立，似火荣耀，偏偏生了一个喜好冰寒的女儿。也不知道是不是报应。”
　　“您都替自己回答了。”明世因附和了一句。
　　“……”
　　赤帝有求于人只得闭口不言。
　　来到了冰锥旁边。
　　明世因在冰面上敲了敲，唤道：“帝女桑？”
　　没有回应。
　　里面像是没有任何东西似的，温度、气息、心跳一样也没有。
　　明世因回头看了一眼赤帝问道：“在里面？”
　　赤帝点了下头。
　　明世因又问道：“世人都说帝女桑乃是十大神尸之一，这是真的吗？”
　　实在很难想象，这样漂亮不食人间烟火的女孩子，有性格，有人的味道，怎么就是神尸了。
　　他和师父初见帝女桑时的感觉一样，一点也看不出神尸的元素。
　　赤帝低声道：“那都是欺瞒世人的谎言罢了。只有这样，才能让人畏惧。她留在这里，比留在天上安全。”
　　“你大可留她在身边，为什么要让她一个人在这里呢？”明世因一想到帝女桑不过是个孩子，需要父母的关爱，却在她最需要家人的时候，将其留在未知之地这种荒无人烟的地方，孤独生活了数万年之久。
　　换做任何人，都会疯掉。
　　“你没有到本帝这个位置，若真像你想的那么容易，本帝又怎么可能做出如此混账之事。能保全她的性命，已经很不容易了。比起上章而言，本帝的法子，难道不更好吗？”
　　“比上不足比下有余，可真会找目标对比。”明世因无语。
　　明世因继续敲打冰层，依旧没有人回应。
　　过了一会儿，明世因低声传音道：“你在这里别动。”
　　明世因嗖的一声飞上天际，来到了冰锥的最上方，大声喊道：“天塌啦！快跑啊！天塌拉！”
　　说着，明世因朝着冰层拍出数百道掌印，砰砰砰作响，像极了乱石砸来的场景，看得赤帝一脸无语，这种事，他还真就做不出来，他跌份了。
　　“哪塌了！？哪塌了？”
　　帝女桑倩丽的身影慌慌张张出现在明世因的旁边，左顾右盼。
　　明世因笑道：“丫头你好啊。”
　　帝女桑微微蹙眉，打量着明世因，说道：“你骗我？！”
　　“我没骗你，天是真的会塌，只不过不是现在。”
　　“废话，我也知道好不好。”帝女桑说道。
　　“所以你将湖水凝结成冰锥，想要捅破天？这怎么可能，丫头，大渊献天启都撑不住，你这冰锥，被碾压成粉末信不信？”明世因说道。
　　这话一出。
　　帝女桑支支吾吾道：“谁，谁说的，我觉得行就行。”
　　“别骗自己了，这东西要是能挡住，太虚中那么多至尊，还会轮得到你在这里表演？”明世因说道。
　　“……”
　　帝女桑低下了头。
　　明世因没想到她的情绪转变这么快，于心不忍道：“也不是故意吓你，是想告诉你，这里不能继续呆了。”
　　“你谁啊，你管得了我？”帝女桑抬头道。
　　“嘿。”明世因说道，“好心当成驴肝肺，我师父好歹跟你有过几面之缘。”
　　“你师父？”帝女桑没什么印象。
　　“就是当初在鸡鸣天启与贯胸一族大祭司激战的强者。”明世因笑道。
　　“他啊！”
　　帝女桑自然还记得陆州。
　　这一年到头也见不到几个人，更何况她对陆州的印象很深刻。
　　帝女桑露出了笑容说道：“他怎么没来？是不是忽然觉得外面的世界好讨厌，打算来这里定居，做个邻居？”
　　“……”
　　明世因无语摇头。
　　这脑子里整天都在想些什么？
　　“家师其实也挺惦记着你的，只是他老人家实在太忙了。这段时间天启之柱接连崩塌，加上鸡鸣就是第四根柱子了。所以，我来提醒提醒你。”明世因说道。
　　“我不走，我待在这里就挺好的。”帝女桑先是有些担忧地说着，然后忽然眼睛睁开，露出小酒窝笑道，“要不你留下给我当邻居吧，好不好？！”
　　“……”
　　这性情变化也太峰回路转了。
　　长期孤独症所致的吧。
　　明世因说道：“我还有事要去办，天塌了，未知之地得死多少人，多少凶兽？我肩负着拯救未知之地所有生灵的重大任务！”
　　帝女桑咯咯笑了起来，指着明世因说道：“你真有趣，要不就你留下吧！真的，我很好相处呢！”
　　“呃……”
　　这丫头油盐不进，听不进去话啊。
　　也许是巧合，鸡鸣天启的方向，在这时发出轰隆一声巨响，咔嚓——
　　像是闪电似的裂开的声音，响彻宇内。
　　上达天庭，下至大地，蔓延八方。
　　帝女桑一个激灵，看了过去，道：“天真的要塌了！我得躲起来！”
　　“你等等！”
　　明世因虚影一闪，施展规则之力，封住了入口道，“你看那是谁？”
　　他指了指下方的赤帝。
　　赤帝清了清嗓子，理了下衣冠，缓缓飞了上来。
　　帝女桑看到赤帝的时候，表情大变，眉头紧锁，怒声道：“滚开！”
　　声音爆裂，圆形湖中的湖水砰的一声溅射漫天，形成冰刺，向二人袭击，砰砰……砰砰砰。
　　明世因和赤帝的护体罡气轻易挡住了冰刺。
　　明世因说道：“你别这么着急啊！他就是来看看你，他一句话都不会说。”
　　“要你管？！”帝女桑变得有些不可理喻。
　　“反正你回不去了。”明世因说道。
　　“我偏要回去。”
　　帝女桑轻唤了一声，她的坐骑白鹤从远处掠来。
　　朝着明世因进攻了过去。
　　明世因又怎么能下狠手，只能不断闪躲。
　　好在他修为精湛，对付这白鹤还算游刃有余。
　　“你听我说，我是来帮你的！赤帝这混球干了这种事，我可以替你惩罚他！”明世因大声道。
　　帝女桑向后闪烁，落在了冰锥之上。
　　赤帝则是又惊又怒地看着明世因，这瘪犊子在说什么呢？
　　明世因继续道：“我知道你很讨厌赤帝，那干脆杀了他就是了。”
　　帝女桑没理他，觉得这种事太过可笑。
　　转身朝着冰锥的另外一侧走去，白鹤飞了过去。
　　明世因继续大声道：“看好了！我现在就杀了赤帝！”
　　手中光印飞出。
　　赤帝不闪不避，竟在这时主动撤销了护体罡气。
　　砰！
　　罡印命中其胸，气血翻涌无比，奇经八脉之中的元气逆流，鲜血卡在喉咙里，想要冲出来。
　　这瘪犊子下这么狠的手？！
　　明世因亦是一脸尴尬，您老演戏归演戏，把罡气撤销了，怪谁？
　　赤帝向后飞了百米之远，停了下来，帝女桑依旧没有回头。
　　明世因看了下自己的手掌，说道：“赤帝，你也看到了，人家根本不在乎。”
　　赤帝压低嗓音，重重叹息。
　　因果报应，谁也怨不得。
　　就在这时，鸡鸣天启的方向传来威严的声音：“赤帝，乖乖领死，洗清罪孽！”
　　这声音浑厚无比，力量充足。
　　引得帝女桑转过身来，循声望去，看到了鸡鸣天启的方向闪电般掠来一道虚影。
　　明世因抬头，远处端木生和四大金刚皆是一惊。
　　赤帝仰望天际。
　　那虚影悬浮在天空，掌心朝下，一道遮天蔽日的金色掌印缓缓降落。
　　单这一掌印，明世因认了出来，道：“师父？”
　　金色掌印上附着了浑厚的天道之力，几乎将下方空间锁定，想要靠瞬移，静止之类的规则之力转移，几乎不可能。
　　若是明世因动手，赤帝可能不会防御。
　　但这突如其来的掌印，令其本能托起双掌。
　　轰！！
　　两股力量相撞！
　　至尊级，乃至大帝级别的碰撞，产生的冲击波，立刻将明世因击飞。
　　帝女桑虚影一闪，躲在冰锥之后。
　　奈何冲击波打在了冰锥上，将冰锥震得咯吱作响，裂开细微的缝隙。
　　帝女桑心生惊讶。
　　只一招，就有如此的力量，对方到底是谁？
　　四大金刚感觉可能是敌人，立刻掠了过去。
　　待视线恢复清楚，赤帝看清了对方的模样，眉头一皱，道：“是你？”
　　“拜见师父。”
　　明世因和端木生同时见礼。
　　陆州说道：“你们不好好在太虚领悟大道，跑到这里作甚？”
　　“师父，赤帝陛下有事，我们也不好忘恩负义啊。”明世因笑着道。
　　陆州看向赤帝。
　　赤帝说道：“本帝来接桑回去，耽误了些时日。不过话说回来，明世因和端木生乃是本帝苦心培养，你虽然是他们的师父，但恐怕不替他们做主。”
　　陆州不以为然地道：“你错了。这天底下，唯有老夫能替他们做主。”
　　“天道崩塌，本帝需要带他们回太虚，稳固天启，你若执意带走他们，后果不堪设想。”赤帝说道。
　　“天塌了，与老夫何干？其次，天启坍塌已是必然。”陆州说道。
　　赤帝锁眉道：“本帝不这么认为，上苍铸造十大天启，必有缘由。”
　　“灵威仰已经离开云中域，白帝也回失落之岛了，就差你还在执迷不悟。”陆州声音低沉道。
　　“灵威仰跑了？”赤帝轻哼一声语带错愕。
　　这时，帝女桑从冰锥后飞了出来，露出笑容道：“原来是你啊。”
　　陆州看向帝女桑，稍稍打量了一下。
　　百年来容颜未变，青春常驻。
　　看个头与长相，与小鸢儿相差无几。
　　岁月无痕，帝女桑还是那个帝女桑。
　　“你如此痛恨赤帝，老夫替你杀了他，如何？”陆州说道。
　　帝女桑惊了一下发出一个啊字。


第1661章 败赤帝2
　　赤帝的表情变得更为难看，大帝的尊严在这师徒二人面前踩得一文不值。那不孝的女儿也不可能向着自己，见帝女桑还是一副冰冷的模样，甚至对自己还有少许的厌恶之色，这让赤帝心情非常不舒服。
　　他看着陆州说道：“本帝的事，还轮不到你插手。”
　　陆州说道：
　　“你束缚老夫的两个徒儿，耽误他们领悟大道，老夫不该问？”
　　赤帝一时语塞。
　　转念一想，不对啊，反驳道：“当年争夺太虚种子拥有者的何其多，本帝将他们纳入麾下，庇护他们的安危，又耗费心力，培养他们成才，甚至将炎水域多少年珍藏的命格之心，交给他们使用。你应该明白培养两名大道圣所需要的命格有多艰难。就凭这个，难道本帝会放他们走？”
　　他回过头又质问道：“明世因，端木生，本帝平日待你们如何？”
　　“这……”
　　明世因和端木生说不出话来。
　　明世因心里却在犯嘀咕，今儿来这里不是说服帝女桑离开未知之地的吗？
　　陆州说道：
　　“你将他们绑走，还有脸说是庇护？你培养他们，难道他们要的？”
　　赤帝道：“你是他们的师长，说话怎如此蛮不讲理？”
　　“老夫刚才所述难道不是句句在理？”
　　赤帝闻言心生不悦。
　　本想继续反驳，明世因连忙插话道：“赤帝，何必动怒？”
　　赤帝说道：“罢了，本帝今天不是跟你吵架的。”
　　陆州沉声道：“赤帝，在云中域之时，老夫便给过你面子。老夫要将他们二人带走，你可有意见？”
　　赤帝眉头一皱。
　　这人怎如此不可理喻。
　　帝女桑就在旁边看着，赤帝又怎么可能自毁形象。
　　于是说道：
　　“你能胜花正红，未必能胜本帝。逞强要有足够的实力。”
　　大帝毕竟是大帝。
　　而不是一般的至尊所能比。
　　太虚中诞生了这么多至尊，有哪一个能像四大帝这般，有这么高的地位和威望？
　　“刚好老夫便有。”
　　“？？？”
　　赤帝虚影一闪，来到了高空，平视不远处的陆州。
　　试图感知陆州的修为。
　　可惜意志力量还没靠近，天痕长袍上的远古龙魂便散发出威严的力量。
　　赤帝目不转睛地看着陆州，说道：“这世间能胜本帝者，只有两人，一是冥心，二是魔神。你确定要与本帝作对？”
　　陆州说道：
　　“你还算有自知之明。”
　　赤帝自殿首之争后离开云中域，并不知道后续一系列的事情，也不知道如今的太虚谣言四起，只是天启崩塌，一心关心女儿的安危，便来到了这里。
　　赤帝听了这话，心中微怒，沉声道：“你想带走他们可以，战胜本帝。”
　　其实这话属于废话。
　　胜者为王，败者为寇，自古以来的道理。
　　即便赤帝不说，陆州今日也要将其击败。
　　“如你所愿。”
　　说完这话，陆州身上的意志力量涌动了起来。
　　嗷——
　　远古龙魂从天痕长袍中飞了出来，在天空中盘旋数圈。
　　赤帝抬头，惊讶地道：“远古生物，好手段！”
　　赤帝祭出护体罡气，一尊道袍法身站立当空，光轮激射而出，将意志力量挡在外面。
　　这起手便是光轮。
　　陆州纵身而起，飞到赤帝的法身之上。
　　他没有立刻激活魔神画卷的力量，想要看看自己当前的实力，能否与大帝一战。
　　说话间，蓝法身傲立当空。
　　当空挥剑。
　　看到那蓝色法身手握未名剑，挥动漫天剑罡的样子，赤帝露出惊讶的表情说道：“蓝？”
　　明世因回到端木生身边，指了指法身道：“我说对了吧？”
　　端木生早已愣在原地。
　　包括一旁观战的帝女桑亦是一脸的惊讶。
　　赤帝手中出现剑罡，迎了上去，砰砰砰砰……将漫天剑罡击飞，朝着蓝法身进攻而去。
　　当他手中剑罡一剑刺过去的时候。
　　蓝法身横剑阻挡。
　　砰！
　　挡住了他的剑罡。
　　“如此灵活？”赤帝惊讶地道。
　　他看到蓝法身上有一道若隐若现的电弧和叉状闪电，道：“魔神的路子？”
　　“大无畏印！”
　　陆州从上而下，拍出巨大掌印。
　　那巨大的蓝色掌印，几乎压住了空间。
　　赤帝沉声道：“光轮！”
　　轰！
　　那一道光轮如同月光似的，遍及天幕。
　　与掌印碰撞的力量，激射方圆千里之遥。
　　那本来就摇摇欲坠的天启之柱，轰隆隆坍塌了起来。
　　明世因和端木生，帝女桑看了过去，露出担忧之色。
　　他们本能地抬头看向天际。
　　也许是天启之柱崩塌的缘故，迷雾渐渐散去。
　　能看到寥寥几头凶兽在黑暗的天空中飞翔。
　　天空是黑色的，就像是锅底一样，看不清模样。
　　赤帝哪里顾得上这些，掌心再出光轮。
　　这一手，共计三道光轮，比星盘还要威猛的光轮直逼陆州的面门。
　　陆州祭出未名盾，横在身前，轰！
　　碰撞出来的罡气，横切大地与黑暗的天空。
　　陆州被巨力撞得倒飞。
　　未名盾和光轮相互碰撞，整个夜空都被冲击力照亮。
　　明世因，端木生，帝女桑看得呆了。
　　赤帝声音洪亮道：“如果只是这样的话，你怎么击败本帝？”
　　陆州淡淡道：“只一成力，你便如此着急？”
　　“嗯？”
　　赤帝不敢大意，第四道光轮铺天盖地，宣泄而出。
　　陆州的蓝法身还不是至尊法身，只有一道光轮。
　　面对这般强横的力量，他选择了法身解体！
　　赤帝见状惊讶道：“解体？”
　　光轮的力量扑到了空处，没有造成伤害。
　　蓝法身重新出现。
　　“大成若缺。”
　　蕴含陆州最大状态天道之力的一掌，划破长空，眨眼间来到了赤帝的面前。
　　轰！
　　赤帝收起四大光轮，凌空下坠。
　　就在他急速下坠的同时，陆州也跟着俯冲了下来。
　　身形倒悬，以掌下压。
　　蓝法身在他的操控下，也倒悬向下，人与法身合二为一。
　　“绝圣弃智！”
　　满状态的天道之力，将那四个篆书大字描绘的刺眼夺目，幽蓝色的电弧光弧，把五指之山衬托得像是地狱里的火焰。
　　赤帝看清楚了，惊讶地道：“没想到，非至尊，竟有如此威力。”
　　夜空下，泛光的法身，何其的特殊，尽管它还不是至尊法身，却已经有了大帝之姿。
　　“六光轮！”
　　赤帝双掌抬起，六道光轮飞了出去。
　　这六道光轮附带的规则之力，也比之前强大了很多。
　　陆州将未名盾挡在前方的同时，施加了星盘！
　　星盘之大，足以覆盖鸡鸣的夜空。
　　轰！！
　　赤帝和陆州向上飞去。
　　不知飞了多高，力量才渐渐衰减。
　　赤帝目不转睛地盯着上方的陆州，道：“现在认输，还来得及，本帝不想伤你！”
　　陆州感觉到蓝法身当前能和六个光轮相抗衡，也算差不多了。毕竟只有三十三命格，还不是至尊法身。
　　蓝法身似乎也到了某种极限。
　　没等到陆州的回应，赤帝再次道：“认输吧！本帝再多一成力，你便会被重创，值得吗？”
　　陆州眼中渐渐泛蓝光，说道：“老夫到现在也只不过用了三成力，你是不是得意太早了！”
　　呼！
　　元气席卷全身，电弧和闪电般的力量，迅速将其包裹。
　　双眸变得湛蓝。
　　长袍舞动，四大力量内核再一次激活。
　　在陆州肉身的边缘，那电弧噼里啪啦作响。
　　未名盾和星盘的力量，骤然扩充数倍！
　　魔神状态！
　　“嗯？”赤帝大吃一惊，感受到陆州力量的变化，当即施展第七道光轮！
　　“晚了！”
　　“轰！”一声巨响。
　　澎湃而浑厚的力量，在夜空里释放，宣泄。
　　赤帝顿觉光轮要被摧毁，本能收起光轮。
　　强横的力量，砸在了他的护体罡气之上。
　　赤帝坠向大地。
　　看到这一幕，明世因赞叹道：“师父，还是一如既往地强啊。”
　　赤帝在距离地面只有数百米的地方停住，仰天一望，道：“果真是你。”
　　说这话的时候，语气中带有不甘。
　　可这种不甘充满了无奈。
　　他双拳紧握，双臂青筋暴出，酸麻的感觉，直刺灵魂。
　　只一招，就令其丹田气海翻滚不已。
　　如果这时候还不知道对方是谁的话，那他这个大帝就真的白当了。
　　陆州俯视赤帝，淡淡说道：“你早知道了？”
　　“不太确认，直到刚才。”赤帝说道。
　　“你可服气？”陆州问道。
　　赤帝高位者的傲慢，都在这时候消失不见，而是低头叹息了一声，说道：“你要是早告诉我你的身份，本帝又怎么可能不服？！你这么做，有什么意思！戏弄本帝？”
　　“老夫没工夫戏弄你。”陆州说道，“这二人，老夫带走，你可还有意见？”
　　“……”
　　赤帝看了一眼明世因和端木生，还是有些不甘心。
　　陆州说道：“太虚必将崩塌，你留他二人也无法回归太虚。”
　　“必将崩塌？”
　　“你是大帝，应该早就明白，何必自欺欺人。青帝灵威仰已经不在太虚，白帝也回到了失落之国。”陆州说道。
　　赤帝愣住。
　　如果不能重返太虚的话，那么争夺太虚种子拥有者还有什么意义呢，还怎么构建平衡的天地和天启呢？
　　赤帝稍显落寞，叹息了一声。
　　挥挥手臂道：“你们走吧。”
　　明世因和端木生大喜，同时朝着赤帝躬身道：“多谢赤帝陛下百年来的栽培之恩。”
　　陆州点点头，看向帝女桑，说道：“帝女桑。”
　　“啊？”
　　帝女桑又是啊的一声，有些惊慌失措。
　　“你，你叫我？”
　　“你这冰锥之塔，并不能挡住太虚。太虚若是崩塌，会将你砸成肉饼。”陆州说道。
　　“这……这么惨吗？”帝女桑捂着自己的脸颊，不敢往那方面想。
　　明世因补刀道：“何止惨，那简直面目全非，时间一久，还会腐臭发烂，想复活都不行，狗见了都嫌弃。”
　　赤帝：？
　　帝女桑浑身一个哆嗦，道：“那我咋办？”
　　陆州说道：“老夫建议你离开未知之地。”
　　帝女桑目不转睛地看着天上一身蓝光的陆州，不知道在想什么。
　　赤帝反而心中微动，这次女儿没那么抗拒，就说明有希望了。
　　帝女桑问道：“你真的是魔神吗？”
　　陆州呵呵笑道：“世人喜欢称老夫为魔神，那老夫便是魔神。”
　　帝女桑双眼睁大，露出好奇和惊讶之色：“我离开未知之地可以，但我能不能住在太玄山？我小时候经常听人说起你的故事，我想和你做邻居，好不好？”


第1662章 十大规则
　　“……”
　　这丫头的孤独症有点严重啊。
　　陆州只得叹息道：“太玄山已不复存在，若你不嫌弃，老夫给你安排一处更为清净之处，如何？”
　　“反对！”
　　赤帝举手。
　　自己女儿，眼看就要被人给骗走了，怎么可能忍得住？
　　“你反对作甚？”陆州疑惑地道。
　　“本帝的女儿，要本帝带走。”赤帝正儿八经地道。
　　“迂腐。”陆州说道。
　　让人没想到的是，帝女桑却大声道：“魔神爷爷，我就要跟你走，谁也别想拦我！”
　　“……”
　　这一句爷爷没把陆州给惊到，属实把明世因和赤帝给叫酥了。
　　陆州笑了两声，以长者的口吻看着帝女桑说道：“老夫看起来那么老？”
　　帝女桑笑嘻嘻地道：“你不老，看起来还很年轻呢。”
　　陆州和帝女桑的接触时间不长，她在某些性格上和小鸢儿如出一辙，看起来有些天真。
　　能在未知之地待这么久，长期一个人忍受孤独，这绝非一般人所能比。
　　修行无岁月，帝女桑的心性，不简单啊。
　　“那你可愿意随老夫离开未知之地？”陆州问道。
　　帝女桑高兴地道：“我愿意。他们都说你是举世无敌，无恶不作的大魔头，我看才不是呢。”
　　“反对！”赤帝再次朗声道。
　　“反对无效。”明世因开口。
　　“你作甚？”赤帝道。
　　“应该是我问你作甚。”明世因不断地朝着赤帝使眼色。
　　帝女桑好容易答应离开未知之地，赤帝这一瞎捣乱，指不定她又反悔。
　　明世因算是领教了帝女桑的脾气，倔得十头牛都拉不回来。
　　明世因怕赤帝不能领会他的意思，又传音道：“走一步算一步，留在这里必死无疑。”
　　赤帝只得点了下头，不再言语。
　　陆州压根没搭理赤帝，而是说道：“既然如此，那你便跟老夫回魔天阁。那里环境比这里好一些，太虚崩塌之前，你就住在哪里吧，如何？”
　　“魔天阁？”帝女桑对住的地方非常挑剔，“人多吗？”
　　可能是孤独得久了，已经不喜欢和他人打交道。
　　明世因说道：“魔天阁乃是家师的道场，位于金莲，地方还算大，没什么人。”
　　帝女桑露出高兴的表情，连连点头道：“那我去！魔神爷爷，你带我去！”
　　这一口一个爷爷叫的赤帝一脸无语。
　　“好。”
　　陆州落在了帝女桑的面前，看着那冰锥道，“这就不用再留着了。”
　　明世因附和道：“对，看起来怪吓人的。”
　　“哼。”帝女桑朝着明世因哼了一声。
　　陆州随手一挥，金莲业火将冰锥笼罩，不到一刻的功夫，冰锥融化，落入湖水中。
　　桑树重现。
　　帝女桑将她的白鹤唤了过来。
　　陆州这才转身朝着赤帝说道：“冥顽不化，你应该感激老夫才对。”
　　“……”
　　赤帝说不出话来。
　　陆州朝着远空飞去，明世因和端木生再次恭恭敬敬朝着赤帝作揖，这才和帝女桑跟了上去。
　　待众人离开以后。
　　赤帝重重叹息一声。
　　四位金刚从湖边飞来。
　　“陛下，明世因和端木生就这么放走了？”
　　赤帝轻哼一声说道：“你们若是有本事，就把他们带回来。”
　　“……”
　　刚才赤帝与陆州的交战，虽然很短暂，但他们都看在眼里。
　　这可是大名鼎鼎的魔神啊。
　　他们哪里有这个本事，只怕是连交战的资格都没有。
　　赤帝深吸了一口气，看着天边说道：“这样也好，起码丫头安全了。我们走。”
　　“是。”
　　……
　　陆州一行人经过符文通道，返回魔天阁。
　　刚回到魔天阁，帝女桑便十分欢喜地骑着白鹤在金庭山上方来回盘旋，观察四周的环境。
　　虽说九莲世界还处于失衡的状态下，但是比未知之地要好得多。
　　帝女桑让白鹤待在后山歇息。
　　便急冲冲来到陆州面前说道：“这里太好了，我就住这啦……我要跟你做邻居。”
　　明世因笑道：“那咱们都是邻居。”
　　帝女桑看了他一眼说道：“不要你。”
　　“……”
　　被嫌弃了。
　　这时永宁公主来到殿中，欠身道：“阁主，房间已经安排好了。”
　　“有劳了。”
　　“举手之劳。”
　　永宁公主看了一眼帝女桑，只一眼就觉得这丫头不简单。
　　陆州便介绍道：“帝女桑，这位乃是大炎公主，你习惯了独居，但来到这里，切不可随便伤人。”
　　帝女桑点点头说道：“我保证。”
　　“带她去吧。”陆州说道。
　　“请跟我来。”
　　永宁公主带着帝女桑去了西阁。
　　将那里单独收拾了出来。
　　陆州取出一张符纸点燃，影像出现在眼前。
　　画面里出现的便是老七司无涯，没有带面具。
　　明世因和端木生同时一惊说道：“老七？”
　　司无涯露出笑容朝着二人躬身道：“两位师兄，好久不见。”
　　“真的是你？”明世因有些难以置信。
　　端木生亦是激动得眼圈一红，五指紧握霸王枪。
　　司无涯说道：“之前为了防止意外，不得不让江爱剑和李云峥假扮我，还望师兄见谅！”
　　闻言，明世因忍不住指着司无涯道：“我说呢，你这家伙可真狡猾。当初我见到江爱剑的时候就觉得差点劲，原来你们来回捣鼓。”
　　司无涯只是笑了一下，便朝着师父道：
　　“师父，我和八师弟已经领悟大道。”
　　陆州满意点了下头说道：“顺利？”
　　“非常顺利。八师弟那边有蓝羲和相助，也很顺利。”司无涯说道。
　　这也出乎了陆州的意外。
　　陆州说道：“何种规则？”
　　司无涯想了想，回忆道：“一种非常奇妙的力量，以天地为大炉，以造化为大冶。万物自然，造化为乾坤。”
　　“造化……”陆州念叨了下，“老八如何？”
　　“八师弟领悟的规则比较容易理解，他在领悟大道时，雷劫力量生生不息，源源不断，取之不尽用之不竭。应该是一种无限类的大规则。”司无涯说道。
　　陆州点了下头说道：“十大太虚种子，孕育十大规则。现如今你们先得到了种子的认可，自身的品质往往也是开启规则的钥匙。”
　　“十大规则？”明世因也对自己的大规则而感到期待了。
　　端木生也是。
　　司无涯笑道：“两位师妹那边估计也差不多了，听说上章大帝，一早就亲自监督。”
　　“还有我们呢。”明世因笑道。
　　陆州说道：“老四，你的往后拖。老三，你先去。”
　　“为什么？”明世因疑惑道。
　　没等师父说话，司无涯赞同地道：“师父说的没错，四师兄你往后拖一拖。”
　　连司无涯都这么说话，明世因更加懵逼了。
　　司无涯解释道：“冥心大帝也在等这个机会，若是我们都领悟完成，便是他对我们下手的时候。”
　　明世因恍然大悟，说道：“嘿，感情我还成了关键人物了。”
　　剩下的都是时间问题。
　　眼下是得尽快提升蓝法身到至尊境界。


第1663章 再临大渊献
　　将帝女桑安排好以后，端木生便去了太虚玄黓。
　　魔天阁成员都在玄黓待着，还有玄黓帝君镇守。玄黓一方当前还算稳固。
　　入了夜以后。
　　陆州便继续汲取四大力量内核。
　　按照当前的速度来看，四大力量内核，已经汲取了两大内核了。
　　还有两个内核的力量。
　　他想起四大老君说过的话，魔神掘深渊，抽取四大内核。
　　“莫非这四大力量之核，真的是从深渊之下得来？”陆州疑惑不解。
　　关于这块一直都是个谜题，水晶里也没有这块的记忆，知道真相的估计就只有当初的魔神了。
　　接下来的时间，陆州没有汲取四大内核，而是参悟天书神通。
　　翌日天刚亮。
　　陆州便离开了魔天阁。
　　魔天阁只剩下明世因守着，其他人都在太虚。
　　……
　　到了中午。
　　未知之地依旧是昏暗无光。
　　陆州出现在大渊献丛林地带。
　　悬浮在万里森林的空中。
　　已经不知道多少次来到大渊献的地界了，每次来的感受都不一样，可能是得到了魔神的记忆所致，他的心境几乎没有任何波动。
　　大渊献的天空还有大量的凶兽。
　　似乎是看到了这个弱不禁风的人类出现，开始迅速地靠近。
　　如同看到了人间最美味的食物。
　　平衡协议撕碎以后，未知之地的凶兽对人类便开始疯狂捕杀。
　　每一根天启之柱的坍塌，对于人类而言都是莫大的危机，这个危机不是来自太虚，而是来自凶兽。
　　果不其然——
　　天空中的飞禽像是蝗虫一样。
　　越来越多。
　　大约有五六头兽皇级的凶兽，明显区别于其他的飞禽，位于五个不同的方位。
　　陆州一直没有移动，而是在静静地观察着这些凶兽的移动轨迹，想要看看它们到底在干什么。这里是大渊献的地界，按照羽族的规矩，它们是不能随便靠近的，羽皇为什么没有阻止这些？
　　就在陆州疑惑不解的时候，凶兽群之中传来生涩的人类语言：
　　“人类，你打算怎么死？”
　　陆州微微皱眉，看着那群凶兽说道：“你要杀老夫？”
　　“人类太可恶，破坏了天启之柱，说好的共同维系天地平衡。人类不守承诺在先！”
　　漫天的凶兽越来越多。
　　鸾鸟、黑螭、土缕等各种凶兽，数量难以统计。
　　在没有进入未知之地的内核之前，人人都说内核凶险异常，这里的凶兽数量庞大，等级很高。
　　就连青莲的真人来到了这里，也只能躲在屎坑里。
　　可惜，陆州已经今非昔比。
　　“天启崩塌是天道自然的法则，并非人类所为。”陆州说道。
　　“人类故意破坏天启之柱，到现在已经坍塌四根……人类的大能却没有出现，也没有修复天启。这些都是人类的过错！”
　　种族之间的矛盾，向来很难通过沟通解决问题。
　　陆州只得叹息一声说道：“在老夫没有动怒之前……滚。”
　　这个“滚”字，很轻很淡，也没有使用元气力量。
　　天空中的兽皇，振动翅膀，看着眼前这位连塞牙缝都不够的渺小人类。
　　“杀。”
　　如果道理管用的话，世上谁人还需要军事和武器。有些时候，许多武器的存在并非一定使用，而是用来校正对方的说话态度和处事方式。
　　可惜的是，他们显然看不到陆州身上的武器。
　　就在那漫天的凶兽扑过来的时候。
　　嗡——
　　一道光轮以陆州为中心，蔓延宣泄了出去。砰砰砰，砰砰砰……光轮有小到大，迅速膨胀，凡是被光轮碰撞到的凶兽，瞬间被强横的力量融化，灰飞烟灭。
　　本来是金色的光圈，却在无数的凶兽死亡下，被鲜血染红。
　　“人类至尊！”
　　“可恶！”
　　大量的凶兽迅速逃窜。
　　朝着四面八方飞去，眨眼间的功夫全都消失不见。
　　陆州没有追击剩下的残兵，而是朝着大渊献飞去。
　　万里的丛林，对于陆州而言，也消耗不了多久的时间，便可以抵达。
　　当他来到大渊献天启附近，看到下方大量的三首人时，停了下来，稍稍扫了几眼。
　　大渊献的守护力量明显加强了数倍。
　　他看到有些个头极其强大的三首人，在下方来回巡逻。
　　陆州没有理会这帮三首人，静止朝着上方掠去。
　　当那群三首人发现的时候，已经晚了，陆州的速度太快，如同一道闪电，眨眼间朝着大渊献之上飞去。
　　三首人只能捶胸顿足，啊呀乱叫，不少三首人疯狂投掷手中长矛，无济于事。
　　……
　　陆州出现在大渊献的入口处。
　　特殊的能量波动，引起了大约五名羽族人的注意，纷纷掠来，挡在了前方。
　　“何人如此大胆，擅闯大渊献？”
　　陆州沉声道：“告诉你们羽皇，本座要见他。”
　　五名羽人感觉到了陆州的特殊。
　　凑巧的是这五名羽人也没见过陆州。
　　只是道：“羽皇不在，阁下可否留下姓名，待羽皇归来，与你相见。”
　　“让他现在出来。”陆州淡淡道。
　　“羽皇正在闭关，只怕不方便见您。”
　　“本座方便即可，他方便与否，不重要。”陆州态度十分平静，语气却非常低沉严肃，“本座的耐心有限。”
　　陆州掌心一抬。
　　打出一道大无畏印掌印，掌印朝着五名羽人飞去，五名羽人大惊失色，纷纷祭出护体罡气和羽毛，包裹全身。
　　那掌印足以覆盖五人。
　　轰的一声，五人倒飞了出去，双臂发麻，闷哼出声，差点吐出鲜血来。
　　他们心中惊讶至极，来者的修为极高，绝非一般人物，当即道：“我这就去禀报！”
　　话音刚落。
　　大渊献之中传来声音：
　　“请进。”
　　五名羽人闻言，恭恭敬敬让开一条道。
　　陆州负手而行，从五人之中掠过，踏上大渊献的时候，停了下来，抬头看了看天空的太阳。
　　“唯一拥有阳光的地方。”陆州评价了一句。
　　旁边羽人忍住心中的惊讶说道：“哎，大渊献已经不比当年了，如今凶兽围攻太凶猛，天启也要崩塌。日子越来越不好过！”
　　陆州看了那羽人一眼说道：
　　“年轻人，不要身在福中不知福。”
　　“……”
　　那人不敢言语。
　　在上古时期，尤其是人类原始社会，在修行文明刚萌芽的阶段里，哪有现在这么好的日子。
　　陆州飞了进去。
　　不多时来到了大殿外。
　　羽皇已经在殿门口等候。
　　看到陆州出现，羽皇露出微笑，拱手道：“果然是陆阁主。”
　　陆州径直走了进去，只是看了一眼羽皇，直接忽略了那些长老，以及其他羽族的重要人物。
　　来到殿中，便坐在了羽皇的皇座上。
　　那些长老本想说话，羽皇朝着众长老使了一个眼色，不准他们出声。
　　众长老只得憋住，不敢说话。
　　羽皇笑道：“不知阁下大驾光临，有何贵干？”
　　上次拿走了镇天杵，已经没有魔神的东西了，这次又来干什么？
　　陆州目不转睛地看着羽皇，开门见山道：“你令人在太虚充当卧底，阻止老夫的徒儿领悟大道，这笔账，怎么算？”
　　“？？？”
　　羽皇连忙摇头说道，“陆阁主，可不要被那帮人挑拨离间，本皇虽然不希望天启崩塌，也不至于派人做这种勾当。”
　　陆州语气淡漠道：
　　“狡辩没有意义。”
　　羽皇提高声音，道：“本皇绝不会做出这种下贱之事。一定是有人在背后捣乱，嫁祸大渊献。”
　　旁边长老附和道：
　　“如果我们要做，也不可能这么容易让别人怀疑到们头上。”
　　陆州道：“证据。”
　　“这……”
　　“拿不出证据，那便就是你。”陆州的语气平静得让人心中发寒。
　　羽皇蹙眉，天底下哪有这样的道理。
　　众长老义愤填膺。
　　实在忍无可忍。
　　“血口喷人，阁下太过分了。难道你说的话，就算是证据？”一名长老高声道。
　　陆州回应道：“老夫的话，便是证据。”
　　“……”
　　“蛮不讲理！”
　　陆州站了起来，虚影一闪，来到那长老的面前。
　　二人之间只有一尺的距离。
　　蓝瞳绽放，直视这名长老的双眼。
　　莫名的摄人心魄的力量，令那名长老后退连连，竟不受控制地一屁股瘫坐在地上。
　　太可怕了。
　　羽皇亦是眉头一皱拱手道：“我羽族一生镇守大渊献，从未与魔神大人有过任何恩怨。我愿以性命担保，这件事的幕后主使者不是我羽族！”
　　得到羽皇的亲口认可。
　　其他长老迅速后退，让开了空间。
　　这人果然……是魔神！
　　难怪他可以来取自如，难怪太虚传言四起，难怪天启乱世来临！
　　这人人敬畏的魔神，竟驾临大渊献了！
　　众人的心脏怦怦怦直跳，只觉得大殿中的空气凝固了起来，呼吸变得困难。
　　陆州收起蓝瞳，看向羽皇说道：“你的命不值钱。”
　　羽皇：“……”
　　“解晋安。”陆州点名。
　　羽皇当即道：“让解晋安觐见！”
　　“是。”
　　门外侍卫迅速离开，找到了解晋安。
　　不到一盏茶的功夫，解晋安来到了大殿中，定睛一瞧，看到了一身威严的陆州，当即道：“是你？”
　　陆州走了过去，来到了解晋安的面前，仔仔细细地审视着解晋安。
　　尽管记忆中没有太多关于解晋安的画面和信息，可他从欧阳训生口述的判断，解晋安是和魔神一样，是最早的一批人类，也是魔神朋友之一。


第1664章 最后的天魂珠
　　尽管陆州对解晋安的了解不多。
　　但已经足够了。
　　三番五次的帮助。
　　还有为了找到魔神，不惧深渊之力，孤身潜入深渊，致使一身修为极尽丧失。
　　什么样的朋友，能做到以命换命？
　　“解晋安，这大渊献你也待够了，可以离开了。”陆州说道。
　　羽皇小心翼翼地道：“解晋安乃是大渊献的核心人才，深知大渊献天启的构造。能否让他留下？”
　　解晋安不仅了解大渊献，甚至还知道大渊献之下的深渊有多深，下方的力量有多强。
　　大渊献地界里只有解晋安一个人去过深渊，并且平安归来。
　　“你配？”陆州反问道。
　　羽皇：“……”
　　他被怼得哑口无言。
　　陆州指了指解晋安说道：“你了解解晋安？”
　　羽皇疑惑地摇摇头，说道：“解晋安本是太虚中人，一身修为莫测，后来不喜欢太虚里的生活，便留在了大渊献。虽然他的修为只有道圣，但在羽族做的贡献颇多，本皇一向很器重此人。”
　　陆州不以为然地道：“那你可了解老夫？”
　　羽皇又道：
　　“这世间能与您相提并论的修行者，没有一人。作为上古时期太玄山的主人，站在修行界的巅峰，是人类修行的模范和目标。”
　　这几句话颇有些马屁的嫌疑。
　　羽皇是比陆州差了不止一辈的修行者，对魔神的了解大多数都是负面的，不像老一辈历经大地裂变的，深知过往，和历史的演变。
　　陆州说道：
　　“他与老夫一样，在无尽的岁月中，目睹人类的起起伏伏。”
　　“……”
　　羽皇怔住。
　　在他看来解晋安只是一位有才华有想法的人类修行者，这是他留在羽族的唯一依仗。可他实在没想到解晋安却是和魔神同一时期的人物。
　　众长老皆骇然不已，再度审视这其貌不扬的老者，除了满脸褶皱，以及看起来极其衰老的样子，实在难以想象他经历了如此长久的岁月。
　　相比之下魔神年轻多了。
　　解晋安被戳破了身份，只得叹息一声，看着陆州微微一笑说道：“你还是记起来了。”
　　羽皇心生惊讶一言不发。
　　须知当初他没少使唤解晋安，一度将其当成狗一样命令。
　　可解晋安却唯命是从，从未违抗羽族的旨意。
　　这令羽皇心中担忧了起来。
　　解晋安眼中充满回忆，语调里皆是惆怅：“想当年，我们三人历经无尽岁月，亲眼见证了人类修行文明的起始，到辉煌，又到衰落。真人如何，圣人如何，至尊又如何？都不过是沧海桑田，过往云烟。”
　　“你不怕死？”陆州疑惑地问道。
　　“哎，活够本了。有时候想继续活，有时候想一死了之。否则，我怎么会下深渊呢？若不下深渊，整个羽族加在一起，又奈我何？”
　　“……”
　　虽然不知道解晋安的实力到底有多高。
　　可从句豪言壮语之中，羽皇感知到了他曾经的辉煌和强大。
　　他的气势，又何尝不是站在修行之巅，君临天下的姿态。
　　这和羽皇以前认识的解晋安，截然不同，完全像是变了一个人。
　　“你还想继续留在大渊献？”
　　“到哪都可以。”解晋安说着，露出笑容，“你这么一回归，我突然有点失去目标了。空落落的。”
　　“那老夫给你找个目标。”陆州说道，“入魔天阁如何？”
　　解晋安颇有点不情愿地道：“我可不好请，我这人值钱的很，羽皇待我不薄，在这吃香的喝辣的，也没人敢欺负我。”
　　得到解晋安的认可，羽皇附和点头，说道：“解兄所言极是。”
　　这特么连解兄都称呼上了。
　　陆州亦是露出笑容道：“你入魔天阁，想要什么，老夫都可以给你。”
　　“真的？”解晋安说道。
　　“老夫言出必行。”
　　“那我想当魔天阁的阁主，怎么样？”解晋安笑眯眯道。
　　羽皇：？
　　敢这么跟魔神要价的人，解晋安应该是古往今来第一人了吧？
　　但见陆州表情平静，一点也不生气地道：“你若愿意，让你阁主又如何？”
　　“算了算了，我就是开个玩笑，当阁主多累。我喜欢自由，也喜欢做个平常人，有酒有肉就行。”解晋安说道。
　　“管够。”陆州说道。
　　“成交。”解晋安也很爽快。
　　刚答应，解晋安又道：“你该不会让我干什么活吧？”
　　“魔天阁养你老，送你终。”陆州说道。
　　“呸呸呸……我虽然活够本了，但现在还不想死。”解晋安说道。
　　二人的对话，让在场羽族人丝毫不敢插话。
　　直至二人聊到这里，羽皇才开口道：“既然解兄想要离开大渊献，本皇自然要成人之美。若是解兄日后愿意回来，羽族的大门永远向你敞开。”
　　羽皇现在是后悔死了。
　　放着一位如此人物，竟没能好好请教。
　　现在说什么都晚了。
　　陆州点点头说道：“羽皇，你的事，老夫暂且搁置。给你时间找出幕后主使者。”
　　“多谢。”
　　“老夫来大渊献，还有一件事。”陆州说道。
　　“请讲。”
　　“应龙何在？”陆州问道。
　　大殿中的羽族众人，脸色大变。
　　羽皇道：“什么应龙，本皇不知啊。”
　　陆州没理会他的装模作样，问道：“你是用了什么法子，让堂堂应龙为你守护大渊献？”
　　“……”
　　羽皇无语。
　　解晋安提醒道：“羽皇，还是招了吧，在陆兄面前，谎言是行不通的。”
　　羽皇怔了怔，只得如实道：“本皇答应它可以汲取深渊的力量。”
　　“汲取深渊的力量？”
　　“当年它身负重伤，加上天地枷锁，令其修为大减，只有汲取深渊之力，才能恢复。应龙答应本皇，好好守护大渊献。天塌了对它也没好处。”羽皇如实道。
　　陆州微微点头：“和老夫所想一致。”
　　说完他便朝着殿外走去，羽皇一愣，问道：“陆阁主要去哪儿？”
　　“去见应龙。”
　　“……”
　　众长老想要阻止，可当陆州走过他们身边的时候，一种难以抗拒的强者气息，令他们后退了一步，大气也不敢出。
　　解晋安和羽皇连忙跟了出去。
　　陆州朝着天际飞去。
　　二人紧随其后。
　　天空中出现了打量的羽族修行者，没等他们阻拦质问，羽皇便道：“都退下。”
　　“是。”
　　阻止魔神，那和找死没区别。
　　三人顺着大渊献天启之柱，掠到了高空中。
　　来到了迷雾的范围外，抬头望天，看到了迷雾里的那庞然大物，来回游荡的虚影。
　　陆州开口道：“应龙。”
　　轰隆，天际像是打雷了似的，有巨大的响声落下。
　　应龙在迷雾里稍稍一动，便能引起巨大的动静。
　　大渊献方圆百里，千里的凶兽瑟瑟发抖。
　　“老夫，来看你了。”陆州双瞳绽放蓝光，同时默念天书神通。
　　惊人的目力，使得蓝光在迷雾中来回扫动，扫过那庞然大物的身躯。
　　陆州看到了应龙的身躯，就像是墨色的石壁一样，斑驳不已。
　　躯体长达不知几何，围绕着天启之柱盘旋，自上而下，看不到它的头颅。
　　轰隆！
　　又是一声巨响。
　　传言，龙有呼风唤雨之能。
　　迷雾中随即掀起狂风，夹杂着暴雨，落向大渊献。
　　滴滴答答的暴雨，在触及陆州，解晋安和羽皇的时候，便被他们的护体罡气蒸干。
　　陆州继续向上飞行。
　　进入了迷雾当中。
　　羽皇皱了下眉头，不知道魔神要作甚，只得跟了上去。
　　“再不出来，老夫可要抽你龙筋。”
　　话音一落。
　　陆州的天痕长袍随风鼓动，远古巨龙魂咆哮出声，响彻大渊献。
　　无数的三首巨人，纷纷抬头，目光中充满敬畏地看着迷雾，接着三首巨人们匍匐在地，不断地跪拜。
　　应龙动了。
　　身子向上飞旋，风云变幻。
　　应龙庞大的身躯很快缩小，在迷雾中化成了虚影。
　　接着声音沙哑，颤抖，略带不甘和愤怒地道：“又是你！！”


第1665章 修佛的龙
　　这一幕似曾相识。
　　陆州面带淡淡的笑意，看着迷雾里的那道影子，稍稍抬起双臂道：“你瞧老夫这一身衣裳如何？”
　　俗话说打人不打脸，当面揭短便是戳人痛处。
　　天际，雷云滚滚，似乎是应龙在宣泄着怒火。
　　沉闷的呜声，就像是一条猎犬，即将发疯扑过去撕咬的感觉。
　　迷雾里响起愤怒的声音，道：“羽皇，你出卖我？”
　　下方的羽皇一脸无辜地道：“本皇并没有出卖你，你的行踪太明显了。”
　　常年在大渊献天启之上来回盘旋，对凶兽的历史及其了解的人，应该能猜出应龙所在的位置。羽皇为了掩人耳目，故意散播谣言出去，说应龙在千幽阙中，误导了更多的人。
　　处在迷雾里的应龙，看不清楚模样，也没有从迷雾里出来。
　　“魔神，我与你只有仇，没有恩。”应龙的声音很低沉。
　　陆州点了下头说道：“没错，老夫与你的确只有仇。所以，老夫来找你报仇。”
　　“好你个魔神，你的仇不是已经报了？你重创于我，使我修为大降，又抽我龙筋，编织成袍。就算是有仇，也应该是我找你报！”应龙怒不可遏，说话声如惊雷似的，在大渊献的天空中响动。
　　陆州双臂展开，长袍垂落而下，龙筋的气息，与迷雾中如出一辙。
　　“老夫就在你的面前，你随时可以找老夫报仇。那样，老夫便可以再找你报仇了。”陆州说道。
　　很合乎逻辑。
　　气得应龙在迷雾中来回翻滚。
　　像是憋了一肚子的气不知道该怎么发泄。
　　只能在天际之中不断地吞云吐雾，雷电，狂风，暴雨，不断地洗礼大渊献。
　　原本大渊献风和日丽，陡然间变得暗无天日。
　　羽族的修行者们纷纷掠向城头，抬头望天。
　　大渊献天启之柱咯吱作响，大有倾倒之势，引得羽族众修行者担忧不已。
　　“你滚！！”
　　应龙怒吼一声。
　　整个羽族修行者都听到了这一声怒斥。
　　许多不明智真相的修行者十分好奇，到底是谁招惹了应龙，使其大怒。
　　陆州面色平静说道：“恼羞成怒？”
　　“我没怒，我就是觉得，与无耻的人类打交道，非常烦。”应龙说道。
　　“老夫与你讲理罢了。你不是想报仇？”陆州反问道。
　　应龙沉默。
　　应龙只能干瞪眼，哪里敢动手。
　　云中域殿首之争的时候，它便感觉出魔神降世。
　　它宁可不报这仇，也不愿意再被抽一根龙筋。
　　来者不善，这老东西一定不怀好意。
　　“你赶紧走吧，本神累了。”
　　轰隆！
　　应龙朝着顶处盘旋，迷雾中的虚影像是消失了似的。
　　“应龙？”
　　陆州连唤了三声，不见应龙出现，只得使出杀手锏道，“你若想要恢复修为，老夫可以帮你一把。”
　　可能是被伤得太深，应龙根本不愿意出来。
　　陆州继续道：“既然你不愿意，那就算了，大渊献坍塌的那一天，你可别来求老夫。这镇天杵，可惜了。”
　　说着陆州掌心向上，镇天杵出现。
　　镇天杵旋转了起来，带起呼呼风声，大渊献似乎感受到了镇天杵的力量，咯吱作响。
　　“告辞。”
　　陆州收起镇天杵，作势要走。
　　应龙忍无可忍，风起云涌，重新动了起来，在空中幻化成人形，出现在下方，道：“站住！”
　　“嗯？”陆州回身，看向应龙。
　　“大渊献天启坚固无比，又有本神守着，怎么可能会塌？”
　　“你是应龙，乃是龙的祖先，对天地的感应远超人类。老夫不说，你也心理明白。否则，单凭老夫一两句话，你也不会出来对吗？”陆州说道。
　　“……”
　　天启之柱已经坍塌了四根。
　　这意味着整个太虚的压力都将落在大渊献之上。
　　一根顶十根，这可能吗？
　　且太虚广袤，九根天启崩塌以后，世界便如同伞状的蘑菇，变得极其不平稳，很容易倾倒。
　　大地的裂变发生不止一次了。
　　最严重的一次便是十万年前，那时还没有天启之柱，此后的大地裂变出现，都会引起天启之柱的动荡，大地之力和镇天杵一直在维系着天启之柱。
　　“你会好心帮我？”应龙说道。
　　“那当然不会。”陆州说道，“老夫有一个条件，只要你将天魂珠借老夫一用，老夫可带你去往一个好地方，那里有足够的力量使你恢复。”
　　“天魂珠！？”
　　应龙的声音一颤，双目睁开。
　　当它睁开眼睛的那一刻，远远比孟章还要强大的光芒，照亮了大渊献，光华从大渊献辐射四面八方，直径近乎千里的空间之内仿佛悬挂了两颗太阳。
　　羽族众生忙低头，闭眼，遮掩。
　　解晋安，羽皇，更是赞叹不已。
　　“这不可能！！”应龙断然拒绝。
　　陆州保持着蓝瞳，不受到强光的影响，说道：“买卖不成仁义在。既然如此，那便作罢。”
　　陆州故技重施，向下落去，落到半途，补充了一句：
　　“等天塌了，你被砸死的时候，老夫再来。”
　　“等等！”
　　应龙又开口道。
　　“何事？”
　　“你说话算话？”应龙说道。
　　陆州朗声道：“普天之下，比老夫说话还管用的人，没几个。”
　　应龙沉默。
　　它没有立刻答应，好像是在做什么思想挣扎。
　　天空中的迷雾渐渐平静了下来，就像是人的脾气一样，一顿发泄过后，雨后晴天。
　　大渊献的天空恢复晴朗。
　　应龙也没有移动。
　　这个过程持续了足足一刻钟的功夫，应龙化作人影，从天空飘来。
　　应龙化作的是一个“人”的形象，像是普通人耄耋之年的老者，一身暗红色的战甲，威风凛凛。
　　应龙虚影一晃，出现在陆州的对面。
　　它很仔细地打量着陆州。
　　片刻过后，应龙点了下头，又摇了摇头，惊讶又略带自嘲地笑道：“魔神啊魔神，沧海变了桑田，无数生灵埋入地下，可你却变年轻了。”
　　“这对老夫而言，并非难事。”陆州说道。
　　应龙长叹一声，回忆过往，平静地道：“你以为本神还在恨你？”
　　陆州没有说话。
　　应龙继续道：“本神早就不恨任何人类喽。十万年前太虚成了天，未知之地成了地，龙族自此而消亡，人类也因此死伤大半……那时，本神便明白了一件事。人也好，龙也罢，再弱小的生灵，也有生存的权利，再强大的生灵也有死去的一天。”
　　这一副看穿生死的模样，令陆州有些错愕。
　　人类看破红尘，削发为僧，每天坐在佛前，敲打木鱼，才能说出这番话来。
　　应龙身为兽类，竟也有如此感悟。
　　“冤冤相报何时了。也许，这便是人类佛家箴言的精髓所在。”应龙说道。
　　“你修了佛？”陆州问道。
　　应龙稍稍点了下头。
　　陆州：“……”
　　你牛逼。
　　应龙双掌一合，淡淡道：“放下屠刀立地成佛。这不是你们人类最喜欢说的一句话吗？”
　　“也许吧。”陆州随口附和。
　　应龙说道：“到头来都是黄土一堆，何必争来争去。”
　　“佛曰：我执，是痛苦的根源。坚守执念，便是错上加错。”
　　“佛家有言……”
　　陆州抬手：“打住。”
　　应龙停了下来。
　　陆州的声音盖过了应龙，说道：“老夫不是听你教化的。为人理应痛快，天魂珠到底借不借？”
　　应龙略微沉吟，想了一下，重重叹息一声说道：“佛家有言，因果轮回。本神应你就是。但有言在先，你得先带本神找到那修养之地。”
　　“这事好办。”陆州说道。
　　羽皇急急忙忙从下方掠了上来，说道：“不可！应龙前辈，你已经答应本皇镇守大渊献，岂能现在就走？”
　　应龙看着羽皇说道：“本神的确答应过你，可是……天启之柱终会崩塌。不是本神不愿意继续镇守下去，而是……没有意义。”
　　“这不可能！天启之柱不会坍塌，大渊献便是这天地间最牢固的天启！您若是走了，以后大渊献怎么办？”羽皇声音微颤。
　　应龙叹息道：“羽皇，到此为止吧。本神在这里守了近八万年，差不多了。”
　　羽皇着急地道：“不够，远远不够，天启不能塌！”
　　“够了！”应龙提高了声音，又缓和了下去，“缘来则去，缘聚则散，万法皆空，因果不空。”
　　言罢，应龙双掌摊开。
　　迷雾渐渐散去。
　　大渊献的天空，没了迷雾的遮挡，只有漆黑无比的墨色天空。
　　云中域落下的阳光，成了大渊献唯一的光源，像是一道渺小的光束，落在了大地之上。
　　陆州微微点头，朝着大渊献之外飞去。
　　应龙、解晋安跟了上去。
　　羽皇想要喊，想要阻止，众长老立刻飞了上来，将其拉住。
　　“羽皇陛下，万万不可！”
　　“万万不可啊！”
　　羽族众人，无可奈何，只得叹息摇头。
　　羽皇长叹一声，仰天道：“难道苍天，真的要亡我羽族！？”
　　众长老跟着叹息。
　　“魔神欺人太甚！”
　　“应龙如此身份，竟被其骗得团团转。”
　　“眼下只能看圣殿会怎么办了，冥心大帝一直按兵不动，我相信冥心一定有别的法子。他不可能看着魔神重现而袖手旁观的。”
　　这句话，让羽皇的情绪渐渐平息了下来。
　　为今之计，也只有这么想，才能有少许的自我安慰了。


第1666章 鲲上岸
　　陆州、解晋安和应龙来到的地方不是别处，而是敦牂天启附近打开的深渊裂口。当初他与屠维大帝的巅峰一战，将其打开。现如今要向再打开这样的裂口，至少也需要两位大帝火拼。问题在于哪位大帝闲着没事，在这里打架。
　　应龙在大渊献汲取深渊的力量，是通过天启之柱和羽族的帮助，当初魔神在大渊献一战坠入深渊，那里的深渊早就被羽族填平，想要重新打开那里的入口，得把羽族的家给端了，羽族不能够同意。
　　当应龙看到那入口的时候，脸色拉了下来说道：“还是未知之地，天塌了，本神不是照样得死？”
　　陆州不以为然，嫌其见识短，说道：“非也，这里虽然也是未知之地，但深渊在下，入口狭窄，太虚并不会坠入其中。”
　　“那岂不是把本神堵在里面，永远出不来？”应龙说道。
　　“老夫向你承诺，天若真塌了，老夫自会掘开深渊，让你出来。”陆州说道。
　　“只有这一句话，本神信不过你。”应龙说道。
　　陆州故技重施说道：“这是老夫的时之沙漏，你应该明白它的重要性，先将其留在你手中。”
　　他将时之沙漏抛了过去。
　　这玩意在作战的时候，其实很好用，陆州还真不舍得给他，但眼下为了最后一颗天魂珠，是得下点血本。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　应龙目不转睛地盯着时之沙漏，说道：“本神不要这个，本神要大渊献的镇天杵。”
　　“大渊献的镇天杵？”
　　陆州收回时之沙漏，取出镇天杵。
　　严格来说，现在的镇天杵对陆州没什么大的作用，他又不会去修复天启之柱，否则羽皇不会将这么重要的东西给他。
　　不知道应龙要这个做什么。
　　“你要这个做什么？”陆州问道。
　　应龙哈哈一笑说道：“亏你还是纵横天下的魔神，也有你不知道的事情。这镇天杵……”
　　说到这里，戛然而止。
　　语调一转，说道：“你自己去查，反正作用之一就是帮忙汲取深渊之力。”
　　解晋安笑道：“陆兄不知道，我知道，你不就是想说，这镇天杵是构建天地规则的主要神物，没了他，我们大家都得玩完。留下它的确不错，也有助于你汲取深渊之力。”
　　应龙：“……”
　　陆州将镇天杵递给应龙，然后伸出手掌要道：“天魂珠。”
　　“给你可以，但你要什么时候还给本神，没了它，本神的修为会少很多，到那时在深渊之下活着都困难。”
　　“少则一个月，多则半年。”陆州说道。
　　应龙想了想，又道：“万一你不回来……”
　　“这镇天杵在你手中，老夫又怎么可能不来？没了这最为核心的镇天杵，以后大家都可能会死。到时候老夫若是没回来，你将镇天杵丢入深渊，也算是报仇了。”陆州说道。
　　本来应龙就是这个想法，可是一听到陆州说的如此轻松，反而有点犹豫了。
　　魔神这老东西，看起来一点都不惜命。
　　且魔神能够重归太虚，显然是掌握了某种复生之法。
　　“等等，本神还是不放心。”应龙说道。
　　“那你说怎么办？”陆州说道。
　　应龙指着解晋安说道：“让他留下，与本神一同进入深渊。”
　　解晋安：“……”
　　陆州面色严肃地道：“不行。换一个。”
　　“……”
　　解晋安差点就感动地哭了，还是陆兄对我好啊。
　　这十万年来，我容易吗？
　　应龙皱了下眉头说道：“本神知道你手中有一件世间罕见的武器，将其留下。”
　　“虚？”
　　陆州掌心一抬。
　　一个圆形黑色的石头出现。
　　记得这是从系统那里获得的，没想到连应龙也知道，可见这东西在魔神的时代就出现过，也许是魔神不喜欢用剑，加上虚的形态比较多，很难辨认它的本真形态，故而知道的人寥寥无几。
　　直至今天，魔天阁也只有两件虚，另外一件便是火神留下的洞天虚。
　　应龙看到未名的时候，眼中泛光，肯定地道：“就它了。它和镇天杵留下，天魂珠你拿走。”
　　解晋安反对道：“你这就有点得寸进尺了，没了虚，我陆兄的实力下降一大截，若遇到强敌怎么办？”
　　“堂堂魔神，还需要借助武器对敌吗？”应龙说道。
　　“当然，冥心大帝手中有天平，单这一样，就让人头疼。”解晋安说道。
　　“那与本神无关，再说了，冥心是你带出来的。”应龙说道。
　　“……”
　　这就很不讲理了。
　　就在解晋安还想要继续说的时候，陆州开口道：“好。老夫便将虚交于你手中。”
　　他将虚递给了应龙。
　　应龙收好镇天杵和未名，心中美滋滋，底气也足了很多，当即化作一团虚影，在深渊之上盘旋，狂风舞动，声音洪亮。
　　接着应龙吐出一口白光，朝着陆州飞了过去。
　　陆州一把接住，稍稍打量了片刻。
　　应龙说道：“本神等你回来。”
　　言罢，应龙朝着深渊之下钻去。
　　解晋安愣了一下，说道：“我还没告诉你，下面很危险呢，你得小心偷鸡不成蚀把米。”
　　“本神不需要你的帮助。”
　　应龙穿过了深渊里的空间，进入了反弹力量的区域，与其挣扎缠斗了片刻，终于进入深渊当中，深渊恢复平静。
　　解晋安赞叹道：“这修行不得当，只怕还要被汲取力量。如若不然，人类修行者早就潜入深渊了，哪里还轮得到凶兽。”
　　“先回魔天阁。”
　　“嗯。”
　　两人转身。
　　刚要离开，陆州道：“等一下。”
　　“什么事？”
　　“坐骑。”
　　陆州当即默念天书众生言音神通。
　　升级过后的众生言音神通，瞬间传遍四面八方。
　　陆州将他的坐骑，依次召唤。
　　令它们赶往魔天阁。
　　解晋安说道：“当年你在太玄山就养了一批坐骑，现在还是那嗜好。”
　　“这些坐骑非同一般，它们未来也会成为一方灵兽。”
　　“你的眼力，我还是相信的。”解晋安说道。
　　“走吧。”
　　二人朝着敦牂天启最近的符文通道掠去。
　　一路上，目光所及之处，未知之地比以前冷清得多了。
　　解晋安也注意到了这一点，说道：“九莲世界也会陷入危机，得趁早拿定主意。”
　　陆州想起了司无涯定下的那个计划，差不多也该实施了。
　　二人刚落在通道旁，陆州便感知到了符纸的动静，取出符纸点燃，出现画面。
　　画面中江爱剑一脸惊叹地道：“姬前辈，快回魔天阁。”
　　“何事？”
　　“大事不妙。有天外来客！”
　　“天外来客？”陆州和解晋安皆表示疑惑。
　　“回来就知道了。”
　　二人当即站上通道，光华一闪，消失不见。
　　一刻钟的功夫，二人出现在魔天阁的后山。
　　江爱剑已经在通道旁等候，看到陆州和解晋安出现，来不及打招呼，便道：“姬前辈快看东方。”
　　陆州和解晋安同时看向东方。
　　东方黑云遮天，徐徐靠近。
　　就像是要掀起一场狂风暴雨的感觉。
　　陆州微微皱眉道：“天象？”
　　解晋安摇头道：“不像。”
　　“我得到大炎皇室的消息，大炎出动了大量的修行者前去查看了。”江爱剑说道。
　　“难道是天塌之前的入侵？”解晋安说道。
　　“那也应该从未知之地和太虚入侵，而不是无尽之海的方向。”
　　呜……呜……
　　天际传来低沉的呜咽声。
　　那声音很是清脆，传得极远。
　　大炎各大州城出动的修行者，遍及天空，朝着东方掠去。
　　在那黑云面前，人类修行者就像是一群苍蝇一样渺小。
　　大炎除了魔天阁以外，如今最大的门派便是云天罗三宗。
　　三宗的修行者来到那黑云前方的时候，面色骇然。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“不像是云，像是一种……凶兽！”
　　“凶兽？”
　　云天罗三宗修行者观察着那不断侵入金莲的天空。
　　慢慢地，黑暗侵袭。
　　就像是一块黑布，徐徐从天的一边，拉向另外一边。
　　呜……
　　低沉的呜咽声，令大炎的修行者们，心惊胆战。
　　“后退！”
　　大炎的修行者不得不后退。
　　他们不敢轻举妄动。


第1667章 未名遗失
　　自九莲沟通以来，大炎修行界数百年来的认知观早已得到革新。
　　人类对凶兽的认知也比以前多的多。
　　可这黑云实在搞不清楚是什么鬼东西，他们只能感觉到黑云里似乎有某种未知的生物，不断地发出低沉的声音。
　　人对未知总是充满恐惧。
　　大炎的修行者，越来越多。
　　几乎在东方形成了人类的防线。
　　云天罗三宗的修行者们，冲在了最前方。
　　就在众人担忧不已的时候，后方的天际掠来三道流星，众人惊讶地抬头张望。
　　“圣天阁的方向飞来的。”
　　大炎的修行者们露出敬畏之色。
　　可能是这样的场景已经习惯了，众人也没有更多的言语。
　　嗡——
　　最前方的一道流星，忽然嗡鸣作响，开出一朵金色的莲座。
　　就像是黑暗中的一点星辰顷刻间绽放曙光，照亮人间。
　　那金色的莲座与千界的明显不同，十二片金叶环绕，每一片金叶都长达百丈，莲座之下的圆柱更是光彩夺目，上下三角形咬合，缝隙里闪耀着特殊的流光。
　　只有莲座。
　　从下往上，只能仰望莲座的底部。
　　尽管如此，至尊级的莲座，足以震撼众生。
　　他们知道，那三位至尊级高手，便站在莲座之上，迎接这些“未知来客”。
　　“这就是至尊莲座吗？”
　　“是啊，和书上画的一样，我从来没见过，今天是第一次见。”
　　“至尊莲座，这辈子都不敢想啊。”
　　乌云越来越近。
　　整个天空都像是洒满了墨汁。
　　大炎的修行者屏住了呼吸，将希望都放在了上方的人类至尊身上。
　　……
　　乌云在金莲的莲座面前停了下来。
　　陆州、解晋安和江爱剑三人立于莲座之上，看着那乌云。
　　他们彼此之前都感受到了对方的强大。
　　对峙良久，陆州开口道：“来者何人？”
　　声音在天际回荡。
　　下方的大炎修行者们，为之一振。
　　黑云里没有动静，就像是真正的黑云似的，里面的气息很稳定，这躲不开陆州和解晋安的感应。
　　过了一会儿，乌云里终于响起低沉的声音：“长……生……之……术。”
　　四个字很模糊，咕噜咕噜的感觉，嘴巴里像是含着一口水说话。
　　江爱剑惊讶地道：“还真是来者不善。”
　　陆州施展罡风，吹拂黑云，前方千米左右的黑色迷雾渐渐散去，露出了黑云里“怪物”的头颅。
　　夫鲲之为鱼也。潜碧海，泳沧流。鹏之为鸟也，刷毛羽，恣饮啄，戢翼于天地之间。
　　它的头颅就像是苍鹰，目光如隼，唇齿如钩，大如泰山，毛发遮天蔽日。
　　这仅仅只是他们看到的一部分。
　　解晋安心生惊讶地道：“鲲鹏。”
　　江爱剑道：“乖乖，这就是东方无尽之海里的那头鲲？可是，它不是在水里的鱼吗？”
　　“鲲可化鸟，生翼而飞。天上地下少有的王者。”解晋安说道。
　　陆州看着鲲鹏说道：“你现在才想要长生之术，是不是晚了？”
　　鲲鹏开口：“长……生……之……术。”
　　它重复了这四个字，并没有其他的意思需要表达。陆州只得摇了下头说道：“老夫还未掌握长生之术。况且，老夫已经有天魂珠。即便老夫掌握了长生之术，也未必传授于你。”
　　天空中的乌云将前方的空间遮住。
　　鲲鹏似乎动了。
　　遮天蔽日的黑色乌云继续覆盖大炎。
　　陆州施展众生言音神通，沉声道：“好大的胆子。”
　　陆州迈步向前。
　　江爱剑和解晋安识趣地向后一退。
　　金莲蔓延变大，覆盖天空。
　　业火燃烧了起来。
　　此时的大炎天际，半边是金色的火焰，半边是墨色天空。
　　那金色火焰竟在天际，慢慢地将黑云逼退……
　　“呜——”
　　乌云里传出低沉的声音。
　　似乎是不太愿意与之一战。
　　退了又退，乌云里传出声音：“太……虚。”
　　乌云爬升高度。
　　狂风起，肆虐大炎。
　　无数的修行者祭出护体罡气挡住这可怕的狂风。
　　乌云散开的一瞬，他们看到了有史以来最大的翅膀。
　　鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云！
　　鲲鹏振翅而飞，掠过苍穹，朝着西方迅速掠去……
　　直至大炎的天空恢复正常，陆州收起了金莲莲座，若有所思地看着西方天际。
　　大炎的修行者们松了一口气。
　　解晋安来到了身边，说道：“鲲鹏这是要去太虚啊。”
　　“它去太虚作甚？”
　　“鲲鹏不喜欢太虚，搞不好是要去捣乱。太虚本来就要崩塌，它这一闹，搞不好就成了人类危机。”
　　太虚大乱，修行者们能去的安定地方，就是九莲世界。
　　陆州点点头，看向江爱剑说道：“将此事告知老七，代言人计划可以进行了。”
　　“好。”江爱剑说道。
　　陆州返回魔天阁。
　　解晋安从此住在了魔天阁，与帝女桑成了邻居。
　　帝女桑不喜欢热闹，但多一两个邻居没什么大问题，起初还会很好奇，有一句没一句的聊着。时间一久，便熟悉了。
　　陆州回到魔天阁的第一件事，便是将应龙的天魂珠，嵌入了蓝莲莲座当中。
　　整个过程都很顺利。
　　好在天魂珠的等级和珍稀程度，足够蓝法身使用，否则最后三命格的开启，将会变得异常困难。至于能不能在一个月内完成，还是未知之数。
　　“一个月的时间。”陆州不敢确定。
　　他将镇寿桩摁入东阁的地下，直接将流速提升至万倍。
　　一个月时间就是一万个月份，相当于八百多年。
　　每个命格最少扣除五万年寿，三个命格就是十五万年。
　　剩余寿命：1262699年。
　　逆转卡：366000。
　　陆州有足够的底气应对这最后三命格的开启。
　　接着陆州下令接下来一个月，不得任何人打扰。有任何事务，交给于正海，四位长老，司无涯等人做主。
　　……
　　与此同时。
　　进入深渊之中的应龙，一直保持着人类的形态。
　　和陆州的感觉一样，它看着四周的星辰大海，感受着无尽的力量，露出了满意的表情，说道：“的确是个不错的地方。”
　　他盘膝而坐。
　　学着魔神的模样，取出镇天杵，着手汲取深渊之力。
　　陆州修的是天书，直接靠天书汲取天书神通，把大地的力量转化。
　　应龙只能依靠镇天杵，汲取力量，且速度和本质有所区别。
　　接着他又取出了“未名”。
　　在手心里把玩了片刻，笑道：“魔神啊魔神，你把这世间最锋利的宝物留在我身边，可真是舍得。”
　　转念一想。
　　它的天魂珠等于是命根子，同等重要，这个交易不赚也不亏。
　　少许的兴奋消失大半，平衡了许多。
　　“到底是如何催动呢？”
　　应龙忽然好奇了起来。
　　应龙的武器是金斧黄钺，亦是一件虚，但可能是太过于了解这件武器，已经没了什么新鲜感。后来这件武器被他遗失了，至今也没有找回，成了他的一大心结。
　　虚最大的特性就是可以多形态变化，在本真武器形态才能发挥最大威力。
　　除了本真武器形态威力巨大，在其他形态上，也只和恒差不多。
　　应龙没有接触过虚，自然是好奇不已。
　　应龙尝试调动元气，催动未名。
　　可惜的是，未名毫无反应。
　　继续来回反复尝试，依旧是没什么反应。
　　“真奇怪。”
　　像其他的武器，哪怕是认了主，其他人得到，也可以使用，只是无法发挥全部威力而已。
　　这武器极其特殊，居然无法催动。
　　武器具备灵性，想要让它重新认主，必须剔除原有的灵性。
　　这连元气都不接纳，更别提剔除灵性了，几乎不可能的事。
　　“我还真不信邪了。”
　　应龙拼尽全力，调动规则之力。
　　当道之力量环绕未名的那一刻，未名抗拒了起来。
　　唰——
　　意想不到的一幕出现了。
　　未名飞了出去。
　　在空中转了两圈，然后笔直地坠入深渊！！
　　“糟了！”
　　应龙纵身飞了过去。
　　本想迅速将未名取回，奈何再往下的反弹力量非常强横，将其弹了出去。
　　而未名却丝毫不受阻隔似的，继续下坠，就像是坠入了星河里，化作星光的一部分，直至消失不见！
　　应龙：“……”
　　完了！
　　要怎么跟魔神交代！
　　本神的天魂珠怎么办？！本神真的没掌控虚的命？


第1668章 可怕的冥心
　　应龙捶胸顿足，后悔至极。
　　和魔神打过交道的他，很清楚魔神的为人。
　　如今未名遗失，魔神必不会善罢甘休，而自己的天魂珠想要回来，几乎无望了。
　　怎么办，怎么办……
　　应龙不断地念叨着，始终没个好的办法。
　　“如果遗落在人间，也就罢了，想方设法总能找到，偏偏坠落深渊里。”
　　心中万分懊悔，也无法将未名找回来。
　　接下来应龙又不断地尝试了几次，依然是不能继续潜入深渊之下。
　　他盯着下方浩瀚的深渊星河，喃喃道：“大地之下，到底是什么？”
　　他感到不可思议。
　　又胡思乱想什么。
　　应龙摇了摇头，迫使自己变得更加清醒。
　　“就当做没丢，等魔神把我的天魂珠交还的时候再说。他抽我一根龙筋的事还没算。”
　　“对，就当做没丢。”
　　想到这里。
　　应龙渐渐平复了下来。
　　盘膝而坐。
　　眼下恢复修为才是正道。
　　好不容易有了进入深渊的机会，不能放过。
　　他刚入定，耳边传来轰隆的声响，天上降下打雷的声音，非常的奇怪。
　　他是龙族，可以操控雷电，对打雷非常了解，显然声音的来源不是打雷，更像是某种碰撞声。
　　“怎么回事？”
　　应龙眉头一皱，看着天空。
　　难道就这么倒霉，刚入深渊，太虚就要崩塌，把这里给埋了？
　　轰隆！
　　这一次，连深渊都跟着微微一颤。
　　应龙想要上去看看，奈何进出深渊都很耗费修为，十分不划算。
　　“到底发生了什么事？”
　　应龙现在非常懊悔没有留下和魔神之间的联系符纸，导致现在连询问的目标都没有。
　　两次响声过后。
　　没有再传来声音和震荡感。
　　应龙也渐渐放松了下来，抓紧进入汲取状态。
　　……
　　与此同时，正在魔天阁东阁参悟天书的陆州，也同样听到了这巨大的碰撞声。
　　他感到很疑惑，不知道发生了什么事情。
　　他下过命令，不得任何人进入东阁干扰修行，不会有人过来说明情况。
　　于是他取出符纸，联系了司无涯。
　　司无涯没想到也很惊讶地说道：“太虚似乎遭到了巨兽的进攻，这巨兽非常庞大，应该是有史以来我所见过的最大的凶兽。”
　　“太虚遭到了进攻？”陆州感到疑惑。
　　“师父，这头凶兽是从东方无尽之海而来，您在魔天阁，应该看到了才对。”
　　毕竟体型实在太大了。
　　“鲲鹏？”陆州皱眉。
　　闻言，司无涯点了下头说道：“果然是鲲鹏，从天而降，用翅膀拍打太虚，数千里山峰树木被夷为平地，死伤无数。单阏天启已经崩塌了。”
　　“冥心还是没管？”陆州疑惑不解。
　　“就是冥心大帝出面阻止了鲲鹏，鲲鹏这才离去。这次鲲鹏来势汹汹，让人百思不得其解。”司无涯说道。
　　“这畜生是想要求长生之法，苦无去处，在无尽之海围绕太虚转了十万年，冥心大帝只怕是承诺了它什么，没能达成，才能酿成如今结果。”陆州说道。
　　司无涯点了下头说道：“难怪。”
　　“天启之柱已经崩塌五根，九莲代言人的计划，你那边迅速施行。就以四大帝和为师的名义发起号召。”
　　“是。”
　　说完这些，陆州便中断了画面，继续参悟天书。
　　司无涯当即按照计划，从屠维殿发出消息，邀请太虚中的修行者向九莲世界转移。
　　这项计划很快传遍整个太虚。
　　起初很多修行者不太愿意，一听到有魔神和四大帝做担保，大多数修行者收起了入侵好战之心，欣然接受了这项计划。哪怕有人反对这项计划，也无济于事，只要有足够数量的修行者接受，加上四大帝和魔神撑腰，那帮本着入侵掠夺资源和地位权势的修行者也不敢轻举妄动。
　　九莲世界和太虚修行者之间差点燃起的战火，得以温和处理。
　　青莲以秦真人为首，接纳太虚中的修行者；并蒂莲以“陈夫”的名义，虽然陈夫已死，但声望还在；红莲以李云峥的名义；黑莲以黑塔的名义；白莲以白塔的名义；黄莲以洪教的名义；紫莲以王室的名义。
　　只有金莲以魔天阁的名义。
　　太虚中很多人已经知道了魔天阁便是魔神设置。
　　因此愿意来金莲的太虚修行者不多，山高皇帝远，都不想在魔神的眼皮子底下做事。
　　这件事，也传道了冥心的耳中。
　　冥心第一时间召见屠维殿殿首七生。
　　……
　　圣殿。
　　司无涯孤身来到了圣殿中。
　　看着高高在上，正襟危坐的冥心大帝，他作揖行礼道：“不知大帝陛下，唤我来有何事？”
　　冥心大帝表情异常平静。
　　关九和温如卿一左一右，眼神中有一些不悦之色。
　　冥心大帝开口道：
　　“代言人计划，是你主使的？”
　　司无涯点了下头说道：“这也是无奈之举，还望大帝陛下见谅。只有这样，才能使太虚和九莲之间止戈。”
　　冥心大帝露出赞赏的表情，站了起来，说道：
　　“本帝一直也在为这件事头疼，天塌已成必然，可一直没有更好的办法解决此事。本帝向来仁慈，不想九莲世界流血过多。你能想到如此绝佳的妙计，实在难能可贵。你想要什么赏赐，本帝尽量满足你。”
　　司无涯摇了下头说道：“七生不敢贪功，都是分内之事。”
　　冥心大帝呵呵一笑说道：“既是分内之事，为何事先没有与本帝商量？”
　　这话锋转得有些快。
　　司无涯怔了一下说道：“止戈之法利于双方，况且大帝陛下给了我很大的主事权，故而……”
　　就在这时。
　　呼！
　　温如卿忽然来到司无涯的面前，掌心一拍。
　　轰！
　　命中司无涯的肩膀。
　　司无涯能躲开，却没有躲避，而是硬吃了这一记，凌空倒飞，翻转两圈，才落了下去，脸色不太好看地道：“这是为何？”
　　温如卿沉声道：“你好大的胆子，敢在大帝的眼皮子底下，为魔神卖命。”
　　司无涯并不意外地道：
　　“原来大帝陛下什么都知道。”
　　冥心大帝负手走下台阶，一步步来到司无涯的面前，目不转睛地道：“司无涯，你还很年轻。在本帝的面前，你所使的那些伎俩，终究格局太小。很多事情没有你想的那么简单。”
　　“……”
　　司无涯保持沉默。
　　连真正身份都知道了。
　　冥心大帝目光淡然道：“海上生明月，天涯共此时。魔神留下这十部经典，刚好与你们的名字契合，你觉得是巧合，还是人为？”
　　司无涯拱手道：
　　“什么海上生明月天下共此时，七生不知道大帝陛下在说什么。”
　　冥心大帝微叹一声：“你很聪明，应该知道什么样的对话更有意义。”
　　司无涯不说话。
　　冥心大帝说道：“自本帝初见你时，便知道……魔神要回来了。”
　　司无涯眼睛微睁。
　　这真是出乎预料。
　　既然如此，魔神为什么没有阻止呢？
　　司无涯没问。
　　而冥心就像是看穿了他心中所想似的，说道：“本帝有太多太多的机会，可以将魔天阁毁灭，如同碾死蚂蚁一样。”
　　“本帝之所以没有动手，是有足够的把握，凌驾众生，包括魔神。”
　　终于。
　　司无涯开口问道：“那您为何没有动手？”
　　此言一出，温如卿迅如闪电朝着司无涯闪去，声音阴沉道：“你肯承认了？！”
　　出掌极其凌厉。
　　司无涯也不是坐以待毙之人，当即出掌砰砰砰，双掌对碰数招。
　　司无涯虽得了火神传承，但要与这种级别的至尊战斗，胜算不大。
　　后退至大殿门口，司无涯双臂酸麻，说道：“然后呢？”
　　温如卿冷哼一声，还想出手。
　　冥心大帝开口：“退下。”
　　“是。”
　　冥心大帝看着司无涯道：“依你之见，本帝与魔神，谁更强？”
　　“这……”
　　“本帝知道你们都是他的弟子。”冥心大帝指了指温如卿和关九，“这两位和死去的花正红，醉禅，也都是魔神的学生。你有什么话，畅所欲言，本帝向你承诺，你不会有事。在太虚之中，无人敢碰你一根毫毛。”


第1669章 战力天花板？
　　这个问题属实刁钻。
　　如同媳妇和老娘一同掉河里应该先救谁一样。
　　答案是谁都不妥当。
　　冥心大帝的目光一直没离开司无涯，静静地等待着他的回答。
　　沉思了许久，司无涯笑着回答道：“说实话，我不知道。”
　　管你怎么问，就是不知道。
　　“为何？”冥心问道。
　　“我从未见过您出手，自然不知道您修为如何。”司无涯如实道。
　　温如卿却不以为然，说道：“你这都是废话，大帝陛下，能令四海升平，天下修行者归心，令太虚十殿臣服，令无尽之海，大陆凶兽不敢进犯，令人类生活衣食无忧，没有足够的实力，又怎么可能做得到？”
　　司无涯说道：“这有何难，我有一学生，也能做到。治国经世与修行是两回事。”
　　“那也要有足够的武力，许多治世的道理，可不是用嘴巴能说清的。”温如卿说道。
　　“赞同。”
　　司无涯保持笑容，“所以，我那学生培养了自己的强者团。”
　　温如卿知道他能言善辩，是故意想要避开之前的问题。
　　正欲继续与之辩论，冥心大帝突然抬头，打断了他的话，看着司无涯说道：“你想知道本帝的手段？”
　　司无涯并没有表现出这个想法。
　　想与不想都不重要。
　　只能说有那么点好奇心罢了，毕竟人人都敬畏的冥心大帝，若是没能见识一下他的真正实力，岂不是可惜？
　　冥心大帝轻轻抬起手臂，一股淡淡的力量倾泻而出，温如卿和关九露出奇怪的神色，不知道冥心大帝要作甚。
　　只觉得眼前一变，四周的场景变了。
　　司无涯也是新晋至尊，得到了火神的传承，如今的实力也不算低，能感知出冥心大帝这一举动所蕴含的力量——这是一种空间大规则，可以将他们全部集体转移。
　　当他们看清楚周围的场景的时候，已经来到了圣殿以南的南殿上空。
　　大约有十多名圣殿士，感应到了冥心的到来，纷纷掠来，在空中站成一排，行礼道：“拜见大帝陛下。”
　　司无涯，温如卿和关九不知道冥心要做什么，他们非常疑惑地看着圣殿士。
　　冥心大帝淡淡道：
　　“本帝需要你们去一趟魔天阁，向世人展示一下你们的能力。”
　　那些圣殿士一听到是魔天阁，皆露出了少许的惊讶之色，他们这段时间也没少听说魔天阁的传说，如今在太虚里，茶后谈的最多的话题便是魔天阁。
　　谣言中最让他们感到担忧的一条是，魔天阁的主人，便是魔神。
　　太虚十殿产生的动乱，也源于此。
　　如今冥心大帝亲临，吩咐他们前往魔天阁，是终于忍不住，要动手了吗？
　　就连司无涯也没想到，冥心竟这么快要下手。
　　“属下遵命！”圣殿士异口同声。
　　冥心大帝转头看向司无涯说道：“你觉得他们的修为如何？”
　　这帮圣殿士的修为高深莫测，很多圣殿士都是太虚土生土长的修行者，十万年来积累了大量的天才。高位挤压现象，在圣殿中体现得淋漓尽致。
　　司无涯说道：“自然是人中龙凤。”
　　“和至尊相比，还差得远。”
　　冥心大帝又道，“要满足魔神大人，区区圣殿士，又怎么能够？”
　　他随手一挥。
　　飞出了一道金光。
　　那金光悬浮在十名圣殿士的头顶之上。
　　天平像是一杆秤似的，与大地平行，两坨之间，向下一根之柱，撑住两边，使之平衡。
　　这便是大名鼎鼎的公正天平。
　　在公正天平的影响下，南殿的天际，四平八稳，所有的气流，空间，规则，都像是凝固了似的。
　　像是一种绝对的领域。
　　司无涯感觉到了身体内的元气，奇经八脉，都像是被一股无形的规则束缚。
　　咯吱。
　　公正天平发出响声。
　　旋转三百六十度。
　　轰隆！
　　天际出现一道瑰丽无比的旋涡，九天之上，顿时涌动了起来，四面八方的元气，都被眼前这小小的天平收拢汇聚成江河。
　　十大圣殿士抬头看着那旋涡，露出了期待之色。
　　冥心大帝沉声道：“以本帝之名，赐尔等大帝之姿！”
　　声音低沉而有力，在天际传开。
　　温如卿和关九露出了惊骇之色。
　　果然，冥心大帝终于要施展他的公平之术了。
　　这是作为神物，公正天平的作用之一，意味着所有一切，皆为公平。
　　天际的旋涡落下十道光柱，那些光柱，带着大气磅礴的力量，灌入十大圣殿士的身躯之上。
　　司无涯第一次见到天平的使用，内心之中亦是充满惊讶，看着这一切，心中暗道：公正天平，真的能平衡世间一切？
　　轰隆！
　　天际继续响彻雷声。
　　这个灌输的过程足足持续了大约半个时辰左右。
　　冥心大帝大喝一声：“收。”
　　咯吱。
　　天平按照原来的路径，转了回去。
　　那十道光柱收入天际当中消失不见，旋涡也渐渐平息。
　　十大圣殿士的身上沐浴着点点的星辰光华，他们的气息完全变了一个模样。
　　司无涯难以置信地感知着这十名圣殿士身上传来的气息，虽不敢说一定平衡了大帝的修为，但他们的气息，至少也是至尊的修为。
　　这个能力太……
　　特么无解了！
　　冥心到底是从何处得到的公正天平？！
　　冥心还掌握着多少特殊的能力？
　　若这十大圣殿士真的和冥心一样，具备大帝之姿，那冥心岂不是人类修行者的战力天花板？！
　　世间一切皆应守恒，这严重违背了他对修行知识的认知。
　　也不知道过了多久，那十名圣殿士渐渐缓过神来，一个个表情兴奋地感知着自己身的修为，气势的变化。
　　哪怕是追随冥心许久的温如卿和关九亦是抿了抿干燥的嘴唇，有些惊讶地看着那十名圣殿士。因为他们也没见过几次，十万年来，前后加起来不到三次。
　　每一次，都能震撼人心。
　　冥心大帝看着表情惊讶的司无涯，淡淡地问道：“如何？”
　　司无涯抑制内心的震撼，说道：“您想听实话还是假话？”
　　“都说说看。”冥心大帝一点也不着急。
　　“假话我想说的是，大帝陛下手段通天，有这天平，可谓天下无敌。”司无涯说道。
　　冥心大帝露出少许的淡笑，可惜这是假话。
　　司无涯说道：“真话是，这天平既然能发挥如此玄妙的作用，想必使用起来，应该需要付出一些代价吧？”
　　冥心大帝保持沉默。
　　司无涯继续道：“而且，应该是有时间限制。否则大帝没必要苦心培养其他的至尊，直接用天平灌输出一堆人才就是。”
　　温如卿和关九同时看向司无涯。
　　虽然不知道说的对于不对，但感觉非常有道理。
　　如果时间是无限的话，那还要他们四大至尊作甚，直接灌输两个大帝出来，比什么都重要。还要什么太虚十殿。
　　冥心大帝点了下头说道：
　　“你很聪明。可惜，这世上再聪明的人，也会有疏忽的时候。”
　　“愿闻其详。”司无涯说道。
　　“需要你自己去领悟。”
　　冥心大帝话锋一转，下令道，“去吧，这次前往魔天阁，不许动武。”
　　“是。”
　　十大圣殿士不解。
　　既然不许动武，为什么要将他们的修为提升至大帝？
　　这不是画蛇添足，多此一举吗？
　　不过冥心发话，他们自然不好反对，便迅速离开了南殿，去了金莲世界。
　　待十大圣殿士离开以后，冥心大帝忽然又道：“难道没人告诉你，本帝手中的神物，名叫公正天平吗？”
　　这一问，司无涯疑惑不解。
　　温如卿轻哼一声，解释道：“天平自然是平衡，公正才是大帝的自信所在。”
　　关九附和道：“时间一切，皆应守恒。守恒即平衡，平衡即公正。”
　　“受教。”司无涯心生惊讶，表情异常平静。
　　冥心大帝说道：“天启上核的大道领悟，到了哪一阶段了？”
　　“还没有结束，不过，应该快了。现在已经到了上章大帝了。”司无涯说道。
　　“好。”
　　冥心大帝再一次语出惊人道，“想要在本帝的眼皮子底下躲藏，可不是一件容易的事。”
　　“？？？”
　　“猎人，最不缺乏的，便是耐心。”冥心大帝说道。
　　司无涯听得微怔。
　　当务之急，需要将消息尽快传给魔天阁，让他们小心。
　　十大圣殿士，十大高手出现，只怕是要出大事了！
　　……
　　与此同时。
　　魔天阁东阁之中。
　　陆州感觉到蓝法身的命格开启，进入了一个相对平稳的关键期。


第1670章 寻找魔神的终点
　　在万倍流速的帮助下，寿命也在大幅度地减少。
　　按照事先的计划来算，耗时应该在一个月到半年之间。
　　一个月的万倍，也就是八百多年的寿命折损。
　　眼下还早。
　　参悟了一段时间的天书神通过后，陆州停了下来。
　　观察了下蓝法身的情况。
　　毕竟这是最后的三大命格，十分关键，不能马虎。
　　他先看了下寿命的情况，还算正常。但是莲座的运转情况，还没有完成。
　　他又催动了紫琉璃。
　　这个加成效果不会额外耗损寿命。
　　果不其然，莲座的命格开启速度变快了很多，命格区域上的线条光华流转，十分漂亮。
　　他观察了一会儿，觉得没什么问题，便收起心思，打算继续参悟天书。
　　这段时间，他都在阁内修炼，没有任何人打扰，对外界的事情也有些牵挂，于是默念天眼神通。
　　然而出现在眼前，却是山川河流，以及太虚的美景，并不是徒弟的影像。
　　“时灵时不灵，系统正在退化转变？”陆州想起系统的一系列提示，这种现象最近越来越严重。
　　“罢了。”
　　陆州不再尝试天眼神通，而是全身心进入汲取四大内核的力量。
　　他将金莲的莲座祭出，看着上面四颗太阳似的内核，依旧是感到不可思议。
　　汲取的两大内核，金莲已经是两光轮的至尊法身。
　　再开一光轮，就可以进入帝君境界了。
　　可能是万倍流速空间和紫琉璃的影响，当他一汲取力量内核的时候，速度没有增加万倍那么明显，但力量流出的速度比之前快了不少。
　　内核流淌出的金色能量，就像是泛光的牛奶一样，在莲座上不断流淌，持续不断地和莲座融为一体，然后光芒蔓延，出现的光晕与光轮重合。
　　光轮又增大了一些。
　　“开始第三颗力量之核了。”
　　陆州忽然想起一个问题，当这四大力量之核汲取完成之后，修行的速度只怕没这么快了。
　　得解决这个问题。
　　陆州脑海里浮现了深渊，以及功德石的场景。
　　魔神能走到修行界的巅峰，自己也应该可以走到，且更加顺利。
　　嗡——
　　陆州看到蓝法身的莲座旋转速度突然加快了。
　　“嗯？”
　　这让他感到非常疑惑。
　　陆州当即打开了面板看了一下。
　　-100天。
　　-200天。
　　-300天。
　　寿命减少的幅度明显快了许多倍。
　　“这是为何？”
　　这超出了陆州的预料之外。
　　难道最后三命格的开启，比想象的要容易得多？
　　接下来的两天时间，陆州都在观察蓝莲莲座的变化，很快他意识到了问题所在，并不是万倍速度的问题，而是蓝法身最后三命格所需要消耗的寿命非常多。
　　陆州顿生不妙之感。
　　“万一被蓝法身吸死，那老夫也算是古往今来第一憋屈的修行者了吧？”
　　陆州不太放心，心想：“魔神的路子可不好走，搞不好他自己就是被蓝法身吸死的，老夫得防着点。”
　　然而这些问题只有他自己遇到，别人没办法给他更多的参考和意见。
　　“讲道之典？”
　　“魔神画卷？”
　　陆州想到了这两样魔神留下的东西。
　　魔神画卷里留着的是激活四大内核的力量，讲道之典则是修炼的心得和法则。
　　陆州将之前存留的讲道之典重新取出来，单掌落在讲道之典上。
　　将自己的意识进入讲道之典中。
　　那熟悉的画面重新出现在周围。
　　漆黑无比的环境里，什么也看不到，什么也摸不着，耳边回荡着魔神存留的话音。
　　陆州开启五感六识，三大神通展开，循着声音的来源，向前飞掠。
　　“讲道之典存放魔神意识的地方，应该就声音的尽头。”
　　从得到讲道之典至今，陆州未寻遍讲道之典。
　　也许从中能找到蓝法身的答案。
　　陆州在黑暗中飞行，意识的力量促使他无畏前行。
　　不知道飞了多久。
　　他也没有看到任何光明。
　　耳边不断传来魔神的声音，且声音越来越近。
　　“继续。”
　　陆州不断自我暗示。
　　加快了速度飞行。
　　在这种状态之下，陆州的时间概念很差。
　　无法计算飞行的时间，以及空间。
　　只是感觉，应该非常遥远，非常长久。
　　……
　　而在大炎北部的天堑高空中，一道光圈出现在天际。
　　那巨大的晕圈，蕴含着巨大的能量。
　　附近城池的修行者纷纷仰望天空。
　　接着一座又一座的至尊级法身从光圈中缓缓降落。
　　足足十座法身，将整个北方的天空占满。
　　众多的修行者露出了惊骇之色。
　　但也有些不怕死的舔狗，见到了如此的神迹，反而飞了过去，打算以礼相迎。
　　大炎有传言，“代言人”计划正在进行，大炎以圣天阁为名，接纳太虚修行者避难。
　　“难道是太虚的修行者要来金莲避难了？”
　　“这法身不简单啊，这么高的实力，都要避难，太虚这次面临的危机到底有多大？”
　　“据说是天道崩塌，崩塌可不只是太虚，还有规则。规则一毁，修行者和蝼蚁无异。”
　　金莲的修行者纷纷掠过漠城，来到了天堑附近。
　　大约数十名修行者，朝着天际的十大高手躬身行礼。
　　“不知各位驾临金莲，有失远迎。”
　　那十名修行者环顾四周，看了一下环境，然后看向前方的数十名弱小的修行者。
　　依次收起法身，以及身上的光华。
　　中间一人淡淡道：“这里是金莲？”
　　“没错，这里就是金莲。荣幸之至，欢迎各位到金莲做客。按照圣天阁的规矩，各位将会在金莲之地得到最好的待遇和居住条件。不过代价是需要各位与人类一同抵御来自未知之地的凶兽。”那人说道。
　　中间的修行者哂然道：“无聊的代言人计划，也配我们去执行？”
　　“这可是圣天阁定下的计划，各位不喜欢，还请不要诋毁。”大炎的修行者道。
　　“废话少说，我问你，魔天阁现在何处？”那人问道。
　　“魔天阁？”
　　大炎的修行者眉头微皱，道：“还请阁下注意自己的称呼，请尊称其为圣天阁。否则就是对我们的不敬，对圣天阁的不敬。”
　　中间的修行者嗤之以鼻，左右看了一眼，说道：“此地的人类过于迂腐，洗脑教化严重，民智未开，难怪魔神在这里混得开。”
　　另外一名太虚修行者懒得与这些小虾米纠缠，于是道：“如你所言，圣天阁在哪？”
　　“各位想拜访姬前辈？他老人家已经很久没回来了，如果你们要去的话，只怕见不到人。”大炎的修行者说道。
　　太虚修行者眉头皱了皱，感觉对话非常困难，再次问道：“我问的是，圣天阁在哪？”
　　“金庭山。”
　　指了指远处的方向，一脸崇敬和敬畏。
　　“多谢。”
　　言罢。
　　十名太虚修行者，朝着金庭山的方向同时掠去。
　　大炎修行者喊道：“喂，喂……”
　　可惜他们的速度极快，呼吸间已经飞出很远的距离，听不到他们的喊叫了。
　　“姬前辈真是太牛了，竟能让太虚十大高手前去见礼。”
　　……
　　陆州的意识还在讲道之典中飞行。
　　依旧不知道过去了多久的时间。
　　在无尽的黑暗中，终于看到了远处的一点光明。
　　星星之火，可以燎原？
　　陆州的心情变好了一些，赶紧加快了速度。
　　嗡——
　　一道虚影出现在光源的前方。
　　那虚影白发飘飘，胡须和眉毛修长。
　　道袍垂落，负手而立。
　　双眸深邃而有神，嘴里念叨着：“传什么道，讲什么狗屁的道？”
　　“找到了。”
　　陆州来到了那虚影前方。
　　这是魔神存留的画面。
　　应该是有关于蓝法身的修行之道。
　　陆州意念微动，道：“魔神？”
　　魔神看着前方，目光并不聚焦，道：“修行之道，千千万万，皆可通往长生。”
　　“大道十条，可化终极光轮。”
　　“力量之核……力量之核……力量之核……”
　　“有足够的力量，可成至尊，却无足够的力量，破除桎梏。”


第1671章 折寿百万年
　　魔神的这番话，听得陆州心生惊讶。
　　十条大道规则应该就是十大天启上核领悟的大道，天启的力量来源也是深渊之下。
　　如今这十条规则，应该会被徒弟们领悟。
　　魔神曾留下十部经典，刚好契合诗句。
　　心中所想，意识所化。
　　魔神的虚影果然说起十部经典：“只差一点，便可破除永生桎梏，解开功德之谜。只差一步……本座留下十部经典，以无上力量转生数十次，皆以失败而告终。”
　　“天外有天，人外有人。大千世界，无奇不有。”
　　“本座到过很多地方，见过无数奇闻轶事。”
　　“有高耸入云端的楼阁，有翱翔天际的铁疙瘩，有千里传音的砖块……也有震撼动人的诗句……”
　　听到这里。
　　陆州整个人都不好了。
　　这话的意思，难不成自己也是魔神转生的一员？
　　转生了数十次，都失败了。
　　姬天道，陆天通，都是这样诞生的？
　　陆州有时候的确会产生这种错觉，但意识清醒的时候，又感觉这种错觉非常离谱。他清楚地记得自己的出生地，上学的地方，有亲戚朋友，有同学，有老师。
　　这些过往真真切切，又怎么可能只是个转生品？
　　陆州难以接受这样的现实。
　　魔神的虚影继续说道：
　　“本座不断地尝试，终究能破除桎梏之谜。”
　　“转生出差错……但愿这是最后一次错误……”
　　什么差错？
　　言外之意，老夫是个意外？
　　陆州疑惑不解。
　　至于是什么差错，讲道之典没有详细赘述，只怕以后都会是个迷了。
　　“本座留下修行之道，传道天下，若有缘人得之，望破除此桎梏，获得永生。”
　　这句话更让陆州迷糊了。
　　陆天通得到了讲道之典，藏于九曲幻阵当中。按照这句话来理解，陆天通是有缘人？
　　魔神留下的很多话，都可以正反两面解读，不太明确。
　　“本座成功修成十全之身，所谓十全，乃十大规则。规则存于自然之中，存于人类之中。得命运轮回者需忍辱负重；得毁灭者需自信而淡薄；得力量者需勇敢而耿直；得五行者需进退自如；得平衡秩序者需公正而守规；得空间者需坚韧而执着；得造化者需自信而智慧；得无限者需能屈能伸；得因果者需豁达而落落大方；得无为者需天真而心无杂念。”
　　“此十条规则，孕育十道光轮。”
　　“本座得八光轮而无法再进一步……实为遗憾。”
　　陆州听得惊讶不已。
　　没想到蓝法身还隐藏着这么多的秘密。
　　陆州没能忍住，看着那虚影问道：“最后三命格的开启，折损多少年寿命？”
　　也许是意念的力量，影像似乎像是带有检索功能似的，竟然回答道：“本座修行蓝法身，力量不纯，无法将其威力发挥到极致。”
　　“汲取深渊的力量方式或许有误，若有缘人寻求此道，必须备有千万年之寿。”
　　千万年！？
　　陆州心生惊讶。
　　完了。
　　本以为自己拥有上百万年的寿命很稳妥，没想到竟然需要千万级的寿命。
　　那眼下命格的开启已经正在进行，从哪搞寿命？
　　“三十六命格开启以后，每一光轮折寿百万年，十光轮折寿千万年。”
　　陆州又松了一口气。
　　还好是开启光轮折损的寿命。
　　“切记，自由之身，不受任何修行之道的规则约束，不可轻易中断法身修行。切记切记。”
　　虚影消散于黑暗的虚空里。
　　最后一句话才是陆州想要听到的话。
　　“原来如此。”
　　难怪蓝法身开启命格，不仅在速度上远远不同于金莲，开叶，乃至折寿，增寿都不一样。
　　按照魔神留下的心得来看，魔神修炼的力量不纯。
　　“也就是说，老夫面对的是更大的未知变数，可能需要的寿命比千万还要大，也可能增寿！完全不受规则约束？”陆州暗想。
　　可惜的是。
　　到目前为止，蓝法身几乎没怎么增寿，一直是像吸血鬼似的，不断地吸收着金莲带来的寿命。
　　如果不是双法身的话，只怕早就一命呜呼了。
　　“魔神应该不是双法身，那当初是怎么存活下来的？”陆州疑惑不解。
　　这时候陆州的意识无比的清醒。
　　清醒的状态，刺激他的神经，使得与魔神的状态分离。
　　当他看到黑暗的虚空里，再次看到那金色的功德石的时候，意识的力量又是一阵恍惚，仿佛刚才站在那里的就是自己。
　　一个又一个的画面不断放映，将这一切组织起来，编织成记忆，进入他的脑海之中，注入过往。
　　时间一分一秒过去。
　　陆州在讲道之典中不知道待了多久，直至很长一段时间没有任何动静，也无法再往前一步的时候。
　　开始抽离意识的力量。
　　迫使意识离开讲道之典。
　　就在这时。
　　金庭山的北部天际，十大圣殿士高手，依次出现。
　　他们没有祭出法身，也没有做出刚降临金莲时的震撼场景。
　　而是悬空站成一排，俯视金庭山。
　　金庭山环境宜人，元气浓郁。
　　尤其是在东阁之上，云雾缭绕，有大量的生机包裹。
　　“好浓郁的生机，竟不输于太虚。”圣殿士惊讶地道。
　　“毕竟是魔神复生之地，魔神神通广大，我们要小心一些。”
　　他们在那些普通金莲修行者面前装逼可以，但在魔神面前，那都是后生晚辈，和地上的蝼蚁无异。
　　哪怕背靠圣殿和冥心大帝。
　　他们也不敢当着魔神的面儿，轻举妄动口出狂言。
　　“尽量不要引起冲突，按照大帝的旨意，我们只需要展现实力即可。”
　　“嗯。”
　　圣殿士也惜命。
　　他们很清楚冥心大帝这么做的目的。
　　公正天平带给他们的力量，终究不是真正的力量，哪怕他们暂时站到了与“大帝”平齐的位置上，但是打心眼里对魔神的畏惧，让他们的气势本能逊了三分。
　　“走。”
　　十人眨眼间悬浮在魔天阁上方。
　　一人朗声传音道：
　　“在下圣殿士南平，求见魔神大人。”
　　声音在整座金庭山上回荡。
　　可惜的是，没有人回应。
　　旁边圣殿士低声道：“称呼其魔神大人，是不是太容易得罪人？”
　　说到底魔神是太虚扣的帽子。
　　“这可是太玄山的主人，当年高高在上，不亚于冥心大帝和其他四大帝。”
　　南平点了下头觉得有道理，便问道：“上古时期，大家都怎么称呼魔神的？”
　　“这……”
　　其他九人一脸懵逼。
　　纷纷摇头。
　　魔神在太虚里一直是禁忌，圣域里的年轻人，只知道这是个十恶不赦，手段可怕的人物。其他的一概不了解。
　　“那是什么？”
　　圣殿士指着西方。
　　西方一团祥瑞之光，踏云而来。
　　那祥瑞之气，在这失衡的天地之间，显得异常夺目刺眼。
　　“凶兽？”
　　“是祥瑞之兽……”


第1672章 太虚的十大“高手”
　　那祥瑞之兽散发的光芒非常柔和。
　　见到之人，无不感觉到赏心悦目，心情舒适。
　　待那祥瑞之兽飞到了众人跟前，停在了魔天阁的上方，原空旋转了数圈，轻叫了一声，竟开始下起了祥瑞大雨。
　　光雨覆盖了金庭山。
　　山上的花草树木以肉眼可见的速度生长，万物复苏，昂首向天。
　　原本绿意盎然，生机勃勃的金庭山，更是充斥着无尽的生命力。
　　十大圣殿士惊叹地仰望着光雨。
　　持续了足足一刻钟的功夫，祥瑞之兽停了下来，朝着魔天阁下方掠去。
　　圣殿士们面面相觑。
　　“魔神毕竟是太玄山的主人，当初九峰山里很多灵兽都是他饲养，有这样的祥瑞之兽跟随他，很合乎逻辑，无需大惊小怪。”南平说道。
　　其他九人深以为然地点了下头。
　　南平再次向前一步，提高了声音道：“圣殿南平，求见魔神大人。”
　　这次的声音蕴含不少的元气，确信可以传遍金庭山的任何一个角落。
　　永宁公主飞出了魔天阁，来到空中，欠身道：“各位请回吧，姬前辈现在闭关，不方便待客。”
　　南平打量着眼前的女子，修行的差距让他一眼看出这女子并不强大，甚至可以用极其弱小来形容。只是让他感到奇怪的是魔神如此强横的人物，纵横太虚多年，曾经连看守太玄山大门的守卫都是一等一的高手，如今却沦落到这个地步。
　　南平保持着礼貌的微笑抱拳道：“在下来自圣殿，奉大帝的旨意，与魔神一见。”
　　言外之意，这背后是冥心大帝，没有人能违抗冥心大帝的意愿。
　　永宁公主管你东南西北，在她眼里，大炎的圣天阁最大，道：“抱歉，各位请回吧。”
　　“……”
　　南平皱眉。
　　其他九人亦是有些不太开心。
　　他们要见的毕竟是魔神，一个强大的修行者，自然是不敢轻举妄动，始终保持着耐心。
　　南平说道：“烦请通报一声，他会见的，这是大帝的旨意，事关天下安危。”
　　永宁公主犹豫不决：“这……”
　　“说了不见就不见，你们耳朵聋了吗？”下方再次传来江爱剑的声音。
　　众人循声望去，瞧见江爱剑抱着长剑，掠上空中，整个人吊儿郎当的。
　　总算来了一个像样的高手。
　　南平说道：“在下只是奉命行事。”
　　江爱剑说道：“我们也是奉命行事，姬前辈说了，不管是谁来了，都不准靠近魔天阁，你们算什么东西，跑到这里撒野？”
　　“……”
　　十大圣殿士被江爱剑说得哑口无言。
　　魔神面前，还轮得到你们放肆？
　　南平想起这次来到魔天阁的目的是为了展示力量。
　　他们在天平的影响下，暂时可以掌控天地间可怕的力量，与大帝比肩。
　　这是人人向往的力量。
　　好不容易拥有这次体验，怎么能错过，无功而返？
　　南平提高了姿态，睥睨江爱剑，说道：“这天底下，没有人敢拒绝圣殿。”
　　江爱剑闻言皱眉道：“圣殿四大至尊，在姬前辈面前也得俯首下跪。冥心自己怎么不来？派你们先来送死？”
　　这话戳到了南平的要害。
　　他们来之前就是这种想法。
　　冥心大帝如果要试探魔神的力量，直接自己来就是了，为什么还要别人来。只能说明，他还没有足够的把握。
　　那么，一群炮灰无疑是最佳的选择。
　　这十万年来，很多人向往天平的力量，降临在自己的身上，但也担心这种力量会给自己带来沉重的负担。就和现在一样，他们需要面对上古时期最强大的修行者——魔神。
　　南平轻哼一声说道：“你和魔神大人是什么关系？”
　　“和你有什么关系？”江爱剑一言不合开怼，“真是咸吃萝卜淡操心。”
　　“那么现在呢？”
　　嗡——
　　南平抬手向上，莲座出现。
　　那青色的莲座，被十二片叶子包裹环绕，莲座的底部，呈圆柱向下，刺眼夺目。
　　莲座之中，三十六命格全部被激活。
　　在莲座的周围，有明显的光轮环绕，一道，两道……六道，七道……八道……九道……
　　光轮是必须要施展才能被看到，南平故意调出了光轮，环绕莲座，使之看起来震撼人心。
　　果不其然，江爱剑眼睛一瞪，道：“乖乖！大帝！”
　　要的就是这个效果。
　　这还不够。
　　其他九人依次祭出莲座。
　　清一色的九道光轮环绕莲座，出现在他们的脚下。
　　一时间，江爱剑被刷新了认知，眼珠子几乎要掉出来了，目瞪狗呆地看着那十大莲座，语无伦次地道：“大……大帝？！”
　　司无涯跟他分析过大帝的数量和难度。
　　这一下子出现十位大帝……他如何接受的了？
　　江爱剑不顾形象地咽了下口水，说道：“都是误会，误会……”
　　南平见此人态度大变，反而有些瞧不起了，颇有些命令式地道：“通报。”
　　江爱剑摇了下头说道：“一码归一码，你们虽然是大帝，但在这里，得遵守魔天阁的规矩。咦，你们的光轮，怎么摇摇晃晃的，有点虚啊，不愧是太虚来的……”
　　“？？？”南平有些不太高兴地看着江爱剑。
　　毕竟不是真正的大帝，不是真材实料，当然虚。
　　这一下子被人戳穿，南平也有点虚了，这人眼力劲不一般。
　　但他还是故作镇定，道：“还是赶紧让魔神大人出来吧，我们有要事要见他。”
　　远处的天空，再次飞来一团光华。
　　众人循声望去。
　　那光团靠近的时候，江爱剑惊讶地道：“吉量马？”
　　吁——
　　吉量马一身光华，像是火焰似的，来到魔天阁上方，原地打转，澎湃的生机如大雨一样落入东阁之中。
　　而此时正不断折损寿命的陆州，得到了大量生机的补充，亦是心生惊讶。
　　“刚才是白泽，现在是吉量吗？这都不是一般的凶兽啊。”一人冲着南平说道。
　　南平瞪了那人一眼说道：“废话，我会不知道？大帝就要有大帝的姿态！”
　　其他九人挺直了腰杆，拿出了姿态。
　　接着一头庞然大物，从远处跳跃而来。
　　每次跳动，便是地动山摇。
　　待那头颅破开云雾，出现在众人面前的时候，众人呼吸一窒。
　　“这是陆吾。”江爱剑介绍道。
　　陆吾张开大嘴，白雾从天而降，笼罩八方。
　　白雾中充满了生机和力量。
　　滋润着山川万物。
　　狴犴，穷奇，英招，乘黄，帝江，当康，小火凤，扎堆出现在天际，来回盘旋，它们全都被浓郁的生机包裹，浑身散发着令人惊叹的气息。
　　南平表情平静，目光却赞叹无比道：“不愧是魔神。”
　　“这些凶兽都是一等一的天赋，未来不可限量。”其他人附和道，“九峰山的那些凶兽，已经失去了该有的灵气，就连九翼天龙都变得毫无灵气，哎……”
　　与眼前这帮充满生机的凶兽相比，九翼天龙，已经是天边夕阳，早晚会陨落。
　　十大坐骑，落入魔天阁，安静而乖巧。
　　江爱剑两手一摊道：“你们也看到了，不是我不让你们见姬前辈，连这些凶兽都没资格。”
　　这话怎么听着有点像是骂人，我们不如凶兽？
　　南平的耐心逐渐消失，沉声道：“我们一直保持着克制，希望你能明白这话的意思。”
　　“怎么，你们想硬闯？”
　　“若真动手，你拿什么拦住我们？”南平反问道。
　　就在这时，西阁之中，传来怒斥声：“谁啊，这么烦人！”
　　虚影一闪。
　　一娇小玲珑的女子面带怒意地出现在众人前方，玉指怒抬，指着十大圣殿士道：“快滚。”
　　南平眉头一皱，认了出来，惊讶地道：“赤帝之女，帝女桑？你怎么会在这里？”
　　“你话真多，我不喜欢你。”帝女桑说道，“你要是再不走，我可不客气了！”
　　“即便是赤帝亲临，也没有这个把握。”
　　十大圣殿士再次祭出了他们的莲座。
　　光轮刺眼夺目。
　　帝女桑看得小脸一怔，不服地道：“大帝又怎么样？”
　　“帝女桑，这里没你的事。我们是要见魔神大人，而不是与赤帝为敌。”
　　在圣殿看来，帝女桑代表的就是赤帝。
　　开罪帝女桑，赤帝又怎么可能善罢甘休。
　　“魔神大人，如果您再不出来，晚辈只好进去与您见面了。”南平的声音清晰地坠入魔天阁之中。
　　陆州得到了大量的生机补充。
　　在万倍空间之内，外界的声音几乎是隔绝的。
　　自然不会回应。
　　南平感觉到奇怪，这种情况下，十位“大帝”亲临，不管是谁，都会出来见一见才对。
　　而魔天阁却非常安静，静得出奇。
　　魔神不在？
　　又或者说，从头到尾这里都只是个骗局？
　　南平抬手：“下去。”
　　“是。”
　　十人朝着魔天阁靠近。
　　江爱剑，帝女桑，永宁公主还没来得及阻止，便感觉到了巨大的弹力，将他们推开。
　　在强大的武力面前，任何言语都变得苍白无力。
　　江爱剑担忧地看了一眼东阁的方向。
　　恰在这时，一道光柱冲向天际！
　　蓝色的光柱，在电弧的包裹下，破开云层，进入天空之中，轰隆！！
　　高空里，荡漾出一道湛蓝无比的光晕。
　　“躲。”
　　南平心生惊讶，迅速和其他九人向后闪烁。
　　抬头张望那荡开的涟漪。
　　这是什么？
　　有人在开大命格？！
　　魔神还需要开命格？
　　南平看向光柱冲出来的方向，道：“下去看看，任何人不得阻拦！”
　　“是！”
　　九大高手俯冲东阁。


第1673章 至尊时间蓝法身
　　当这九位暂时获得大帝“体验”的高手来到东阁之上的时候，轰隆——又是一道强大的光柱冲天而去。
　　这一道光柱比之前强横数倍，在光柱的周围有明显的叉状闪电包裹，自上而下，像是一条蓝色的游龙，光柱湛蓝如海。
　　这强横的力量令九人猝不及防。
　　砰砰砰……
　　九人只觉得那澎湃之力，铺面而来，纷纷祭出星盘立在身前，哐，哐哐……同时后退。
　　只一道光柱，便击退了九大高手。
　　南平面色凝重地看着东阁，感觉双臂有些酸麻。
　　他抬起手，阻止大家继续前进，而是道：“小心行事。”
　　这时，丛林里巨大的头颅抬起，目光睥睨九人，说道：“哪里来的不知好歹之人，敢在阁主的面前撒野？”
　　说话的是陆吾。
　　陆吾早已跨入圣兽级别。
　　在太虚种子的滋润和兽之精华的帮助下，陆吾已经今非昔比。
　　南平看了一眼陆吾，道：“会说人话的圣兽。”
　　陆吾沉声道：“警告你们，最好尽快滚。”
　　南平抱拳道：“请恕我们不能离开，如果见不到魔神大人的话，我们还有何颜面回去面见大帝。”
　　检验魔神的手段是他们的任务之一。
　　冥心大帝的目的也在于此。
　　西阁中，再次传来淡漠的声音：“无知小辈，这里哪有你们说话的份儿，还敢在金庭山上趾高气扬？”
　　南平等人看了过去，只瞧见在西阁之上，出现了一年迈男子，负手而立，面带笑意地盯着十大高手。
　　圣殿士并不认识此人。
　　南平问道：“阁下是？”
　　“你们还不配知道我的名字，莫说是你们，就算冥心见了我，也得以礼相待。”解晋安说道。
　　解晋安有资格说这话。
　　江爱剑知道他与魔神的关系，点了下头附和道：“解前辈出马，我们这些后生晚辈，就别瞎掺和了。”
　　南平十分谨慎。
　　他再次重新打量眼前之人，试图感知对方修为的高低。
　　可惜的是无论他如何感知，顶多只有道圣的修为。
　　他来到这里的目的就是为了见魔神，连魔神都不害怕，还怕这人作甚，况且他们十人都掌握了大帝的手段，哪怕是暂时的，也没必要过于畏惧。
　　保险起见，南平沉声道：“我奉圣殿的旨意，前来拜会魔神大人，阁下还是别阻拦的好。”
　　解晋安说道：
　　“听叔一句劝，这里面的水深，不是你们这些年轻后生能掌控的，把这些话收回去，然后离开圣殿，找个没人的地方，好好生活，不要再踏足修行界。”
　　“……？？？”
　　南平哪里会听得进去。
　　挥手打出一道气浪，试图检验一下解晋安的实力。
　　气浪来到解晋安面前之时，强横的空间规则力量，将解晋安束缚。
　　旁边一名圣殿士祭出光轮，脾气很是火爆地道：“跟他废话作甚，别忘了，我们是大帝！”
　　光轮和气浪融合在一起，甩在了解晋安的护体罡气之上。
　　轰！
　　解晋安果然不敌，飞了出去。
　　南平眉头一皱：“就这？”
　　这点实力吹什么牛逼，装什么瘪犊子？
　　同时也不断地重复自我告诫，我们是大帝，我们是大帝……大帝是这世上修为最高的一批人，普天之下，谁是大帝的对手？
　　解晋安被掀飞之后。
　　南平感觉无人能阻止自己踏入东阁，于是这一次比之前都要果决得多。
　　脚踩青莲，光轮绽放，向下落去。
　　刚来到东阁殿上方时，轰隆——
　　又是一声巨响。
　　那冲天的光柱比之前任何时候都要强横，冲击波的力量，竟无视了南平等人的规则之力，哐，撞击在他们的光轮之上。
　　嗡——
　　光轮忽明忽暗，有种将要断掉的样子。
　　南平闷哼一声，气血翻涌，面红耳赤，脑袋一片空白。
　　“这是什么力量？！”
　　其他九人感受到了力量的奇特和强大，纷纷后退避开。
　　与南平一样，同时抬头张望天际，看着那冲天光柱。
　　光柱在天空中宣泄荡漾。
　　幽蓝色的电弧，包裹着光柱。
　　天际的晕圈激荡片刻过后，并没有像是，而是凝聚成了一道淡淡的蓝色光轮。
　　“蓝日光轮？！”
　　那电弧噼里啪啦作响。
　　南平感觉到眼前有股能量在波动，目光下移，看到了东阁之上，电弧之中出现了一道虚影。
　　那虚影亦是一身电弧，双眸绽放蓝光，长发飘扬，长袍舞动，正目光有神地盯着自己……
　　南平本能地哆嗦了一下，声音微颤地道：“魔……魔神？”
　　其他九大圣殿士瞪大眼睛看着那光柱里的魔神，一句话说不出来。
　　好不容易产生的自我肯定和自信，都在见到魔神的时候，崩塌了下来。
　　十万年了，他们对魔神的认知，使得他们不得不紧张，畏惧。
　　陆州没有移动。
　　负手观察着十大圣殿士，目光掠过远处的江爱剑，帝女桑和解晋安。
　　他的命格开启，提前完成了。
　　在讲道之典，镇寿桩万倍流转速度，紫琉璃，以及坐骑们的集体奉献生机，提前完成了。
　　陆州抬起头看着天空中的光轮，若有所思。
　　这是蓝法身的第二道光轮。
　　至此，蓝法身已经全面领先金法身。
　　陆州轻轻迈步……
　　只一步，便出现在南平的面前，脚下蓝莲盛开，三十六命格区域连成一体，爆发光华，与十四片蓝叶向外宣泄力量！
　　“十四叶……至尊法身？！”
　　呼吸一窒，澎湃的力量，铺面而来。
　　陆州也在这时开口道：“天平影响下的伪大帝，你懂得如何利用规则吗？”
　　砰！
　　南平毫无悬念地倒飞了出去。
　　他大帝的力量，本来可以自主地挡住一部分攻击，但那蓝莲的力量，仿佛能洞穿所有规则，无视他的防御似的。
　　一种更加高级的大道规则，吞没了他的所有规则，光轮覆盖了所有青芒，将其击飞！
　　一步败大帝。
　　试问还有谁？
　　陆州的天相之力也在光轮形成的时候，全部成了天道之力。
　　这是浩瀚宇宙之中，最精纯的道之力量。
　　看着被击飞的南平，其他九人目瞪狗呆，同为大帝差距这么大的吗？
　　答案显而易见。
　　如果大帝之间没有差距的话，当初的四大帝又怎么可能背井离乡，流落在失落之国上。
　　如果没有差距的话，冥心大帝又怎么可能凌驾太虚十殿以上，凌驾四大帝之上？
　　任何一个境界都有千差万别的差距。
　　更何况，这帮人是伪大帝。
　　伪大帝毕竟不是真正的大帝，只能掌控力量，而不能亲身体会和领悟规则。至尊以上真正决定高下的，便是规则。
　　规则越高级，修为越强大。
　　陆州从讲道之典离开的时候，便领悟到了这一点，同时想起一个问题——十个徒弟对应十大规则，这十大规则唯独缺少一样大规则——时间。
　　巧合的是，陆州领悟的大道规则，便是时间。


第1674章 比肩大帝
　　时间只是一种意识上的概念，是一种人为规定的有先后次序的规则。
　　上一秒，下一秒是时间。
　　昨天，今天是时间。
　　去年，今年亦是时间。
　　时间是世上最大的谜团，也是浩瀚宇宙星河里最基本且最伟大的“规则”之一。
　　……
　　陆州也没想到自己这一光轮的力量，竟如此强横。直接将南平击飞。
　　如同当年刚掌握非凡之力时，便可以一箭秒杀七叶强者一样，总能令人出其不意。
　　南平满脸震撼和畏惧地看着眼前一身散发着高位者气息的男人，忍住丹田气海中撕裂般的剧痛，不断地吞咽口水。
　　这就是十万年前，纵横太虚的魔神，太玄山的主人啊！曾经跺一跺脚便能令大地一颤的大人物。
　　十大高手无一人敢动，只是敬畏而紧张地看着陆州。
　　陆州收起了光轮，虚影一闪来到了南平的面前，说道：
　　“冥心派你来的？”
　　之前气势还很足的南平，挨了一顿揍之后，蔫了不少，怯生生道：“是……是……”
　　陆州淡淡道：“他自己为何不来？”
　　“大帝陛下还有……还有更重要的事情要做。”南平不敢直视陆州，只能在说话之时偷瞄一眼。
　　陆州说道：“老夫离开太虚多年，太虚依然记得老夫。天下惧怕老夫者何其多，多他一人不算多。”
　　南平不敢反驳。
　　听得懂这话的意思，明白是想说冥心大帝惧怕魔神。
　　“你们来这里所为何事？”陆州问道。
　　南平恍然想起自己来这里是有重要任务的。
　　是十位掌握了大帝力量的圣殿士，背后依仗的是整个圣殿，是执掌天下的冥心。
　　不能过怂。
　　南平深吸了一口气，说道：“我奉大帝旨意，前来觐见魔神大人。只为拜访，不为别的。”
　　江爱剑当即道：
　　“你这人就忒不要脸了，既然只是拜访，那我让你们滚，你们还死皮赖脸不走，还要硬闯？！”
　　南平不住地摇头道：
　　“还望魔神大人见谅，大帝的旨意我们也不敢违抗啊，若是见不到您本人，我们回去也会遭到严惩。”
　　陆州呵呵笑了两声说道：
　　“冥心找你们来，是想要试探老夫的真正实力？”
　　南平低下头，不敢说话。
　　这是很明显的事情。
　　来的时候，便知道了会这样。
　　见他们不说话，陆州问道：“你们十人加在一起，会是老夫的对手吗？”
　　“这……”
　　南平哪里敢狂言。
　　毕竟他们是伪大帝，就算一时侥幸能赢，也不敢说是魔神的对手。
　　保不齐魔神会秋后算账。
　　然而……
　　圣殿士的想法可不是一致统一的。
　　有人早就忍不住了，若不是南平为南殿殿首，哪会拖到现在，眼看南平马上都要给魔神跪下了。
　　这严重违背了他们来此地的初衷，违背了他们秉承正义正道的理想！
　　左手边，一浓眉男子，实在忍不住暴喝道：“南殿首，你太让我们失望了。魔就是魔，我们理应合而诛之，岂能低眉折腰。你简直让圣殿蒙羞，让太虚蒙羞，你有何颜面回去见圣殿其他的兄弟，以及天下修行者？”
　　南平：？
　　浓眉男子转头指着陆州沉声道：“邪魔外道终究是邪魔外道，你若重回巅峰，还会躲在这里？今日我便已大帝之能，除魔卫道！”
　　“纳命来——”
　　这三个字，字字如惊雷。
　　浓眉男子招呼一声，其他八人里也同样闪身而出两人，总共三人，祭出了莲座朝着陆州进攻。
　　来自三个不同的方向，形成了流星般的速度。
　　陆州表情淡然，冷哼一声说道：
　　“不自量力！”
　　默念天书神通。
　　起手便是满格天道之力的宣泄。
　　以得灭尽智通故，能住三昧正定，而普现色身，譬如光影，普现一切，而于三昧，寂然不动。
　　法灭尽智神通！
　　陆州已经很久没有使用过这一招天书神通，在天道之力领悟以后的初次使用，与以往有何不同？
　　浓眉男子，与其他两人，眼睛怒睁，感觉到空间和时间都被定住了。
　　他们的意识还在思考，非常活跃，可是身体却停住了。
　　明明是在调动元气，宣泄力量，可那些元气和力量竟按照原路返回了……这是……时间逆流？！
　　三人的眼珠子凸了出来。
　　难以置信地惊呼出声。
　　南平一眼看了出来，感受着那蓝莲的爆发力，以及笼罩金庭山的时间规则，脸色凝重不已。
　　大帝之间的差距大概就在于此了。
　　控制时间，是每个修行者梦寐以求的修行之道。
　　修行界几乎认为人类没可能逆转时间，修行者的极限顶多是暂停时间，使之静止，而无法做到逆流……
　　眼前的一切，无疑让他们大跌眼镜。
　　事实上，陆州在很久之前就已经领悟到了少许的“逆流时间”规则。
　　只是使用的时候，多少有些看脸。
　　而今蓝法身晋升至尊，已经让他掌握了这项大规则。
　　这一大规则，足以让他比肩大帝！
　　轰！
　　蓝莲爆射四方。
　　砰砰砰……三人连带莲座，同时仰面倒飞，朝着三个不同的方向，后飞了千丈之远。
　　霸道的力量和规则，令他们的奇经八脉立时出现了断裂，丹田气海混乱不看，噗——
　　三人皆吐出鲜血。
　　咯吱——空间竟又冻结了起来。
　　这一次不只是那受伤的三人，连其他七人，包括南平，都被这特殊的空间笼罩。
　　陆州五指朝天，掌心里出现一道幽蓝色的电弧。
　　“天道自然，你们借天地之力，成就大帝，只会得到反噬。这些本就不属于你们的力量，是该还回去了！”
　　轰隆隆！
　　电弧噼里啪啦迅速蔓延。
　　最远的三条电弧，像是游龙一样，迅速飞出千丈之远，将那三人牢牢抓住！
　　咔！
　　“不——”
　　“不要夺走我的力量！”
　　“我乃大帝！我乃大帝！”
　　江爱剑看得直摇头。
　　陆州丝毫不理会，继续驾驭天道之力。
　　天道之力的存量比当初储存非凡之力的时候要多得多，这样的招数，至少可以使用十次。
　　对付他们，一次就够了。
　　“天道回归！”
　　掌心里的天道力量，像是蜘蛛网似的，黏住了他们的身躯。
　　他们从天地之间获取的力量，源源不断地被抽取了出来，迅速流入天地之间。
　　南平眼睛瞪大，喊道：“魔神前辈，不……我无意与您为敌，还请手下留情！手下留情！”
　　他感觉到了自己身上的力量，被迅速地汲取，离开了奇经八脉和丹田。
　　“老夫已经说得很明白了，这些力量本就不属于你们。相反……”陆州声音一沉，“你们还得感谢老夫，天底下哪有这么好的事情，可以平白无故提升至大帝境界？你们对规则的领悟不够，不能掌控大帝的力量，必将遭到规则的反噬。”
　　“这不可能！大帝说过，我们就是大帝，世上没人比我们更强！”南平摇头反驳。
　　“愚蠢！”
　　陆州目光直视南平说道，“若真让你们无敌，那冥心还能放心？”
　　“……”
　　南平哑口无言。
　　江爱剑附和道：“你们不仅是蠢，脑子里也进了水。大帝靠的是规则领悟，心境的领悟。给你强大的力量，你也驾驭不住。我刚好查过公正天平的作用。这的确是个神物，它最大的功能并非‘平衡’，平衡的只是力量，而非规则和心境。普通小孩子就算给他一百把刀，一样还是被人一刀砍死，你明白吗？虽然这个比喻不是太准确，但大致是这个意思啦。”
　　南平脸色煞白。
　　江爱剑又道：“天平还有一个隐藏的功能，只是没人知道，这才是冥心驾驭众生的根本所在。你们不过是他派来试手的炮灰而已。”
　　远处受伤的浓眉男子，摇头大喊：“我不信！我明明感觉到了强大的力量，感觉到了凌驾众生的优越，还有那无与伦比的九道光轮！这绝不可能是假的！”
　　也有其他三人不太相信。
　　不论陆州说什么，他们身上的力量给予的感觉却做不了假。
　　噼里啪啦！
　　电弧加快了速度，抽离他们的力量。
　　就像是吸血一样。
　　陆州感觉到天道之力要束缚十名掌控大帝力量，消耗也是异常的恐怖。
　　但他有足够的信心，将他们全部拿下！
　　电弧迅速膨胀，遮天蔽日。
　　整个大炎的天空，都像是被闪电笼罩。十大高手都像是蜘蛛网上的爬虫一样，被牢牢控制住。
　　众生抬头，张望天际。
　　解晋安亦是感觉到了当年魔神的豪迈情景，情不自禁地感叹道：“十万年了，魔神重回巅峰。试问天上太虚谁人匹敌？”


第1675章 也许已回巅峰
　　金庭山的天空，被蓝色的大网覆盖。
　　十大高手无一例外，表情痛苦，狰狞可怖。他们感受到体内的力量，不断地流出，重归于天地之间。
　　浓眉男子疯狂了起来，拼命挣扎。
　　十多人拍出漫天掌印，在蓝色的空间之内到处乱撞。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　解晋安提醒道：“小心。”
　　几人迅速落了下去，躲避可能产生的冲击波。
　　陆州也注意到了这一点，这十大圣殿士对规则的掌控可能不够，但他们的力量是实打实的大帝修为。若不是规则碾压，自己还真难控制住他们。
　　果不其然——
　　浓眉男子无法忍受好不容易得来的力量就这么白白流逝，更无法承受被这蓝色力量，侵蚀骨髓的痛苦。
　　他疯狂地大喊一声：“我看你怎么挡！”
　　其他九人有些疑惑地看着浓眉男子。
　　作为同伴，很了解他的为人，平时也没有这么失去理智过，今日怎么变得如此暴躁，不计生死？
　　待南平感觉事情有些蹊跷的时候，已经晚了。
　　以那名圣殿士为中心，他的丹田气和天魂珠爆发出前所未见的刺眼光芒，于天际爆裂开来。
　　“糟了。”江爱剑大吃一惊。
　　大帝级别的自爆力量，绝非一般人所能抵抗。
　　只怕是整座金庭山都会在顷刻间被夷为平地。
　　解晋安眉头紧皱，提醒道：“空间规则。”
　　陆州早已想到了这一点，当即祭出蓝法身。
　　蓝法身屹立天地间，双手一拢，将所有的电弧抓住，冲向天空。
　　轰隆！
　　大帝爆裂时，四周的空间像是开裂了似的，一道道缝隙出现在四面八方。
　　南平充满震撼地看着那蓝法身，认知完全被颠覆。
　　看到周围的空间裂缝，更是暗呼高明。
　　暗呼高明的同时，他们也充满了绝望。
　　因为他们并不能躲开大帝的自爆……
　　轰！
　　漫天的元气爆裂力量，疯狂肆虐。轻易地将其他圣殿士的护体罡气撕开。
　　爆裂产生的冲击波，都被那撕裂的空间吸收，进入了黑色的缝隙里。
　　江爱剑抬头看了一眼，道：“高啊！没想到姬前辈的空间规则竟达到如此高的境界。”
　　撕裂开的空间完美解决了这些爆炸力量。
　　蓝法身再一次展现“自由”的能力，原地分解，离开了那片区域。
　　蓝法身迅速在陆州的身边凝聚。
　　也就是这时候，陆州五指朝天，祭出了星盘！
　　嗡——
　　未名还在应龙手中，陆州只能用星盘来防御天上残余的元气风暴力量。
　　蓝色的星盘亦是被电弧笼罩，直径顿生百米，千米，万米……将整座金庭山挡住。
　　天空湛蓝。
　　风暴在星盘之外，不断地肆虐。
　　足足持续了一刻钟。
　　天空安静了下来。
　　视线恢复清晰之后，众人抬头看了过去。
　　十大圣殿士，还剩下九人，脸色煞白，浑身伤痕。
　　他们的力量已经被引导了出去，变回了原来的样子。
　　他们也被同伴的自爆重创，伤得很重……依次落了下去，身消道陨不过是时间问题。
　　圣殿士集体覆灭。
　　……
　　另外一边。
　　圣殿中，盘膝悬空的冥心大帝猛地睁开了眼睛。
　　眉头微微一锁。
　　念叨了一句：“修为恢复得如此之快？本帝，小觑了你。”
　　念完这句话，冥心大帝反而露出了期待之色：“希望你能变得更强，要么重构日月，要么天地消亡……”
　　说着他从怀中取出一颗红色的珠子。
　　珠子泛着淡淡的光华。
　　光华里浮现画面，画面里出现三人，正是上章大帝，小鸢儿和海螺。三人在天启上核正进行大道领悟的场景。
　　他随手挥了下衣袖。
　　光华消散。
　　冥心大帝重新闭上眼睛。
　　进入了忘我的修行状态之中。
　　……
　　陆州收起星盘。
　　江爱剑飞了过来，说道：“姬前辈厉害啊，连大帝都能挡住！”
　　陆州说道：
　　“他们算不上真正的大帝。按照力量来算，顶多是小帝皇境界。规则依旧是处于道圣的领悟阶段。若是帝君以下，他们的修为足够。但……妄图对付老夫，便有些痴心妄想了。”
　　解晋安来到了身边，看着陆州说道：“重回巅峰了？”
　　陆州并不知道魔神当初有多强，当前来看，他可以和一般的帝皇较量。
　　即便是四大帝，也未必是他的对手。
　　金莲是三十六命格，两道光轮，十二莲叶。
　　蓝莲是三十六命格，两道光轮，外加十四莲叶。
　　陆州负手看向天空，说道：“也许吧。”
　　解晋安高兴地道：“恭喜你了。”
　　“现在谈恭喜为时过早。”陆州说道。
　　帝女桑从远处掠来，笑嘻嘻地道：“你好厉害。”
　　陆州看着帝女桑问道：“这段时间可还习惯？”
　　“嗯，我很喜欢这里。”帝女桑点点头。
　　陆州说道：“那便住下去。”
　　解晋安说道：
　　“冥心派十大圣殿士过来，很明显是为了试探你的高低。这下子，他应该满意了。”
　　陆州说道：“冥心的手段颇多，这些人不过是些炮灰，不值一提。”
　　解晋安点了下头，说道：“冥心到现在一点也不着急，真不知道他在想什么。”
　　江爱剑笑道：“如果是我，我早就个更安全的地方避险了。”
　　这话倒是提醒了陆州。
　　陆州便问道：“老夫闭关的这段时间，九莲情况如何？”
　　“太虚中的确有不少修行者愿意参与代言人计划。可能是太多人敬畏姬前辈，来金莲的人不多。都在其他八莲。大量的修行者正在逐步离开太虚，除了十殿。天启之柱崩塌的话，应该会有多的人离开。现在的问题是未知之地的凶兽。很多凶兽不具备人类的智慧，不断地试图入侵人类的领地，冲突比较多。”江爱剑说道。
　　“不过离开太虚的修行者会帮忙抵御这帮凶兽，妥善处理人类和凶兽之间的矛盾。”
　　陆州点点头想起了应龙和天之四灵，还有钦原，于是道：“江爱剑，你去一趟并蒂莲，将钦原找回来。老夫去一趟未知之地。”
　　“姬前辈高见，凶兽与凶兽之间对话，事情就好处理得多了。”
　　江爱剑领了任务，当天就离开了魔天阁，去了并蒂莲。
　　并蒂莲失去了陈夫坐镇，已经没有了当年的平静。
　　这些年来，纷争不断，修行界也没怎么太平过。
　　好在陈夫的弟子们尚在，大弟子华胤成功得道成圣，成了并蒂莲新的圣人和领袖。
　　江爱剑第一站去的便是秋水山。
　　华胤闻听是魔天阁派人前来，当即热情欢迎。
　　“不知江兄弟来并蒂莲所为何事？陆阁主近来可好？”华胤热情地道。
　　江爱剑说道：“我奉姬前辈之命，前来请钦原一族回去助力魔天阁。如今天下大乱，正需要人手联合太虚迁移的修行者共同对抗凶兽。”
　　华胤疑惑地道：“太虚的人一向高傲，会答应？”
　　“他们没得选。”江爱剑笑眯眯地将事情的来龙去脉说了一遍，“你们在并蒂莲做代言人，太虚的人瞧不起你们，不用管。若是他们敢对你们下手，姬前辈和四大帝定不会轻饶他们。太虚的修行者为了求取生存，躲避太虚崩塌，只有选择答应。”
　　华胤点点头说道：“这主意好啊。有前辈撑腰，我们何惧。只可惜并蒂莲也缺人手，不然我便毛遂自荐，前去魔天阁。”
　　“你就留在并蒂莲吧，按照当前的进度，太虚撑不住两百年。九莲世界必须团结一致，应对各种变数。”江爱剑说道。
　　“嗯，江兄弟说的是。”
　　“时间不等人，我就不逗留了。”江爱剑笑嘻嘻起身。
　　“我带你去找钦原一族。这钦原是上古圣凶，我这圣人使不动它，有江兄弟和前辈出面，问题不大。”
　　“好。”
　　二人离开了秋水山。
　　朝着北方掠去。
　　当初的闻香谷古阵，早已消失。
　　取而代之的是新的山水田园。
　　华胤和江爱剑出现在闻香谷以南。
　　“这里就是钦原生活的地方了。”
　　“嗯。好地方啊。”江爱剑感叹道。
　　二人进入钦原的地盘时，便有众多的修行者飞来。
　　他们保持着“人类”的模样，拦住了华胤和江爱剑。
　　江爱剑开门见山道：“我奉魔天阁阁主之命，前来邀请钦原。”
　　他的声音非常洪亮，传遍整座山。
　　话音刚落，在山川之中，传来激动的声音：“魔神大人？！”
　　嗡——
　　钦原虚影一闪，出现在众人跟前。
　　钦原抬头一看，并非是魔神，难免有些失落，但她还是说道：“你是魔神大人派来的？”
　　江爱剑拍出一道符印，符印化作一团光华，出现的便是陆州下令时的模样和话语。
　　钦原看了一遍，当即激动地单膝下跪道：“钦原定不负魔神大人的厚望！”
　　……
　　与此同时。
　　陆州乘坐白泽，出现在未知之地的天空中。
　　未知之地一如既往地黑暗无光。
　　“老伙计，你们在未知之地待这么久，没想到提升了不少。”陆州感觉到白泽变强了很多。
　　之前在魔天阁的时候，白泽释放的祥瑞大雨，提供了大量的生机。
　　他开三命格本来是要折损三十万年左右的寿命，有这些坐骑的生机提供，开启命格部分只消耗了十万年。
　　不过……蓝莲的光轮，的确是跟讲道之典里说的一样，单一光轮，消耗了他百万年的寿命。
　　换句话说，他现在只剩下三万多张逆转卡，和十六万寿命。
　　“老夫只怕是这世上，寿命最短的至尊。”陆州感叹一声。
　　咩。
　　白泽叫了一声，加快了速度，朝着敦牂附近的深渊裂口飞去。
　　来到深渊之上。
　　陆州俯瞰深渊里的星辰之光和力量。
　　时间过去的不久，不知道应龙在深渊之下情况如何？
　　陆州稍稍停顿了下，唤道：“应龙，老夫来看你了。”


第1676章 深渊之下
　　陆州的声音很洪亮，夹带着少量的天道之力，应龙如果在的话，应该能清晰地听到，并且给予回应。可惜的是，深渊之下十分安静，没有声音回应。
　　咦？
　　陆州感觉到奇怪，重新唤了一声：“应龙！”
　　这二字比之前更大声了一些，莫说是在深渊之下，就算是埋在棺材里也该听到了。
　　这次得到的结果一样，没有声音回应。
　　奇怪。
　　来的时候，陆州是看着应龙进入深渊的。应龙能在大渊献盘旋数万年之久，没道理在更舒服的深渊里待不住。难道是无法汲取深渊的力量，独自离开了？又或者在吸收深渊力量的时候，无法承受，爆体而亡？
　　前者不太可能，应龙离开了深渊也应该会找自己要天魂珠，没了天魂珠，应龙的修为大幅下降，天魂珠就是应龙的命根子，不存在舍弃。
　　是后者？
　　陆州暗呼不妙。
　　应龙你可不能出事，若是真挂了，老夫的罪孽可就大了。
　　抽其龙筋，将其忽悠下了深渊，这可都是陆州亲手操作。
　　他二话不说，俯冲了下去。
　　当他来到第一重反弹力量的区域时，掌心向下，五指如山，蕴含天道之力的掌印重重砸在了那弹力区域上，轰隆一声巨响，陆州感觉到阻力变小了很多。
　　再来一掌就差不多了。
　　还好天道之力是更加精纯的力量，破开阻力问题不大。
　　就在陆州准备出第二掌的时候，下面终于传来声音——
　　“停。”
　　“应龙？”陆州停手，疑惑地道。
　　“刚才修行进入关键期，没能及时回应，你这噪音也太大了，中断了我的修行。哎。”应龙在下方说道。
　　那声音就像是来自浩瀚的宇宙里，幽远而深邃。
　　好在对话的双方都是超强的高手，能清晰地捕捉到声音。
　　陆州说道：“老夫还以为你出了事。”
　　“怎么可能出事，我好歹是龙族的始祖，靠的就是吸收天地精华生存。人类死绝我都不会死……”应龙说道。
　　陆州深以为然，点点头说道：
　　“如此便好。今日前来主要有两件事……”
　　“等等。”
　　应龙忽然打断了陆州的话，“今天不方便说事，要不等一段时间？”
　　“如今天启坍塌了四根，第五根也出现了皲裂，太虚坍塌的时间可能会被提前。到那时你会被埋入深渊。况且天魂珠离开本体太久，力量得不到补充也会折损修为。”陆州道。
　　“这……”应龙支支吾吾，又突然道，“你将天魂珠丢给我就行。”
　　“听你这语气，你不打算出来？”陆州疑惑地道。
　　应龙说道：“我还没有完全恢复，起码还需要百年时间。”
　　陆州想了想也是，这少一根龙筋和天魂珠的情况下，能恢复多少。
　　“也罢，老夫将天魂珠还你。未名也该还给老夫了。”陆州说道。
　　咳……
　　应龙咳嗽了一下。
　　保持着镇定说道：“嗯，也好。”
　　陆州施展罡印包裹天魂珠，丢了过去。
　　这时，陆州看到了深渊星河里出现一道流星，将天魂珠化作的光点收拢。
　　于是伸出手道：“未名。”
　　“那啥……”
　　应龙有点发虚地道，“我能给你商量一件事否？”
　　“何事？”
　　磨磨唧唧的。
　　陆州总觉得今天的应龙有点奇怪，可又说不上来。
　　应龙鼓起勇气说道：“我非常喜欢这件武器，能不能将它送给我！？”
　　嗯？
　　应龙听到了陆州喉咙里的疑惑声，生怕对方不答应，立刻又道：“我可以为你做任何事情。”
　　陆州轻哼了一声，说道：“谁给你的勇气，敢要老夫的虚？”
　　说到这里，陆州下降高度。
　　当他来到弹力最强的区域时，停了下来，说道：“把你一身龙筋全抽了，也换不了这件虚。”
　　“……”
　　应龙表示非常尴尬，“我，我还没那么廉价吧？”
　　“不是你廉价，而是它比你想象的要贵重得多。”陆州坦率地道。
　　这话越说越让应龙心中纠结。
　　可惜陆州没能看清楚应龙的表情。
　　那真是懊恼至极，恨不能给自己几个响亮的耳光。
　　应龙改变策略道：“那能不能把未名多留几天，我真是太喜欢它了。”
　　陆州皱眉道：“应龙，看来当年老夫给你的教训还不够。老夫本以为你会守承诺，没想到你敢觊觎老夫的东西。”
　　“不不不……误会了。我句句属实，是真的喜欢。”应龙百口莫辩。
　　陆州也找不到理由，毕竟应龙是彻头彻尾的手下败将，敢当面赖东西，那真是蠢到家了。
　　“老夫再给你三息的功夫，交出未名，否则，老夫定抽你龙筋。”陆州警告道。
　　“……？？？”
　　应龙难受想哭。
　　想了想，只得如实交代道：“魔神老兄，这事真不怨我啊。你这把武器，太滑了，它自己非要往深渊之下钻！”
　　“？？？”
　　陆州眼睛怒睁道，“你将老夫的未名弄丢了？”
　　“没丢，是它自己非要跑的。我……我……”应龙语无伦次。
　　陆州脚下生蓝莲。
　　天道之力宣泄而出。
　　那些反弹的力量，像是潮水一样主动后退，让开了一条通道。
　　陆州施展大挪移神通，几个呼吸过后，出现在应龙的前方。
　　脚下尽是深渊星河形成的力量。
　　左右前后像极了夜空。
　　应龙浑身一个哆嗦，看到了负手而立，出现在眼前的陆州。
　　“它……它……它就在下面。”应龙说道，“我真不是故意的……”
　　陆州目不转地盯着应龙，先确定他是不是撒谎。
　　同时感应了一下未名。
　　确实没能感应到它在旁边。
　　他是未名的主人，能使唤它的，也只有陆州一人。
　　应龙想要炼化它，在这么短的时间内也绝无可能做到。
　　只能说明，未名的确不在了。
　　陆州俯瞰下方的星河，道：“应龙，你可还记得老夫刚才说的话。”
　　“什么？”
　　“即使抽光你的龙筋，也换不来一件未名。”陆州淡淡道，“你要如何赔偿老夫？”
　　应龙心虚地解释道：
　　“我已经试过很多次了，无论我怎么往下去，都无法再进一步。深渊之下的力量，太过浑厚。”
　　陆州说道：“此物并非一般的虚，它是一件神兵利器，可破世间任何壁垒。”
　　“……”
　　这么厉害？
　　应龙连忙道：“魔神老兄，你是它的主人，试试把它给召唤回来？它的灵性很足，而且是虚，应该能唤回来。”
　　陆州说道：
　　“应该？”
　　这两个字，令应龙浑身一颤，说道：“你看这样行不，你让我做什么，我就做什么。你都说了抽我龙筋，都没它珍贵。我也没辙了。”
　　他两手一摊，实在是无可奈何了。
　　陆州目光审视着应龙，沉吟了片刻说道：“九莲世界正面临凶兽入侵的危机，你是龙族之首，拥有威慑天下凶兽的本领。”
　　“这交给我。”应龙眼睛一亮，当即拍胸脯道。
　　“未知之地这些年厮杀严重，人类损伤过多。很多凶兽并不具备人类的智慧，无法沟通与交流。太虚坍塌之时，人类与凶兽的矛盾势必爆发。”
　　“包在我身上。”应龙打包票道。
　　“太虚浩瀚，未知之地广袤，九莲世界位于不同方位，你做得到？”陆州可不希望他为了还债，承诺一些做不到的事情。
　　应龙露出尴尬之色：“是……是挺难的。”
　　陆州说道：“孟章与你同为龙族，你将他说服。”
　　“嗯？”应龙一怔。
　　“嗯？”陆州同样回应了一个拉长音的“嗯”字。
　　见势不妙，应龙当即态度一变，咬牙道：
　　“没问题，包在我身上！”
　　真是造孽啊。


第1677章 人类危机
　　有了应龙和孟章威慑凶兽，人类与凶兽未必能和平相处，但最起码不会爆发太大的战争。若真是那样，以凶兽的蛮性，人类损失不起。凶兽在任何恶劣环境下的生存能力，都比人类强太多了。
　　监兵是无神教会的教主，同时也是魔神的头号粉丝；司无涯得到火神陵光的继承，也能起到一部分作用；执明化身失落之国，和白帝关系交好，至少不会参与人类与凶兽的战局。
　　这么一合计，人类暂时自保无忧了。
　　陆州看他一脸不太情愿的样子，又道：“你不愿意？”
　　应龙矢口否认：“没有没有，非常愿意。能用这种方式将功折罪，我认了，哪能不愿意。”
　　陆州点点头说道：“也不会耽误你的修行，你只需出面做好这两件事情即可，其他的，老夫一概不问。事情做好，未名的事，老夫暂且不跟你计较。”
　　闻言，应龙再次拍了拍胸脯说道：“保证把事情做得妥妥帖帖。”
　　“记住，老夫最恨的就是不守承诺。”陆州说道。
　　“本神好歹是龙族之首，说话算话。哎，未名遗失，我也不想这样。如此贵重之物，魔神老兄只让我做这两件无伤大雅的事。”应龙说着说着叹息一声，以前对魔神抽其龙筋的事也恨不起来了。
　　“既然如此，老夫再抽你一根龙筋作为赔偿？”陆州说道。
　　“不不不……魔神老兄还是手下留情吧。完美的龙筋总共就那么几根，抽走一根，要了老命。再抽一根，干脆要了我的命。”应龙连连摆手，“事情我保证做好。”
　　“如此甚好。”陆州十分满意，“你让让。”
　　“让让？”
　　应龙没理解魔神的意思。
　　地方这么大，为啥还要让让？
　　但他还是往旁边让了一个身位。
　　陆州走到他所站的位置上，微微闭目。
　　应龙觉得奇怪，问道：“魔神老兄，你能把未名找回来？”
　　陆州没有搭理他，而是继续感应未名的位置。
　　应龙双目一睁：“？？？”
　　陆州调动了天道之力。
　　浑厚的天道之力顺着掌心流入深渊之中。
　　天道之力本就是从深渊之力中提纯所得，是天地间最精纯的力量，当天道之力，进入深渊的时候，便以极快的速度散开，如同天罗地网将整个深渊覆盖。
　　天道自然，一切守恒。
　　有生有死，有来有去。
　　陆州感受着灵性出现的方位，双目睁开，蓝瞳绽放。
　　本来心里不是滋味的应龙，看到那双特殊的蓝瞳的时候，本能地后退了两步。
　　罢了。
　　还是认命吧。
　　下辈子躲远点儿。
　　陆州的目力达到了前所未有的强度，他捕捉着星河里的光点，最终锁定了一道较为熟悉的灵性光源。
　　在那浩瀚的星河里，他感知到了未名的存在。
　　“未名。”
　　陆州轻唤一声。
　　只感觉到那未名在虚空里旋转了数圈，又停了下来。
　　嗯？
　　陆州感觉深渊之中有一股炙热的光团，将其包裹。
　　像是岩浆，又像是火炉。
　　令人疑惑不解。
　　虚难道不是最终等级？
　　他和未名之间依然有感应存在，甚至这种感觉没有任何的减少，反而有所增强。这只能说明一个问题，未名，在变强。
　　陆州睁开了眼睛。
　　停止了召唤。
　　他看向眼前一脸懵逼的应龙，问道：“你看起来很不舒服？”
　　“没有。未名能找回来？”应龙问道。
　　陆州摇了摇头。
　　应龙叹息了一声，心里却在想，找不找回来，感觉都不美妙。这是没救了吗？
　　“你先随老夫去一趟涒滩天启。”陆州说道。
　　“好。”
　　陆州足踏虚空朝着上方掠去。
　　应龙的天魂珠归位，修为也大幅度增加，紧随其后，化作两道影子，离开了深渊。
　　……
　　涒滩天启。
　　昏暗无光的天空中，迷雾缭绕。
　　陆州和应龙出现在涒滩天启的附近。
　　他们看着那高耸入云的天启之柱，反而心生感慨。
　　应龙说道：“这些天启之柱，也不知道还能支撑多久。”
　　刚说完这句话，遥远的天际传来一阵轰隆之声。
　　轰隆！
　　像是打雷似的。
　　应龙皱眉道：“这么灵验吗？”
　　陆州看着那雷声的方向说道：“大渊献？”
　　“不会吧，大渊献是十大天启之中最粗，最坚固的天启之柱，如果它出了问题，末日便会降临。其他都塌了，大渊献也不应该坍塌。”
　　“未必。”
　　陆州说道，“老夫去过大渊献。羽族为了在那里生存，在天启之柱那里构建了很多雄伟的建筑。”
　　“他们能凿得动？”应龙疑惑道。
　　“不要小觑任何力量……水滴可以穿石，铁杵可以磨成针。老夫曾去过一个地方，那里有一座山，山下有一老者，名唤愚公。门前两座巨山挡住了出路，愚公立志凿山移山，世人讥讽，愚公却说，山不会再增高，而他的子子孙孙却永无止境。”
　　应龙听着感慨道：“很有毅力的故事，可惜……山也会增高的啊。”
　　“……”
　　杠精！
　　陆州懒得与之继续言说，指着涒滩天启道：“还是解决眼前的事再说吧。”
　　应龙点了下头，飞了过去。
　　当他出现在涒滩天启之上的时候，迷雾涌动了起来，日月开光，双目睁开，天地之间犹如白昼。
　　“是我。”应龙淡淡道。
　　“应龙？”
　　孟章有些难以置信，“你找我何事？”
　　“天启即将坍塌，这里不适合继续镇守了。如今人类和凶兽的战争一触即发，你我必须阻止纷争。”应龙说道。
　　孟章当然也知道，只是无奈地道：“一切都是命运，那些可恶的人类，也该吃些苦头了。”
　　“话不能这么说，太虚一塌，未知之地和太虚的凶兽去哪？无处可去。”应龙说道，“到时候你也会被埋在下面。眼下九莲世界，以魔神为首，与凶兽对峙，这是难得的好机会。”
　　提到魔神，孟章不太愉快地道：“魔神？哼，我与他早已恩怨两清。”
　　“给我一个面子。”应龙笑着道，“我已经和魔神说好，人类与凶兽理应和平相处，九莲世界的人类也不会为难凶兽。天地万物生灵，本应团结，共同对抗这次灾难。”
　　孟章有些惊讶地道：
　　“你什么时候成了魔神的走狗？！”
　　应龙提高声音，蹙眉道：“注意你的言辞，什么叫走狗？！”
　　“人是人，龙是龙。卑贱与高贵，怎能相提并论？”孟章说道。
　　“住口！”
　　应龙忽然动怒。
　　陆州看到应龙的身子虚化了起来。
　　天空中的迷雾迅速让开，嗷——
　　一声龙啸，震彻天地，方圆数百里内，无数生灵逃窜。
　　应龙恢复真身，遨游于天启之上，那浑身如石表，皱纹如沟壑，长达不知几何的应龙身躯，盘旋而上，嘴巴张开：“呼！”
　　狂风肆虐。
　　孟章皱眉，同样呼出风雨。
　　两大神龙在天际交战，噼里啪啦作响。
　　除了天启之柱，方圆百里内的树木全部被狂风吹断。
　　两大神龙互相喷出强大力量，甚至肉身搏斗，打得天昏地暗。
　　数个回合之后，应龙逐渐占据上方，一口龙息覆盖涒滩天启，极致的寒意，将孟章逼退。
　　“小小神君，敢挑衅本神，本神饶你不得！”
　　哪怕两者都没有恢复巅峰。
　　应龙级别的龙族，远在孟章之上。
　　就在二龙激战至最为激烈的时候。
　　嗡——
　　陆州渺小的身躯，出现在两大神龙的中间虚空里，淡淡出声：“住手。”
　　应龙与孟章同时停手，四轮日月般的眼睛，注视着这渺小的人类，如同一只漂浮着的蚂蚁似的，浑身沐浴在淡淡的蓝光里。
　　“魔神？”孟章道。
　　应龙说道：“他不听话，本神自然要教训。”
　　“现在是用人之际。”陆州转身，看向孟章，“代言人计划是缓和人类和凶兽的最好的办法，你若是想死，老夫随时可以成全你。”
　　孟章一言不发。
　　他能清晰地感觉到，眼前的陆州，变得更加强大了。
　　陆州指了指远空，说道：“大渊献天启应该出事了，最不愿意看到的结果，始终发生了。这意味着太虚的崩塌将会提前到来。太虚的崩塌无视任何规则，你想被砸成肉饼吗？”
　　孟章：“……本神现在就可以离开，找一处失落之地。”
　　应龙骂道：“你是天启之四灵，维系天下平衡为己任，想要临阵脱逃？”
　　“大难临头各自飞！”孟章说道。
　　“你飞个屁！”
　　应龙再次骂道，“太虚崩塌，规则陨落，你以为你还能继续活下去？”
　　迷雾中孟章闭上了眼睛。
　　化作了人类的轮廓，出现在陆州的前方。
　　应龙也变成了人类的样子。
　　孟章说道：“反正无法破除桎梏，大家都难逃一死！”
　　应龙恨铁不成钢，说道：“既然明知会死，那你诞生之时为何不自杀？”
　　“……”
　　好死不如赖活着。
　　轰隆！！！
　　轰隆隆！！
　　远处的天际再次传来轰隆声。
　　陆州取出符纸点燃，出现了画面。
　　画面中，司无涯看到师父的第一句话，便让两大神龙吃了一惊：“师父，大事不妙，大渊献天启提前裂开了。”


第1678章 序幕拉开
　　陆州的眉头皱了一下，说道：“大渊献乃是十大天启最坚固的天启之柱，按理说它应该最后一个坍塌，为何会提前？”
　　司无涯说道：“我也很奇怪，从各方面了解到的信息来看，大渊献不应该坍塌。恐怕有人为因素在里面。”
　　陆州想起了自己和屠维大帝的一战，促使敦牂天启迅速崩塌，便道：
　　“有大帝皇捣鬼？”
　　“这个不敢确定，需要暗中调查一下才清楚。不过……”司无涯话锋一转，“调查也没什么意义。太虚崩塌是必然之事，更严峻的问题是未知之地和太虚的凶兽，正在大规模迁移，九莲的人类危险了。”
　　“大渊献的稳定与否，是整个未知之地所有生物的行动的信号。如果我没算错的话……无数的凶兽，应该向九莲人类发起进攻了。”
　　大渊献崩塌，意味着太虚崩塌，太虚崩塌则万物覆灭。
　　唯一的活命机会，便是离开未知之地，离开太虚。
　　旁边的应龙说道：“那还等什么，现在就出发干活。”
　　应龙身形一闪，来到孟章身边，抓住他的手臂说道：“走。”
　　孟章开始还有点不情愿，被这三拉五拽，扭扭捏捏离开了涒滩天启；
　　“丢人啊，丢人啊……”孟章不断地念叨着。
　　“错……大错特错！”应龙嘀咕道，“要丢也是丢龙脸。”
　　“……”
　　陆州中断了画面。
　　带着两大神龙朝着最近的符文通道掠去。
　　当初留在十大天启附近的通道，现在都在积极地发挥着价值。
　　……
　　与此同时。
　　九莲修行界都在代言人计划下，部分太虚修行者与各界达成一致，共同抵御进犯的凶兽。但也有些太虚修行者傲慢与偏见，不愿意与九莲合作。
　　金莲，迷雾森林和月光林地的必经之处，已经布满了各种飞起走兽。
　　有身形娇小，速度极快的鸾鸟；有陆地上身法如影，眼如明灯的狼妖；有遮天蔽日，展翅飞翔的黑螭，也有身强力壮走一步地动山摇的犀渠。
　　金莲界的人类修行者，在西方构筑了人类防线。
　　大量的修行者来回飞行，不断刷新前线的信息。
　　“圣天阁已经知道此事了吗？”
　　“一早就有人去了，皇室派了大量的精兵，已经抵达前线，但还远远不够。这场面，只有至尊能镇得住。”
　　“别长他人志气灭自己威风，金莲整体修为进步比其他要快得多。”
　　话音刚落。
　　天空中掠来大量的飞禽。
　　“放箭！”
　　人类修行者出现了一排神射手，纷纷释放箭罡。
　　一时间大战开启。
　　下方的走兽，开始朝着人类防线进攻而去。
　　“开启阵法！”
　　嗡——
　　人类的城池之上，出现了透明的屏障。此时的人类，不再分异族和大炎，各种狼法身，虎法身，在天空中来回飞掠，与凶兽们厮杀在一起。
　　“列阵！”
　　有精通阵法的修行者指挥着人类作战。
　　整个城墙长达数千丈，每隔百丈，便是一处激烈的战场。
　　有战场，便有鲜血。
　　哧，哧哧……
　　金莲界的修行者大多数都没有莲座，有的修行者遭到凶兽的重创以后，便一命呜呼，陨落了下去。
　　“顶住！”
　　人类防线的后方，三宗的千界修行者，再一次出现，进入了前线。
　　天宗宗主南宫卫，早年经过圣天阁的指点，和数百年的修行，早已成功跨入千界。
　　南宫卫祭出了千界婆娑法身，掠过城墙，横扫那些弱小的凶兽，抬手间，便有数十头凶兽被剑罡肢解，陨落大地。
　　“是天宗宗主。”
　　“圣天阁应该快来人了。”
　　南宫卫俯瞰着人类的防线，有些担忧地道：“还是远远不够啊。”
　　他深知自己这点实力还差得远，要想与那些强大的凶兽搏斗，没有什么大的胜算。
　　在那些密密麻麻的凶兽群后方，有明显更为强大的兽皇徐徐而来。
　　轰！
　　一头巨兽撞在了城墙上。
　　咔嚓！
　　城墙皲裂开来。
　　城墙上数十名修行者凌空飞去，躲避可能坍塌的城墙。
　　“阵法坚持不了多久。南宗主……圣天阁什么时候来啊？！”一身是血的修行者，将希望放在了圣天阁身上。
　　南宫卫说道：“放心，我与圣天阁关系匪浅。这种事，他们不会坐视不管，大家抗住！”
　　三宗的修行者从后方掠来，嗖嗖嗖，落在了城墙上。
　　众人异口同声：“挡住！”
　　砰砰砰！
　　砰砰！
　　人类祭出漫天的刀罡与剑罡，与那些凶兽厮杀在一起。
　　就在南宫卫指挥作战的同时，南方飞来不少更为强大的修行者。
　　众人的目光被吸引了过去。
　　接着便有人朗声传音：
　　“我等来自太虚！”
　　大炎的修行者心神一震，同时也有些担忧。
　　太虚的修行者比较傲慢，未必真心会与他们并肩作战。
　　接下来发生的事情，说明大家的担心多余。那些太虚的修行者，竟直接掠入凶兽群中，开启了厮杀。
　　一头又一头的巨兽倒在了血泊之中。
　　“有真人！”
　　“真人级别的修行者，果真强大。”
　　金莲的修行进速够快，可与那些长久积累下来巨大优势的太虚相比，还是差了一些。
　　井底待得太久，一朝来到天外，难免感叹。
　　人类与凶兽的大战，以大渊献天启之柱的开裂为信号，彻底拉开了序幕。
　　……
　　屠维殿。
　　司无涯将暗网叶知行传来的信息焚毁，眉头微微一皱，开始思考应对之策。
　　现在情况最紧急的莫过于，黄莲，红莲和紫莲。
　　金莲的情况虽然不容乐观，但师父就在魔天阁，问题不大。
　　反而是红莲，来过年百年来多灾多难，一些千界修行者出现了断层，不像黑莲和白莲，有“高位挤压现象”，还能抵抗一下。
　　“来人。”
　　两名银甲卫出现在殿中。
　　“殿首。”
　　“你二人领一百银甲卫前往红莲，支援人类。”
　　那银甲卫一怔，有些犹豫地道：“殿首，这事……恐怕不妥。”
　　“只管去。”
　　话音刚落。
　　外面传来声音——
　　“没有圣殿的旨意，谁也不能擅自调动银甲卫，玄甲卫，以及圣殿士。”
　　一道影子，从外面眨眼间进入殿中，出现在司无涯正前方，负手而立，面带微笑。
　　司无涯并不奇怪，而是露出淡笑，说道：“温至尊，什么风把您给吹来了？”


第1679章 所有凶兽不得靠近
　　温如卿面带笑意地说道：“大帝有旨，天下动乱之际，十殿的力量不得擅自离开太虚。”
　　司无涯看着温如卿说道：
　　“这件事我会向大帝亲自说清楚。人类如今面临极大的危机，如果我们不出面的话，只怕整个天下都会生灵涂炭。”
　　“这不劳你操心。”
　　温如卿呵呵笑着道，“人类有自己的命运，凶兽和人类之间的战争，是必然之事，自然法则罢了。”
　　这话听着就不太舒服，好像他们就可以置身于事外似的。
　　“你打算看着那些人类被凶兽践踏？”司无涯表情严肃。
　　“有生就有死。”温如卿说道。
　　“他们死了对你有什么好处？莫不是太虚要崩塌，你想让凶兽帮助你们腾出位置？”司无涯问道。
　　九莲世界的人类也不少，他们死了，太虚中大量的人类和凶兽才能拥有更广阔的资源。
　　他们在太虚中掌控天地习惯了，又怎么可能到一个小地方，便要寄人篱下？
　　谁知温如卿却十分不屑地道：“本至尊怎么可能会看得上九莲……它们再怎么辉煌，又如何比得上太虚？”
　　司无涯点点头，赞同地道：“太虚广袤，乃大千世界中最辉煌之地。可它……终究会坍塌。”
　　“天在人在，天亡人亡。”温如卿压低嗓音，颇有同归于尽的气势。
　　司无涯笑着道：
　　“道不同不相为谋，很抱歉，我不能遵照你的意愿行事。”
　　他大手一挥。
　　两名银甲卫愣了一下。
　　看看温如卿，又看看司无涯，不知道听谁的命令。
　　司无涯声音低沉而有力，说道：“什么时候，屠维殿成了圣殿的走狗？”
　　两位银甲卫明白了过来，同时躬身道：“是！”
　　“本至尊看谁敢动？”温如卿沉声道。
　　话音一落。
　　司无涯的身上燃起了火焰。
　　那些火焰在真火的淬炼下，无比的精纯旺盛。
　　就连他脸上的面具也一同灼烧了起来。
　　四周的空间都被一股淡淡的力量覆盖，火焰所到之处，皆如潮水涌动。
　　温如卿眉头一皱，说道：“火神？”
　　司无涯笑道：“温至尊，打起来对你我都没好处。”
　　“莫说你是火神后裔，就算是你火神本人，本至尊也不会高看你一眼！”
　　温如卿打出一道拳罡。
　　那拳罡穿过了虚空，在前方拉出了黑色的隧道，瞬间来到了司无涯的面前。
　　司无涯虚影后闪，残影连成一串，淡淡的火焰将那些力量灼烧殆尽。
　　温如卿暗暗惊讶：“造化？”
　　这是一种大规则。
　　得到天启上核领悟大道之后的一种大规则。
　　天地万物的存在，皆为造化。创造演化为造化，以天地为大炉，以造化为大冶。
　　温如卿冷冷哼道：“今日便让我瞧瞧，你这魔神的真正弟子，到底几斤几两！”
　　就在他脚下出现莲座的时候，一道威严的声音传来：
　　“随他去吧。”
　　温如卿身子一僵，道：“为什么？”
　　“服从命令。”
　　温如卿不情不愿，气得有些不顾至尊的风范，甩手冷哼了一声。
　　司无涯朝着上方拱手道：“多谢大帝。”
　　温如卿看了一眼司无涯，说道：“你以为你很聪明？你以为魔神很聪明？”
　　说完，他头也不回地离开了屠维殿。
　　司无涯看着温如卿的背影，露出了淡淡的笑意，说道：“我不聪明，那你能告诉我，你们在搞什么大阴谋吗？”
　　温如卿停顿了一下，只是冷哼了一声，虚影一闪消失不见。
　　司无涯朝着旁边的银甲卫说道：“还愣着作甚？”
　　“属下领命！”
　　司无涯也没有在屠维殿逗留，而是去了羲和殿。
　　……
　　羲和殿中。
　　蓝羲和这段时间日渐消瘦，精神状态也不太好。
　　天启崩塌以后，她也尝试过去修复天启，奈何失败而告终。
　　后来与欧阳训生聊天，又了解了一些关于魔神的事迹，始知天命难违——天终究要塌。
　　就在她来回踱步的时候，外面传来声音：
　　“屠维殿首驾到。”
　　“请进。”
　　在侍女的带领下，司无涯进入殿中。
　　“见过圣女。”司无涯笑道。
　　蓝羲和露出尴尬之色说道：“你就别取笑我了。听说大渊献天启坍塌了，现在情况如何？”
　　司无涯道：“稍稍比预料的提前了一些，不过问题不大。反而是圣女的态度，比较关键。”
　　“我能有什么态度？”蓝羲和疑惑地道，“需要我做什么？”
　　“代言人计划，想必圣女已经听说了。如今人类面对巨大危机，圣女打算继续留在太虚镇守必将崩塌的天启？”司无涯问道。
　　“你的意思是？”
　　“白塔。”司无涯面带微笑地说出这二字，然后又补充道，“那里的人们很需要你。”
　　蓝羲和怔住。
　　这意味着她要离开太虚，前往白塔。
　　她在那里有过一段往事，虽然很多记忆并不在本体上，但她通过侧面了解，知道了关于白塔的一切。从某种意义上说，她便是白塔的主人，亦是白塔修行者的信仰，这一点无可替代。
　　蓝羲和开口道：“其他殿呢？”
　　“同意的，自然有地方避难，不同意的，就让他们自生自灭。家师可不是救世主，什么人都要救。”司无涯说道。
　　代言人计划，从司无涯的口中说出来，就仿佛是魔天阁要拯救那些愿意配合的人类。包括太虚的修行者。
　　十万年来培养的认知形态和观念，想要让大多数修行者站在魔神这一边，非常困难。如果不是司无涯，如果不是蓝羲和认识“陆阁主”，也许她和很多人一样，会好不犹豫地站在圣域那一边，站在冥心大帝一边。
　　略微沉吟，蓝羲和点头道：“好……但愿我的选择没有错。”
　　司无涯笑道：“很高兴与圣女阁下合作。”
　　话音刚落。
　　外面传来哈哈的笑声：“七师兄！”
　　司无涯转过身，看到了满面春光，徐徐走来的诸洪共和监兵。
　　“老八？”
　　“七师兄，我想死你啦！”
　　诸洪共一个箭步冲过去，就要抱住司无涯。
　　司无涯连忙后退，将其推开道：“你离我远点儿……”
　　“七师兄，你死的那段时间，我可没少流眼泪啊，你不能这么没良心啊！”说着诸洪共又蹭了过去。
　　“……”
　　监兵看得傻了眼。
　　蓝羲和见怪不怪，知道诸洪共这脾气，也只是叹了一声。
　　司无涯说道：“行了，大道领悟之后，感觉如何？”
　　“也就那样。没感觉。”诸洪共擦了擦眼泪。
　　监兵一脸笑嘿嘿迎了上去，道：“拜见七先生。”
　　“你就是跟老八待在一起的白虎，无神教会的教主监兵？”司无涯问道。
　　“是。”监兵笑着道，“没想到，我这么有名。”
　　司无涯道：“正好，你们随我去一趟上章。”
　　“去上章干什么？”诸洪共问道。
　　“现在就差两位小师妹和四师兄没完成了。大道领悟完成，我们需要尽快转移。”
　　“为什么？”诸洪共疑惑不解。
　　蓝羲和道：“大渊献天启，提前崩塌了，太虚只怕支撑不了太久。”
　　“……”
　　诸洪共和监兵愣在了原地。
　　……
　　与此同时。
　　金莲西部，人类防线的最前线。
　　早已血流成河，狼烟四起。
　　人类和凶兽的鲜血，将城墙染红。
　　在太虚的修行者加入战局之后，人类得到了短暂的喘息。但也只是很短暂的和平，那些凶兽便发起了第二波进攻。
　　太虚的修行者朗声传音道：
　　“大炎的修行者听着，发现有圣凶靠近，所有人弃城后退三千里。”
　　“所有人弃城后退三千里。”
　　声浪由太虚的修行者之中传向后方。
　　城墙之后，天宗宗主南宫卫一脸愁容地看着满目疮痍的大地。
　　“宗主，真的要弃城？”
　　“这也是无奈之举，太虚的修行者也挡不住圣凶……只能带领大家后退。”南宫卫咬紧牙关，看着森林区域的尽头，出现越来越多的凶兽，顿生一股无力感。
　　人类在强大的凶兽面前，还是太弱小了。
　　嗖嗖嗖。
　　太虚的修行者从前线后退，掠过城头的时候，看到了下方迟迟没有动身的南宫卫，厉声道：“为什么还不后退？！你想死？！”
　　南宫卫抱拳试探性地问道：“真的要退？”
　　“圣凶靠近，我们没得选。”太虚的修行者说道。
　　“可我们还没尽力。我们若是后退，那城后的无数的黎民百姓，该怎么办？”南宫卫提高嗓音道。
　　“你这么大义凛然，怎么不自己去顶？”太虚的修行者皱着眉头。
　　南宫卫哑口无言。
　　他哪有这个本事。
　　可这些太虚的修行者，分明没尽力。
　　呼哧，呼哧……呼哧……
　　西方的天空中，出现了一头六爪黑螭，身长数千丈。
　　尾巴一扫，轰隆巨响，震动天地。
　　“走！”太虚那领头的修行者一声令下，往后飞去。
　　南宫卫转头看到了那巨大的黑螭，双目怒睁，却充满了无奈！
　　“走！”
　　南宫卫下令，“撤退！”
　　城墙上的大炎的修行者，绝大多数人也都听从南宫卫的调遣，这一声令下，上万名修行者迅速腾空而起，朝着东方飞去。
　　可当他们飞行不到千米的时候，看到下方，手无缚鸡之力的老百姓，满城奔跑，头破血流的样子，他们的眼皮子不断地跳动。
　　狼藉的街头，还有瘫坐在地上的老人和小孩，哭喊着救命。
　　还有怀孕的妇人，靠在墙根上满脸痛苦。
　　“这就是我们想要的盛世？”
　　就在南宫卫停顿的那一刻。
　　身后六爪黑螭，率百万凶兽，遮天蔽日掠来。
　　嗷——
　　龙啸震天，音浪瞬间掀飞成千上万道建筑的屋顶，瓦片。
　　上万名修行者回身一看，面露绝望之色。
　　千钧一发之际。
　　西方的天际掠来一道祥瑞之光，在祥瑞光团之上，傲立一身影，声如天雷，喝道：
　　“所有凶兽，不得靠近人类城池！”


第1680章 忘了曾经被支配的感觉
　　那声音响亮而有力，从那团祥瑞之光席卷前线，如同潮水翻滚。
　　绝望的大炎修行者和一心转移的太虚修行者们，惊讶不已地抬头张望，看到了那团光华，以及站在光团之上的身影。
　　他们惊愕擦眼，看清楚了那祥瑞之光。
　　“是白泽。”
　　大炎的修行者认出白泽之后，各个精神亢奋了起来。
　　“圣天阁的阁主亲自来了！”
　　这句话很快传遍前线。
　　原本颓废不已的士气，顿时得到鼓舞。纷纷投来敬畏和崇拜的目光。
　　大炎的修行者纷纷单膝下跪，齐声山呼：
　　“拜见姬前辈。”
　　陆州目光一扫，那些灰头土脸的修行者都在看着自己。
　　然而……
　　太虚的修行者却是咽了咽口水，有些担心害怕，畏惧地看着白泽之上的陆州。
　　“这就是大名鼎鼎的魔神？”
　　来自太虚的修行者一向对魔神很是惧怕，太虚向来对此讳莫如深。
　　他们之所以参与代言人计划，也是因为圣殿长期不作为，魔神重现后，甚至不管不问，致使这部分摇摆不定的修行者选择了逃亡。
　　不管魔神善恶，总比留在太虚坐以待毙的好。
　　如今得见魔神，不由倒吸一口凉气，大气都不敢出，张望这传说中的大人物。
　　看着大炎的这群蝼蚁的跪拜，他们的高傲也在这一刻消失不见。
　　没人能在魔神的面前，还能保持高傲的头颅和姿态。
　　魔神面前，众生低眉。
　　南宫卫从城墙的后方，兴奋地飞了过来，落在陆州的面前，激动地道：“拜见姬前辈。”
　　“你？”
　　“是我啊，天宗宗主南宫卫。”南宫卫指了指自己，忙自我介绍道。
　　陆州细想了一下，可能是过去的时间太久，想了好一会儿才有了印象，点了下头说道：“想起来了，云天罗的弟子。”
　　“对对对。”南宫卫一边说着一边叹息道，“没想到这么多年过去，姬前辈更年轻，更英武了！”
　　陆州说道：
　　“这段时间一直是你带领修行者镇守前线？”
　　南宫卫点了下头说道：“让姬前辈见笑了，我这点修为，只能做这么多了。眼下有圣凶靠近，太虚的修行者也不得不往后退。哎……就是可怜了城里的那些百姓。”
　　陆州说道：
　　“你已经做得不错了。”
　　他回身沉声道：“还愣着作甚？”
　　后方的天空里，两道虚影划破长空，顿时风起云涌。
　　众修行者抬头，感知到了强大的生物飞掠靠近。
　　这时，天上孟章双目一开，仿佛多了两个太阳，照耀人间。
　　一声龙啸，响天彻地。
　　那些缓缓靠近的凶兽们，立时停了下来，被这一声龙威震慑。
　　那庞大的身影，于天上来回盘旋，一口龙息喷了出去，噗——
　　迷雾森林入口处，方圆万丈之内，皆被迷雾覆盖，咯吱作响，极致的寒意，席卷整个西部森林。
　　万物化作冰块，失去了生机。
　　这一口龙息卡的十分到位，刚好在城墙以西，迷雾森林之外。
　　大炎的修行者，纷纷掠上城头，看着冰封的西域，感慨万分。
　　太虚的修行者更是难以置信。
　　“天之四灵，孟章青龙。”
　　“孟章是独立人类与凶兽之外的神明，为什么……为什么会听从魔神的命令？”
　　“若非亲眼所见，我也不敢相信。或许是有什么秘闻不得而知。”
　　一招解决了大量的凶兽过后。
　　孟章化作成熟男子的形象，缓缓落在了陆州身前。
　　孟章面无表情地道：“本神只需要做这些？”
　　陆州说道：“做好这些，便足够了。”
　　孟章道：“本神能有什么好处？”
　　“与老夫无关。”陆州淡淡道。
　　南宫卫：？
　　南宫卫听得懵逼不已，许是见识了孟章的手段，不敢插嘴。这样级别的神明，动一动手指头自己便死无葬身之地，还是老老实实在一旁杵着就行。有姬前辈撑腰，算是他最后还能站着听人说话的勇气。
　　应龙从远处飞了过来，像是普普通通的人类修行者，看不出奇特。
　　“别这么小气，就当帮我一个忙。大不了我带你一起去深渊历练修行，我记得当初你为了修复天启，损失不少修为吧？”应龙说道。
　　孟章闻言道：“深渊？”
　　“没错。”
　　“能恢复修为？”
　　“保证。”应龙说道。
　　“成交。”
　　应龙松了一口气。
　　哎，真特么不容易。
　　……
　　太虚的修行者自觉高人一等，本能地从大炎的修行者中离开，一同集合来到了陆州面前，躬身见礼。
　　还未躬身，陆州抬手阻止道：“尔等何人？”
　　“我等来自太虚，还望前辈指教。”
　　“南宫卫。”陆州没理会那些太虚的修行者。
　　“在。”南宫卫道。
　　“既然是来避难，那就不能闲着。将他们编入你部下，驻扎前线。”陆州淡淡道。
　　“啊？”
　　南宫卫愣了一下。
　　他虽是天宗的宗主，可是要命令太虚的修行者，的确有点难。而且修为不一致，这怎么驾驭？自古以来这种事都是非常棘手的问题。
　　陆州岂能不知道这个问题，当即沉声道：
　　“谁若不服，随时向老夫上报。”
　　南宫卫躬身道：“是！”
　　太虚的修行者咽了下口水。
　　人在屋檐下不得不低头，几乎大气不敢出，同时道：“谨遵前辈之命。”
　　孟章这时开口道：
　　“本神虽然冻结了这些凶兽，但也只是解决一时的问题。未知之地和太虚一样辽阔，凶兽无数。光靠杀，很难解决问题。”
　　应龙说道：
　　“你想跟他们谈？恐怕事情没这么简单。如果只是凶兽还好，但是有一些上古遗留圣凶与太虚有太多瓜葛，没那么容易和人类达成一致。”
　　“上古遗留圣凶？”陆州试图从脑海中找到相关的记忆。
　　应龙解释道：“上古时期，人类与凶兽进行过一次大战，双方损失惨重。存活下来的圣凶，便是遗留圣凶。虽然人类与凶兽达成了协议，但这帮圣凶，对人类的仇恨，从未减少过。”
　　陆州微微点头，似乎有了印象，看着迷雾森林的方向，说道：“你倒是提醒老夫了。”
　　作为上古时期的强大修行者的魔神，又怎么可能没经历这一场战争呢？
　　应龙听了这句话，不仅惊讶，甚至本能缩了一下……他感觉到了魔神身上出现了一股细微的杀气。
　　陆州俯瞰着城池。
　　看着站满鲜血的城头，和灰头土脸的人类修行者们，没有说话。
　　街头躺着残破的尸体，城下掉落不少四肢。
　　鲜血在城墙向下勾勒成瀑布式的红黑色画面。
　　城外人类和凶兽的尸体漫山遍野……
　　战争向来如此。
　　历史亦如此，喜欢铭记战争与血泪，忽略和平。
　　轰隆。
　　轰隆隆！
　　迷雾森林的方向传来阵阵的踏地声。
　　密密麻麻的凶兽，再一次出现，天空中乌云似的飞禽，徐徐而来。
　　果不其然，一时的冰封，并不能解决眼前的问题，源源不断，无数失去理性的凶兽。
　　就在孟章准备动手时，陆州微微抬手，道：“十万年了，许是都忘了老夫曾经给予的教训！”
　　或许是消失得太久，以至于凶兽和人类，都忘记了曾经被魔神支配众生的恐惧。
　　话音一落，嗖——
　　陆州离开了白泽的后背。
　　众人目不转睛地看着那流星般的身影，穿过了虚空，来到了万丈高空中。
　　蓝莲莲座绽放高空，方圆万丈皆被莲座的纹路覆盖。
　　一朵朵小巧玲珑的蓝莲飞旋四方，如狂风暴雨穿过那密密麻麻的凶兽……
　　“蓝莲风暴。”
　　仿佛大炎人间下了一场蓝色的风雪，那些异常绚烂的蓝莲“雪花”却是凶兽们的夺命镰刀，不断地割断一个又一个凶兽的脖子，穿过一个又一个的躯体和要害。
　　不计其数的凶兽被肢解成渣，随风飘散。
　　“……”
　　风暴过后，便是宁静。
　　一刻钟不到的时间，迷雾森林恢复寂静。
　　比迷雾森林更寂静的是人类防线的城墙之上。
　　应龙也好，孟章也罢，大炎与太虚的修行者，无不被这一招震住。
　　一招……灭万物。
　　这就是传说中的魔神吗？
　　太虚的修行者们，有些发怵，差点没能站稳。
　　而对于大炎的修行者们，陆州这一手，自然是莫大的鼓舞，极大地震慑了所有人的士气。
　　短暂的沉寂过后。
　　陆州淡淡道：“孟章，这里交给你了。”
　　不知道什么时候，陆州已经回到白泽的后背上。
　　应龙回过神来，道：“去哪？”
　　城头上众修行者齐刷刷躬身：“恭送前辈！”


第1681章 离仑归宿
　　应龙跟孟章嘱咐了几句，孟章连连称是，承诺定守好大炎人类的防线，才跟陆州安心离开。
　　大炎有孟章驻扎，守一些一般圣凶一下的凶兽问题不大。那些折服在黑暗里，许久未露面的上古遗留圣凶，才是陆州的目标。
　　同时，除了白泽以外，其他的坐骑都留在了金庭山，它们在太虚种子和兽之精华的帮助下，基本都成了圣，作为防护的第二道防线，问题也不大。
　　加之江爱剑和钦原会很快归来，有钦原圣凶的帮助，金庭山基本万无一失。
　　……
　　陆州驾驭白泽，一路顺着迷雾森林，掠过月光林地，看着漫山遍野的凶兽尸体，心中早已麻木。
　　应龙紧随其后，感慨万分地看着下方，说道：“到底要去哪儿？”
　　“上古人类与凶兽一战之中，你可知有哪些遗留圣凶？”陆州一边飞行，一边说道。
　　应龙点了下头说道：
　　“槐江山异兽槐鬼离仑；昆仑丘开明兽；蠃母山，长乘，玉山西王母，长留山毕方；騩gui山耆童；泑山蓐收；刚山红光。离仑跟英招很是相似，开明兽与陆吾有些相似。”
　　他看了一眼陆州座下的白泽，又想起了当初魔神主宰太虚之时汇聚天下灵兽的九峰山。
　　天下圣凶何其多。
　　陆州叹息道：“长留山……那可是白帝的地盘，如今却已成废墟一片。”
　　“是啊，可惜这些地方已经化作云烟。冥心执掌太虚之后，早已将这些地方列为禁地。”
　　“包括老夫的太玄山？”陆州道。
　　应龙笑而不语，露出一个你说呢的表情。
　　这些地方只存在于上古时期，太虚升天以后，早已成了山川河流的一部分，想要存在也不太可能。
　　上古大神们，也已纷纷离开。
　　但是，这些镇守名山的异兽却一直存在，被人类称为“上古遗留圣凶”。
　　二者来到了月光林地尽头。
　　唰——
　　一道幽光朝着尽头掠去。
　　应龙眼中闪过寒芒，说道：“好狡猾的凶兽。”
　　那幽光在尽头闪身消失，一道光华亮起，消失不见。
　　“怪不得，原来魔神老兄是在追这凶兽。不能让它跑了！”应龙飞掠了过去。
　　“它已经经过通道跑了。”
　　陆州指了指那光华冲起的地方，“没想到它居然知道通道所在。”
　　这是当初魔天阁一行人路过月光林地的时候，让赵红拂留下的通道。
　　应龙落了下去仔细一看，还真是这样，说道：“如果我没看错的话，这凶兽应该就是槐鬼离仑。难怪大炎会爆发兵戈，凡离仑出现之地，必将天下大乱，狼烟四起。”
　　陆州观察着四周的环境。
　　应龙说道：“魔神老兄，你就不着急？”
　　“槐鬼离伦的能力是运使藤蔓，并能与植物同化……”
　　陆州微微抬手，二指之间出现一道细微的剑罡。
　　一生二，二生三，三生万物！
　　漫天剑罡飞掠出去，在月光林地之中来回飞掠，哧哧哧……所到之处，剑罡皆轻松划过。
　　可惜并无其他发现，陆州道：“走。”
　　站上通道，应龙跟了上去。
　　光华起，一刻钟不到，二者出现在另外一片大地上。
　　陆州驾驭白泽冲向天际，俯瞰山峦大地，应龙跟了过来，看到了不远处的巍峨城墙之上，无数的凶兽正在对人类发动进攻。
　　“这是哪儿？”应龙疑惑不解。
　　“红莲都城附近。”陆州说道。
　　应龙看着那些凶兽，撸起袖子说道：“这些交给我吧。”
　　“去吧。”
　　陆州对这些凶兽不怎么上心，而是乘坐白泽，朝着远处的高山掠了过去。
　　应龙也在这时显出真身，庞大无比的龙族身躯，立时震彻天地，翱翔九天，一口龙息，便吞没了成千上万的凶兽。
　　人类修行者看到了那头巨龙，纷纷惊骇不已。
　　没人知道这头龙为何帮助他们。
　　红莲世界的人类防线是以云山十二宗聂青云，九重殿司空北辰，以及皇室天武院为主力构建的力量。
　　聂青云与司空北辰本是不和，自经历诸多波折以后，双方化解仇怨，成了友好同盟。人类面临危机，九重殿和云山十二宗第一时间便组织了大量修行者与凶兽奋战。
　　此时在宫外丛林上方的司空北辰，看到天际出现的巨龙之时，亦是满怀惊讶，说道：“龙族？”
　　世上真有龙族。
　　九莲世界沟通以后，认知观在短短数十年便被同步刷新，问题在于很多认知都只停留在书籍和口口相传之上，没有亲眼所见。
　　包括见多识广的司空北辰，看到应龙的时候，很难保持镇定。
　　聂青云从远处掠来，与之并肩而立，仰望天际。
　　嗷——
　　又是一口龙息，解决了大量的异兽。
　　应龙十分强大，哪怕修为没有完全恢复，对付圣兽以下，乃至普通圣凶，不在话下。
　　几个呼吸过后，人类苦苦抵抗的战局得到巨大缓解。
　　应龙化作人形，出现在二人面前。
　　司空北辰愣了一下，面对传说中的龙族，难免有些拘谨，说道：“多谢龙……”
　　卡壳。
　　不知道怎么称呼对方。
　　为表示尊重，他甚至不会把目光停留太久。
　　应龙倒是没所谓，而是颇有些骄傲地道：“都是小事，本神受人所托，庇护尔等安危。”
　　“多谢。”司空北辰道。
　　应龙看了下站在城头上，满身鲜血，一脸疲惫的人类，微叹道：“弱小的人类，能在如此疯狂的进攻下而不倒下。人类能存在这么久，不是没有原因啊。”
　　司空北辰直起腰杆，抬起头看向应龙说道：“人与龙皆万物之灵，众生平等。有人弱小，也有人强大。”
　　若放以前，应龙听不得这话，龙族骨子里就是高傲的，岂能与人类平等。
　　但今日不同，有魔神在侧，某些脾气要不得。
　　应龙点了点头，看向远方。
　　那昏暗无光的丛林之下，一团幽光掠过，身上弥漫着淡淡的墨色雾气，雾气所到之处，那些凶兽无不面目狰狞，露出獠牙，像是失去理智似的，朝着人类的城池进攻而来。
　　“又来？”司空北辰严肃道。
　　聂青云说道：“这帮凶兽像是疯了似的，根本不怕死。不是说凶兽也有聪明的吗？这么多，竟一个能对话都没有。”
　　咳。
　　应龙轻咳了下。
　　两人不再言语。
　　应龙自诩独立于万物之上，不认为自己是那些低能的凶兽，也就没那么往心里去，而是说道：
　　“还真是槐鬼离仑，能力特殊，善于隐藏，十分狡猾。凡离仑所到之处，无不天下大乱。”
　　“槐鬼离仑？”
　　司空北辰和聂青云皆是疑惑，对此兽并不了解。
　　司空北辰拱手道：“还请龙大人出手，灭了此兽，以护万民周全。”
　　应龙回身看着态度诚恳的司空北辰，满意点点头说道：“好说，好说。本神既然来了，就不会坐视不管。”
　　二人再次致谢。
　　应龙双目泛光，扫过那千丈丛林，试图找到离仑的位置。
　　可惜的是，离仑乃上古遗留圣凶，战斗力或许不强，但其狡猾程度，远超所见所闻。
　　这样下去不是办法。
　　找不出离仑的话，凶兽就会源源不断进犯人类。
　　“魔神老兄。”应龙放下身段，传音道。
　　司空北辰和聂青云不由疑惑，魔神？
　　疑惑之间天空中白泽驮着陆州飘来。
　　司空北辰、聂青云，自从和陆州分隔开来，十分怀念当初与之论道的日子，对其五官相貌记得清清楚楚。
　　再不济看那白泽也知道了来者是谁。
　　“陆兄？”司空北辰惊喜地道。
　　聂青云亦是惊讶，高兴地道：“原来是前辈。”
　　二人与陆州的关系不错，但称呼上一直沿用以前的习惯，未曾改变。
　　应龙略显惊愕。
　　他们认识？
　　陆州停在半空中，没有落下，而是俯瞰二人，淡淡道：“司空北辰，聂青云？原来是你们。”
　　司空北辰朗声笑道：
　　“时间荏苒，数百年不见，陆兄不减当年，风姿更盛。若有时间，可否到九重殿叙叙旧？”
　　陆州点了下头说道：“也好，不过眼下老夫还有很多要事要做。凶兽一日不除，天下不安。”
　　聂青云道：“前辈大善。”
　　“大善谈不上，老夫那徒孙李云峥乃大棠一国之君。小云峥出了事，老夫岂能袖手旁观。”
　　二人嘘唏不已。
　　只可惜李云峥不在场，不知听了这话，作何感想。
　　司空北辰说道：
　　“这么久不见，不知陆兄修为已达何种境地？”
　　陆州笑而不语。
　　应龙没忍住，见其与魔神称兄道弟，便来到身边，低声道：“你是什么人？”
　　“晚辈不值一提，九重殿殿主。”司空北辰十分谦虚地道。
　　在龙族面前，人类的寿命实在太过短暂且弱小，他自称一声晚辈，也在情理之中。
　　应龙小声且好奇地道：“听你这口气，与魔神老兄关系匪浅。别藏着掖着了，敢问兄台何处高就？”
　　“不敢不敢。”司空北辰当即压低姿态。
　　“别别别，我对人类交际不太擅长，若言语有所冒失还望见谅。”
　　二人相互作揖，姿态一个比一个低，看得陆州疑惑不解。
　　有病。
　　陆州轻咳了一下，打断二人，道：“应龙，你刚才见到离仑了？”
　　应龙这才停止与司空北辰的商业互吹，转头道：“那边。”
　　指着左前方大约千米左右的丛林地带。
　　“其他凶兽交给你，离仑交给老夫。”陆州淡淡道。
　　司空北辰闻言道：“陆兄小心，这凶兽不简单。”
　　陆州没说话，而是脚尖轻点，离开了白泽的后背，来到了天际。
　　手持太虚金鉴，凌空一照。
　　嗡——
　　金鉴光芒万丈，如日月当空，照耀大地。
　　天道之力散发道道的蓝弧，笼罩八方。
　　应龙赞叹道：“不愧是魔神，一身重宝。”
　　司空北辰惊讶万分地看着天际的陆州，便知修为达到了匪夷所思的境地，疑惑道：“魔神？”
　　九莲世界的修行者，对太虚的事情知道不多，魔神的传说在红莲更是流传太少，即便是和太虚接触比较多的并蒂莲，知道魔神之人也不多。到了这段时间，代言人计划传开的时候，九莲修行者才逐渐了解到魔神，只是没有太虚修行者那么深刻，从骨髓里惧怕或者敬畏。
　　金光照耀。
　　扫描着方圆百里内的花草树木。
　　“北望诸毗，槐鬼离仑居之，鹰鸇之所宅也。鹰、雕、鹞鹰、枭鸟……皆臣服于离仑。离仑狡猾，擅长以形补形，以形化形……”
　　应龙双目泛光，一边说着一边跟随着太虚金鉴的光华观察树木。
　　唰——
　　一颗绿色的古树在金光掠过的时候动了一下。
　　“找到了。”应龙大喜，“魔神老兄手段惊人，佩服佩服。”
　　与此同时。
　　陆州将金鉴的光束聚焦，锁定那棵树，沉声道：“离仑，你敢为祸人间，还不赶紧束手就擒？！”
　　那树木当即扭曲，变形，化作人马的样子，于丛林间飞速逃窜，如光如影。
　　司空北辰和聂青云皆看到了这一幕，赞叹道：“好快的速度。”
　　人类上万名修行者，屹立城头，敬畏地看着那手持太虚金鉴的陆州。
　　陆州忽然收起金鉴，逆掌而下，掌势一摁，指化金山——一道金光灿灿的掌印飞掠而出，在那掌印中心一个篆书大字“缚”字，刺眼夺目。大手印由小变大，骤然间千百倍的速度膨胀，覆盖大地。
　　轰！
　　将那丛林里逃窜的光华，摁在了掌心里。
　　大地跟着一颤。
　　地下仿佛传来低沉沙哑，充满不甘的叫声：“姬老魔，我不会放过你。”
　　嗖——
　　流光竟在这时挣脱了掌印，朝着天空飞去。
　　“离仑，你觉得你还能逃得掉？”陆州施展大挪移神通，眨眼间出现在光团的前方，大手一张，掌印成山，挡住了流光。
　　轰！
　　离仑被弹射倒飞，发出一声怒吼，朝着相反的方向飞去。
　　陆州再施大挪移神通，出现在离仑的上方，说道：“九字真言大手印！”
　　五指泛华光，独钻印，大冲虚宝印……一连串九个大手印，拍成直线，笔直命中离仑。
　　司空北辰和聂青云对这掌印耳熟能详，以及红莲修行者们，看得心潮澎湃。
　　离仑体现了它作为上古遗留圣凶的顽强，竟全部硬吃下九道掌印，喷出鲜血，发出沙哑而摄人心魄的吼叫声：
　　“哇——”
　　这一场景像极了雍和大圣的幻音之术。
　　“我……我要他们陪葬！”
　　城头上，数不清的修行者顿时头脑欲裂，双眼发红，有失去理智的趋势。
　　司空北辰和聂青云皱眉，调动元气抵抗这种幻音之术。
　　“呜——”
　　离仑的声音变了一个声调，像是埙似的沉稳而有力，传遍四方。
　　应龙道：“不愧是上古遗留圣凶。虽伤不了本神，但那些人类就麻烦了。”
　　他指着城头上纷纷瘫坐在地人类修行者说道。
　　司空北辰和聂青云露出担忧之色。
　　“龙魂意志。”
　　陆州双臂一展。
　　天痕长袍舒展开来，附着在天痕长袍上的远古冰霜龙魂，发出龙啸之声。
　　嗷！！！
　　强大而碾压的意志力量，硬生生将离仑的音功碾碎，发出撕心裂肺的痛苦之声。
　　“啊！！”
　　离仑悬浮当空，身形扭曲，一会儿似人，一会儿似树，一会儿似人，一会儿似马，诸多变化，令人胆战心惊。
　　陆州沉声道：
　　“受死！”
　　死字如雷声大作，响彻云端。
　　随着怒喝之声下坠的，还有大神通法治尽灭神通！
　　蓝莲在天际盛开。
　　应龙忙道：“魔神老兄手下留人，还要问他幕后主使者！”
　　离仑绿色的五官仰天，双目露出惊恐之色，看着那令他绝望的蓝莲，喊道：“放了我……放了我……冤有头债有主！”
　　让人没想到的是，陆州的蓝莲丝毫没有停止。
　　“十万年了，你活得够多了。”陆州道。
　　“不，我还要活下去，我还能活很久很久！！”离仑大声不甘地道。
　　“可惜本座不需要你的答案，死亡是你最终的归宿。”
　　掌心向下一摁！
　　蓝莲闪电般飞去。
　　轰隆！！！
　　蓝莲下坠，命中离仑，潮水般的力量，迅速将离仑吞噬。
　　天空寂静如初。


第1682章 盯着冥心
　　蕴含满状态天道之力的一掌，实打实地打在了离仑的身上。
　　天地间恢复了难得的安静与祥和，不少失去理智的凶兽也在离仑陨落时，重回理智，渐渐退了回去。
　　红莲的修行者们目不转睛地盯着悬浮状态的陆州。
　　狂风掠过城头，拂过丛林。
　　将浓烈刺鼻的血腥味，从那些尸体之上吹走，卷向天际。
　　狼烟袅袅，倾斜入了天际，与那些血腥味交织作舞。
　　满地横七竖八的尸体，和刺眼夺目的殷红鲜血，勾勒出战争年代应有的血泪和悲壮。
　　史书上注定留有这样浓墨重彩的一笔。
　　万人注视着平静的丛林，那上古遗留圣凶离仑是否还活着，目光一刻不曾移动。
　　司空北辰和聂青云，应龙皆是如此。
　　视线清晰了。
　　他们看到了地面上的巨大的五指深坑，在掌心的位置，冉冉升起一团青光，散发着深不可测的气息。
　　“离仑的天魂珠。”
　　应龙赞叹。
　　司空北辰看着颗明珠似的光团，说道：“如此高等的天魂珠，对于至尊还有作用？”
　　到了至尊境界，三十六命格开启完成，也就不再需要天魂珠和命格之心，不论多高等，对于至尊而言，作用都不大。
　　聂青云摇头笑道：“你忘了前辈那些弟子？”
　　应龙闻言，不以为然道：“魔神老兄的那些学生，个个狼心狗肺，不是个东西，将天魂珠给他们，倒不如给你们。”
　　“这……”聂青云尴尬地解释道，“那些事我也听说过，不过那都是过去的事了，俗话说浪子回头金不换。”
　　应龙冷哼一声道：“败类始终是败类。”
　　“……”
　　二人岂敢与应龙化辩驳。
　　陆州收起那天魂珠，感受着上面充足的能量，满意点了下头，将白泽唤来，落坐其背，说道：“有人蛊惑上古遗留圣凶故意挑拨人类与凶兽的战争。”
　　“谁这么大胆挑拨离间？”应龙怒骂一声。
　　陆州面无表情，并没有点出是谁。
　　应龙嘀咕了一句：“不会就是那几个败类吧？”
　　陆州看着应龙说道：“红莲之地，就交给你了。由你驻守大棠都城。”
　　应龙点了下头说道：“这件事好办。交给我。不过每隔两天，我得回一趟深渊。”
　　“可以。”陆州道。
　　应龙的修为也需要恢复。
　　想要马儿跑，得给马儿草。
　　司空北辰和聂青云掠了过来。
　　“陆兄，如此凶兽，竟被你一招斩杀。我真是佩服得五体投地。”司空北辰说道。
　　陆州略微感知了下司空北辰的修为，当初他临近大限之时，便是十叶的高手，后来开启了命格，踏入了千界才延长了寿命。如今修为也不过千界两命格。
　　对于正常途径的修行者而言，能在数百年之内提升两命格，实属不易。
　　“若有时间，老夫与你再切磋一二。”
　　“不敢不敢……”司空北辰连连摇头，“这点自知之明我还是有的，陆兄还是放过我吧。”
　　陆州只是呵呵一笑，看向应龙。
　　应龙奇怪地问道：“魔神老兄，你该不会打算把九莲都跑一遍吧？”
　　“老夫还没那么蠢。”陆州说道，“只需金莲和红莲即可。”
　　陆州最关注的便是金莲和红莲。
　　黑莲，白莲，青莲，并蒂莲有一定的自保能力，整体实力也很高。只要不遇上这样强大的凶兽，至少保持对峙平衡，不成问题。
　　况且还有四大帝的威慑在外。
　　天之四灵趁着这个时机与那些凶兽谈好，便可止戈。
　　较弱的黄莲和紫莲，反而无人关照。
　　陆州将他所担忧的，告知了司无涯，司无涯便传令银甲卫，令一部分银甲卫去往黄莲和紫莲。
　　羲和殿答应了司无涯的计划，率领核心修行者，离开了太虚。羲和一方的修行界得知此消息，大举迁移，一同离开了太虚，去了白莲白塔，只有一部分顽固派留守羲和殿。
　　十万年来，太虚积累了人口不计其数。
　　在这之前，太虚迁移都是小规模，不易引起轰动。
　　羲和一方的大规模迁移，震惊了九莲，乃至太虚。大量的人口进入白莲世界，令大冥王朝文武百官争论不休。
　　大冥国师公孙远玄知晓代言人计划，当着皇帝的面儿三问百官，问得他们哑口无言，只得接受了代言人计划——“太虚强者降临，谁人能敌？”“圣凶入侵人间，谁人能挡？”“魔天阁姬老魔定下计划，谁人敢与之讲理？”
　　九莲史官们将这一事件称之为“太虚难民事件。”
　　太虚的史官则称之为“太虚转移九莲，奠定九莲修行界盛世之基”。
　　无论何时，战争和迁移总能催化发展，修行亦如此。
　　……
　　陆州没有去九重殿与司空北辰叙旧。
　　他还有很多的事情要做，便辞别了旧人，返回了魔天阁。
　　一回到魔天阁，江爱剑便传来不太好的消息。
　　“姬前辈，太虚传来消息，大渊献进一步开裂。只怕撑不了太久了。”江爱剑说道。
　　陆州起身踱步，奇怪地道：“老夫上次前去大渊献，一切都好好的，为何会崩塌的如此突然？”
　　“这就不清楚了，你那七徒弟已经和上章汇合了，不出意外，这两天就会前往大渊献领悟大道。姬前辈不亲自前去监督？”江爱剑始终觉得这种关键的大事，最好亲自前去。
　　陆州看着殿外，说道：“有人蛊惑上古遗留圣凶挑拨离间。还有，老夫有更重要的人盯着。”
　　“谁？”
　　江爱剑眼睛一睁，有些惊讶地道，“姬老前辈，你该不会打算直接去找冥心吧？”
　　这种事不敢想，一想就有些后怕。
　　没想到的是，陆州果然点了下头，露出了意味深长的表情说道：
　　“他既然不来找老夫，老夫便亲自找他。”
　　“……”
　　江爱剑怔住。
　　江爱剑很想说，您真的想好对付公正天平的方法了？冥心大帝的强大，有目共睹，这时候太过激进是不是不太好？
　　陆州何尝不知其想法，便道：
　　“冥心一直不肯出手，定有大阴谋。”
　　闻言，江爱剑眼睛一亮，拍了下大腿说道：“对啊，只要姬前辈盯着冥心，其他人就没办法对付十位先生。”
　　陆州点了下头。
　　这就是他的计划所在。
　　说白了冥心眼下的计划很直白，明摆着就是在等十大弟子大道完成，甚至不在乎天启崩塌，不在乎天下大乱，不在乎圣凶降临人间，屠戮人类。
　　这背后的大阴谋，必然和徒弟们有关。
　　陆州心想，难道是和姬天道一样，施展某种以命换命的秘术？如果是这样的话，即便得到长生，又有什么意义呢，天都塌了！
　　江爱剑说道：“这件事我来通知司无涯。”


第1683章 圣域
　　江爱剑离开大殿之后。
　　解晋安便缓缓进入大殿，径直找了个座位，叹息道：“没想到世界变得这么快。”
　　陆州看着解晋安说道：
　　“这么多年过去，你不还是活得好好的，为何突然有此感慨？”
　　解晋安说道：“你真打算亲自去找冥心？他也去过大漩涡。”
　　陆州已经不是第一次听到大漩涡这个名词了，也注意到解晋安用了一个“也”字。
　　“大漩涡……”
　　“当年你和重光大帝一同前往大漩涡。此后修为大进，登临人类巅峰。冥心重复了你的路子，陆兄，你可要小心。”解晋安说道。
　　陆州点了下头说道：“他若真强于老夫，为何到如今不敢出现？”
　　“也许他在等一个机会，而这个机会与你的重现也有关。”解晋安说道。
　　“老夫那十个徒弟？”
　　解晋安哈哈笑了起来说道：“我还以为你很喜欢收徒弟，或许这都是宿命吧。”
　　说到这里，解晋安话锋一转，说道：“我很好奇，大漩涡到底是什么样的？”
　　陆州微微摇头道：“自古以来，能真正抵达大漩涡的，寥寥无几。能全身而退的，更是万中无一。老夫只记得那里混沌一片，其他的年代久远，已记不清了。”
　　解晋安叹息道：“还真是奇妙……”
　　“这些日子在魔天阁过得如何？”陆州问道。
　　“小日子悠闲，倒也说得过去，就是闲得无聊。”解晋安说道。
　　“魔天阁正值用人之际，迷雾森林的方向，有大量的未知之地和太虚的凶兽出现，若实在闲得慌，去帮帮忙。”陆州道。
　　“……”
　　解晋安嘀咕发牢骚道，“感情还是把我当劳力使。”
　　“去不去由你，老夫给你找事做，你倒还矫情了。”陆州说道。
　　三言两语两人哈哈笑了起来。
　　永宁公主从外面款步走了进来，闻听二人笑声，深受感染。
　　“阁主，天宗宗主南宫卫求见。”
　　“让他进来。”
　　二人收起笑容。
　　南宫卫疾步进入大殿，恭恭敬敬行礼：“拜见姬前辈。”
　　“坐。”
　　南宫卫落座，言语神态都说不出的激动和敬畏。
　　陆州问道：“前线情况如何？”
　　“自姬前辈出马，前线暂时安定，青龙神君亲自坐镇，那些凶兽丝毫不敢进犯。”南宫卫说道。
　　解晋安插话道：
　　“太虚崩塌是早晚之事，那些凶兽被堵在了出口之处也不是个办法，天塌的时候，必然会狗急跳墙。到那时即便是青龙，也未必能挡得住洪水猛兽。”
　　南宫卫打量着解晋安，并不认得此人，便礼貌地问道：“敢问这位是？”
　　“解晋安。”解晋安微笑道。
　　“解前辈说得极有道理，这些凶兽数量实在太庞大了。我担心，如果海兽在这时候也卷进来的话，九莲的地盘，很难容纳这么多的人类与凶兽啊！”南宫卫说道。
　　解晋安笑道：“海兽上岸无非就是想要掠夺一些人类当食物，但它们始终生活在海里，不会占据人类的资源。至于太虚和未知之地的凶兽，若大规模迁移，的确是令人头疼的问题，不过……天塌之后，不应该是重见日月与光明吗？”
　　南宫卫闻言，疑惑不解，没有听懂他这话中的意思。
　　陆州点头道：“言之有理，好一个重见日月与光明。”
　　南宫卫没忍住道：“解前辈的意思是？”
　　解晋安哈哈大笑了起来说道：
　　“未知之地。”
　　南宫卫眼睛一亮，恍然大悟。
　　太虚若是消失了，十万年来长期在阴暗之下的未知之地便真正的守得云开见月明。
　　太虚来自未知之地，与之一样广袤，大地裂变以后，生出九莲，此后大地裂变规模不大，反而让未知之地变得更为广袤。换句话说，未知之地，足以容纳得下天下万物，包括九莲。
　　“期待这一天快些到来。”南宫卫说道，“自失衡现象出现以来，数百年的纷争，民不聊生。哎。”
　　解晋安说道：“相信这一天不会太远了。”
　　陆州想起了大渊献的事情，于是取出符纸，联系了司无涯。
　　画面中。
　　看到小鸢儿，海螺出现在司无涯身边。
　　“师父！”小鸢儿一脸喜庆地见礼道。
　　司无涯恭敬道：“师父，海螺师妹这边已经完成大道的领悟，明日一早，我们便会前往大渊献。”
　　陆州点点头道：“为师的计划你已经知晓，凡事小心。”
　　司无涯说道：
　　“有师父亲自盯着圣殿，相信大渊献之行会非常顺利。”
　　陆州说道：“冥心是最大变数，为师盯着他一人，还不够，还要小心其他人。”
　　“这点师父大可放心，上章大帝已经答应陪同前往。除了上章大帝，我邀请了白帝前辈和青帝前辈，有三位大帝做见证，即便是四大至尊都在，也奈何不了九师妹。”司无涯说道。
　　南宫卫赞叹道：“七先生做事情，让人放心。”
　　司无涯继续道：
　　“冥心大帝一直按兵不动，圣殿士出动次数很少。师父要亲自盯着冥心，还是要小心为妙。”
　　陆州道：“大可放心。”
　　就怕他还躲着。
　　陆州现在的实力，不敢说一定能胜冥心，但起码自保没有问题。
　　况且他掌握了逆流时间的大规则。
　　陆州问道：“还有一件事情需要小心，为师在红莲擒住了离仑。”
　　司无涯惊讶道：“上古遗留圣凶？这帮凶兽可不好对付，它们若是出山对付人类，就有些麻烦了。”
　　“所以，你们要尽快领悟大道。”
　　“是，徒儿已经和其他人联络，待集合安排好计划，便出发大渊献。”
　　“好。”
　　说完这些，陆州中断了画面。
　　陆州从台阶上走了下来。
　　看着大殿之外：“是该去圣殿看看了。”
　　解晋安道：“小心行事。”
　　南宫卫：“恭迎姬前辈归来。”
　　陆州化作虚影，原地消失。再出现时，已经站在魔天阁的符文通道之中。随着光华一闪，陆州出现在未知之地的高空之中。俯瞰昏暗的空间和山峦大地。
　　曾经辉煌的人间，如今却像极了炼狱。
　　想起解晋安的话，太虚崩塌，重见日月光明……这一天也许真的不远了。
　　陆州抬头望天，看向远处的天边，依然有大量的凶兽迁移。
　　这时候的未知之地，哪里还有平衡可言，都在想办法自保，逃命，乱作一团。
　　他没有在未知之地逗留太久，经过中转符文通道，回到太虚……
　　太虚，眼光明媚，景色盎然，与昏暗无光，潮湿漆黑的未知之地，截然相反。
　　可现在的太虚，到处都充斥着恐慌。
　　太虚崩塌的“流言”已经传遍整个太虚，几乎所有的修行者，都在寻求自保，避难之处。
　　……
　　陆州掠过了山川与河流，抵达玄黓。
　　一回到玄黓大殿，玄黓大帝君便一脸激动地道：“老师，您可算回来了！您不在，我都不知道怎么办？”
　　“好歹你也是玄黓帝君，一方之主，如此慌乱作甚？”
　　“我能不慌吗？天启上核刚闹过一次，现在天下修行者，动不动就来玄黓大殿附近示威，要求本帝君给个说法。本帝君总不能看着玄黓的黎民百姓和天下修行者承受灾难啊。”
　　陆州皱眉道：“代言人计划不是给了你选择？”
　　玄黓帝君笑着道：“我知道代言人计划，只是……没见着老师，我心中没底。您给指个明处？”
　　陆州骂道：“你这玄黓帝君白当了，一点主见没有。”
　　“您要是愿意当，我愿意让位啊。”玄黓帝君两手一摊。
　　“……”
　　陆州懒得与他计较，于是道，“这样吧，金莲地方还算广袤，太虚修行者去往得不多。你带人去金莲。”
　　玄黓帝君闻言大喜道：“多谢老师！”
　　说完，又露出愁容，“可是有一些人不愿意。他们生在太虚，长在太虚，故土情结严重，还有一些人，比较顽固，不赞同代言人计划。这可如何是好？”
　　陆州脸色一板，严肃道：“优柔寡断，妇人之仁可做不了一方之主。有些事情，必须要有所取舍。”
　　玄黓帝君重重叹息一声：“老师教训的是。”
　　“老夫的人也都在玄黓，修为也不算差，他们可暂且帮你渡过难关。这件事不宜拖得太久。”陆州说道。
　　玄黓帝君心中一横，说道：“好，就按照老师说的办。”
　　“老夫还有要事在身，借你通道一用。”陆州说道。
　　“这是小事，老师随便用。”玄黓帝君侧过身位，连忙引路。
　　通往圣域的通道并不多。
　　天下修行者想要赶往圣域，只有三条途径：一是通过圣殿允许的通道和非法通道；二是不计时间成本一路赶过去；三，掌控符文大道的大帝，原地开辟通道，这对修为要求极高，真到了这境界，完全有资本使用第一种方式。
　　正常情况下，都会使用第一种方法。
　　魔天阁众人还不知道陆州返回玄黓，陆州便从玄黓的符文通道，出现在圣域之外。
　　一路上，玄黓帝君陪同。
　　圣域，占地广袤，不输于任何一莲。
　　陆州和玄黓帝君同时看着那高耸入云的城墙，以及巍峨无比城外树木。
　　玄黓帝君感慨道：
　　“太虚初成时，圣殿号召天下修行者历时三千七百五十年，围绕圣域构建了千丈之高的城墙，又令全天下的符文师，耗时一千七百年，打造了号称太虚防御最强的十万道符文壁垒。”
　　“这可真是一件前所未有的浩大工程。”
　　陆州双目绽放蓝光，目力提高，看到了那城墙上遍及密密麻麻的符文，以及城头之上笼罩着的浓郁气息和力量。
　　“老夫当年的太玄山，与之相比，差距如云泥。”陆州说道。
　　玄黓帝君点了下头批判道：“世人愚昧，真正骄奢淫逸，劳民伤财之地……是这圣域，而非太玄山。”


第1684章 圣城的规矩
　　“太虚十殿在圣域面前，那便是小巫见大巫。圣殿一直凌驾于太虚十殿，不是没有原因。”玄黓帝君叹息道。
　　陆州对这十万年的时间空白了解不多，即便他真的是魔神，太虚升天也是他陨落之后发生的事情。
　　于是问道：“冥心能让十殿臣服，其实力不容小觑。这圣域如此繁华，是有何魅力？”
　　玄黓帝君笑着解释道：
　　“这是因为圣殿从十大天启之中，搬运了大量的太虚土壤。”
　　“太虚土壤？”陆州眉头一皱。
　　玄黓帝君爬升高度，穿过云层道：“老师，请看。”
　　陆州身形一闪，来到了玄黓帝君的身边，顺着手指的方向看向远空。
　　在圣域的东南方向，有淡淡的蓝色荧光飘向天际，就像是自然现象极光，异常绚烂美丽。
　　由于距离过远，只能看到不太明显的光华。
　　“太虚土壤离开天启之后，会变成蓝水晶。圣殿将大量的蓝水晶，构筑成九重塔，再以阵法维持。靠着太虚土壤，圣域吸引了大量的修行者入住，渐渐成了太虚最繁华的地方。”玄黓帝君说着叹息一声，“当年离开玄黓的可不少啊。”
　　陆州有些惊讶。
　　能想出这种计划的人，还真是个人才。
　　这要是放在地球上，也是个黑心政客。
　　就像某个国家一样，也是靠类似的方法汲取天下人才，壮大己身。
　　玄黓帝君继续道：
　　“老师要进行代言人计划，也得提防圣域。圣域里赞同代言人计划连三分之一都没有。”
　　说着感叹一声，“有些人高高在上优越习惯了，突然有一天告诉他这样的生活要没了，他不会相信，会认为你在害他；就算他相信了，十万年的优越，迫使他做出的选择一定不是服从，而是——征服。”
　　陆州轻哼道：“加上一个字——被。”
　　“……”
　　玄黓帝君从陆州的身上感受到了一股淡淡的威严气息。
　　就像当年仰望太玄山的主人时一样。
　　从灵魂里敬畏。
　　“你就送到这里吧，回去安排迁移事宜。切记，不可优柔寡断。”陆州说道。
　　玄黓帝君认真而严肃，恭恭敬敬作揖躬身：“学生拜谢恩师。”
　　他的姿态从未像今天这般正式。
　　也不敢轻易自称学生，今天放开了勇气。觉得只有这样，才能表达他的态度。
　　直至陆州飞离消失，玄黓帝君才缓缓站直了身子，返回玄黓。
　　……
　　圣域城门，高百丈，宽四十丈，全部由寒铁铸造，上有大量符文，与城墙融为一体。
　　城前并无侍卫守城，进出基本全天通行。
　　没有凶兽敢大胆闯入圣域，也没有修行者在这里放肆。
　　只有在面对大事件的时候，圣域城门才会关闭，实施宵禁。圣域实施宵禁的次数，一把手都数得过来。
　　这里十分自由，但律法严明完备，是人人向往的繁华之地。
　　陆州就像是普通人一样，经过那扇大门的时候，感受到了百丈城门上的符文力量。
　　城墙厚达数百丈，进城如同穿过一条悠长的隧道。
　　隧道的尽头便是光明……那里充斥着欢声笑语，贩夫走卒的吆喝声，酒楼小二喊叫声，青楼歌女的曲调声……
　　“这便是圣域？”
　　陆州看着宽大数十丈的街道，感叹万分。
　　即便是地球上最发达的国度，也不及这里的“文明”发达吧？
　　箫声断，彩鸾归去。
　　陆州抬头，看到了十多名修行者，身着统一制式的盔甲，顺着低空掠去。
　　“是圣殿士。”有人指着天际道。
　　“好久没见到圣殿士了。是发生什么事吗？”
　　“现在十殿都在谣传太虚要崩塌，乱得很，只有咱们圣域一片太平。听说羲和殿都已经大规模迁移了……也不知道是真是假。”
　　有人信有人不信。
　　位置稍高的，早已远遁天涯，离开了太虚。
　　只有劳苦大众，还沉浸于眼前的花花世界，歌舞升平。
　　陆州朝着圣殿士飞行的行走而去。
　　他利用空间大规则，在市井之中，一步千丈，眨眼间消失在街道尽头。
　　圣域的高手很多。
　　一些修行者也会借此机会屠宰一些外地来的冤大头。
　　可惜，这世间能奈何魔神的人，实在太少了。
　　“人呢？！”
　　“妈的，好不容易盯上一个外地冤大头就这么没了？！”
　　陆州消失之后，冲出来的数名修行者，面面相觑。
　　……
　　圣城，圣域的中心位置，亦是圣殿所在之处。
　　那巍峨的宫殿，以及太虚土壤构建而成的九重水晶塔，便位于圣城之中。
　　陆州出现在圣城之外。
　　他负手而立，看着圣城之外，三五成群飞行的修行者，闭上了眼睛。
　　默念闻嗅神通，听力神通，天眼神通……
　　五感六识达到最大，顿时笼罩整座圣城。
　　圣城里的强大修行者，似乎感觉到了一股压力似的，纷纷走出了道场，仰望天空。
　　陆州立刻收起了感知力量，睁开了眼睛。
　　“高手如云。”陆州淡淡道。
　　高手众多，要怎么找到冥心？
　　眼下这个问题摆在了面前。
　　他虽然可以比肩大帝，但不意味着他能做到以一己之力，对抗整个圣域。
　　从刚才的观察来看，圣域里的修行者，对圣殿几乎是崇拜的地步。
　　还有圣城和圣殿士这么多高手，硬碰硬不太划算。至少还不能公然宣战，或者暴露身份。
　　直面冥心，至少可以坐下来谈谈。
　　想到这里，陆州以天道之力附着双唇，微微张口，传音道：“冥心。”
　　二字低沉有力，像是海浪一样，朝着圣城的方向席卷了过去。
　　在他精准的控制下，这道音功只覆盖了圣城。
　　圣城里诸多道场里的高手，浑身一抖，听到了这声音，惊讶地看着外面，道：“发生什么事了？”
　　一个又一个的高手离开了道场，飞到上空，环顾四周。
　　可惜的是什么人也没看到。
　　陆州化作一道影子，进入了圣城之中。
　　行进了不到一刻钟，大约五名修行者，出现在不远处，挡住了去路。
　　“这里圣城，是谁允许你擅自闯入的？”
　　陆州停了下来，目光在五人身上审视了一番，淡淡道：“冥心在哪？”
　　那为首者眉头一皱，说道：“你不是圣域中人？你可知道，直呼大帝名讳是为不敬？”
　　“是吗？”
　　“你已经非法闯入，按照圣城的规矩，我们需要对你实施五日的监禁。收起你的元气，原地不得有任何动作。”为首者警告道。
　　陆州没理会此人，而是足踏虚空，一步一步地向前迈。
　　那人道：“站住！”
　　陆州继续前行。
　　“我最后警告你一次，站住！”那人提高声音。
　　陆州依旧不予理会。
　　那人大手一挥，身后四人掠了过来。
　　当他们靠近的一瞬间，陆州向前一闪，轰！
　　主动来到四人之中，爆发护体罡气，将四人撞飞，喉头一甜吐出鲜血！
　　陆州原地未动，表情淡然地看着那名首领，问道：
　　“冥心在哪里？”


第1685章 弑师？
　　那名修行者正欲再次反抗，只觉得胸口一闷，一股更加强横的意志力量，压制着他动弹不得。脑袋嗡鸣作响，头疼欲裂。他怒瞪着双目，想要看清楚来者的模样，看到的却是一双深邃发光，摄人心魄的眼睛。
　　他被这一双眼睛，盯得心中发毛，心脏怦怦直跳。
　　眼神，可以杀人！
　　“不……不……不知道。”那人实在抗拒不住这种压制力，交代了起来。
　　陆州眼神更具寒意，声音冰冷道：“再给你最后一次机会。”
　　陆州抬起右手，向前一抓，那人的身子不受控制似的，朝着他飞了过去，主动将脖子送入掌心。
　　只要陆州一发力，他的脖子便会被扭断。
　　那人浑身发抖。
　　另外四人如临大敌，不断地咽着口水。
　　太虚之中，谁有如此胆量，敢在圣城闹事？
　　这几乎是他们不敢想的事情，十万年来，几乎没有一人有此胆量和勇气。
　　那人憋红了脸。
　　而陆州的表情始终如一，风轻云淡。
　　丝毫没有因为这里是圣城而感到紧张和害怕，淡然地等待着手中猎物的答案。
　　见其没有回答，陆州掌心稍稍用力。
　　“不要！”
　　那四人吓了一大跳，连连摆手。
　　其中一人实在难以想到营救的办法，只得无奈地指了指远空建筑顶部椭圆，泛着光华的宫殿：“那……那边……”
　　“很好。”
　　陆州松开五指，那人噗通坠落在地。
　　“死罪可免，活罪难饶。”
　　“啊？”
　　五人吓得正要大喊救命，便感觉到时间被凝固了，就像是空气在结冰。
　　耳边传来咯吱作响的声音，接着一股强大的意志力量，在他们的脑海中爆炸，化作一片空白，五人倒了下去。
　　陆州随手一挥，五人飞到角落中。
　　环顾无人的四周，寂静如常，便顺着一幢幢建筑物，朝着那做最辉煌的宫殿飞去。
　　他没有飞得太高。
　　利用大挪移神通，接连闪烁，出现在那座宫殿之下。
　　宫殿的构造很奇特，像是空中楼阁似的，下窄上宽，最上方的宫殿呈圆形。
　　陆州施展天书神通，感知四周可能出现的修行者……宫殿四周十分寂静，没有任何人影。
　　奇怪。
　　陆州朝着宫殿之上掠去。
　　宫殿之大，超乎想象，有初次登临大渊献的感觉，大渊献是出自大自然，这宫殿却出自人类。
　　来到最上方之时，依然没有看到任何人影……
　　这让陆州感到十分疑惑。
　　偌大的圣殿，难道一名修行者都没有，还是说，这里是一个陷阱？
　　悠长的银色台阶，直抵圣殿的大门。
　　悬挂在高空上的牌匾，“圣殿”二字金光闪闪，刺眼夺目。
　　陆州虚影一闪，出现在圣殿的殿门之前。
　　他先是稍稍打量了下圣殿的环境，确认没有所谓的“陷阱”之后，便迈入了大殿。
　　辉煌无比的大殿，彰显着冥心大帝的地位。
　　他的目光落在了圣殿之中的王座上，在王座的后背上，盘踞着一条金龙，上下纹饰，神秘莫测……
　　他负手前行，来到了圣殿最中间的时候，停下了脚步，看着那王座，不知在想些什么。
　　圣殿很安静。
　　安静到几乎产生了幻听。
　　通过神通，陆州判断圣殿四周，没有修行者靠近。
　　“不在？”
　　陆州微微皱眉。
　　他的本意是亲自来圣殿寻找冥心，即便不能击败，也能盯着他，以免冥心对徒弟们下手，施展他的大阴谋。但显然，计划可能落空了……心生一种不好的预感：冥心去大渊献了？
　　转念一想，不太对劲。
　　徒弟们的大道领悟还没有完成，老四明世因故意留一手，就是为了防止冥心。
　　冥心现在去大渊献并没有任何意义。
　　“难道冥心的大阴谋，并不需要十个人？”
　　陆州略微有些担心了起来。
　　到目前为止他们对冥心的计划都处于猜测的阶段，没有真正地确认。
　　出现差错的可能性反而更大。
　　如果是这样的话，那徒弟们反而危险了。
　　陆州当即转身，化作一道流光出现在殿外。
　　周遭元气涌动，一化十，围绕圣殿来回闪烁，几个呼吸过后，确认圣殿无人。
　　陆州收回十道影子，取出符纸，联络司无涯。
　　司无涯看到师父所处的位置时，疑惑地道：“师父，请吩咐。”
　　陆州说道：“冥心不在圣殿，你们要小心。必要时，放弃大渊献的大道领悟。”
　　司无涯更加疑惑了，说道：“不在圣殿？上章大帝刚得到消息，大渊献天启之柱裂得厉害，上核也出现了分裂，如果再不进行大道领悟，可能就没机会了。”
　　闻言，陆州皱眉道：“你调查一下大渊献天启坍塌的原因。”
　　“请师父放心，我猜测冥心应该不会来大渊献。白帝，青帝，上章大帝三位前辈陪同前往，即便是冥心真的来了，也得掂量掂量。”司无涯说道。
　　“还有本帝。”
　　司无涯不远处传来一道威严的声音。
　　司无涯笑了一下，说道：“赤帝前辈。”
　　赤帝负手来到司无涯的身边，看着画面中的陆州说道：“魔神……其实，本帝很不服你。为了天下大局，本帝这次站你一回，你可别让本帝失望。”
　　有了赤帝的加入，大渊献之行又稳妥了一些。
　　陆州正欲多说两句，便感觉到了四周元气的波动，当即拂袖一收，画面消失。
　　另外一边的赤帝，表情不太好看地说道：“本帝就这么不受你待见？”
　　司无涯笑道：“家师此时身处圣域，刚才家师中断联络显然是有事缠身，赤帝前辈勿要见怪。”
　　赤帝点了下头说道：“这还差不多。”
　　青帝灵威仰的声音传来：“既然事情紧急，我们也不要耽搁了，尽快赶往大渊献。本帝也很期待，你们十人都获得天启大道之后，会走多远。”
　　“多谢各位前辈。”司无涯躬身。
　　“出发。”
　　……
　　与此同时。
　　陆州闪身来到台阶之下，看着殿外空荡荡的银白色地面。
　　咯吱，咯吱……咯吱……耳边传来奇怪的声音。
　　陆州双眸绽放蓝光，扫过前方。
　　他看到了圣殿四周的元气竟在诡异地流动。
　　流动的速度也越来越快。
　　咯吱，咯吱……元气竟然在空中自动凝结成了一个又一个的符印。
　　天空中这些符印编织成了一幅金色的山水画，覆盖苍穹。
　　接着耳边传来问候的声音——
　　“好久不见了，我尊敬的老师……”
　　陆州转过身来，目光如炬，看到了圣殿之上悬浮着的人影，由于人影背光，并不能看清楚他的模样。
　　陆州淡然道：“冥心？”
　　“大帝陛下今日有要事在身，不会与您见面。大帝临别之前，算到您会来圣殿，故而吩咐学生亲自招待您。”
　　尽管此人的声音竭力保持着平静，甚至在刻意隐瞒原来的声色，陆州还是从中听到了少许的紧张，判断出了主人的身份——
　　“温如卿。”
　　陆州叫出他的名字的时候，温如卿身子微微一颤。
　　温如卿保持悬空，声色恢复正常，说道：“十万年了，您还能一眼认得学生。”
　　陆州道：
　　“醉禅与花正红欺师灭祖，老夫已将其清理门户。关九身材矮小，一向畏惧老夫。除了你温如卿，敢忤逆老夫，还有何人？”
　　温如卿呵呵笑了两声不赞同地道：
　　“老师，您错了。学生……也很怕您啊。”
　　他的语气里充满了回忆和感叹。
　　说完这句话，又补充了一句：“连大帝陛下，都不敢与您正面抗衡。学生……又算得了什么？”
　　陆州轻哼道：
　　“既知如此，为何还敢出来？”
　　“学生没得选……学生没得选……”温如卿重复了两边，嗓子就像是琴弦一样，稍稍波动了下，连带声线有种即将崩断的感觉。
　　陆州目光凌厉说道：
　　“今日老夫要找的人是冥心。他在哪里？”
　　温如卿摇了下头说道：“老师，您还是放弃吧。冥心大帝说过，他不会再与您见面……永远。”
　　陆州沉声反问道：“你觉得可能吗？”
　　温如卿怔住，不知如何回答这个问题。
　　因为他也不知道冥心大帝在想什么。
　　为什么冥心一直不肯直接面对魔神？为什么一直“躲躲藏藏”，真的是不屑出手？
　　温如卿想了一下，又笑了起来，说道：
　　“不管怎么说，您今天不该来圣殿。普天之下，没有人敢在圣殿闹事……包括老师您也不行。”
　　元气凝结的符印越来越多。
　　温如卿这时候降低了少许的高度，露出了他的面容。
　　和十万年前一样，从未改变。
　　往事一幕幕逐渐浮现在脑海中——那时的温如卿尚且年少，天真单纯，在大家的举荐下，拜入了太玄山，修行道门之法；温如卿刻苦求学，日复一日坚持修行，从未间断。
　　温如卿在山下练剑，在道场中打坐。
　　每逢节日都会去太玄山道场中见礼，三跪九叩，没有一年落下。
　　日月更迭，时间流逝，人心易变。
　　他怎么也没想到单纯天真的温如卿，竟变成如今这个模样……
　　陆州断去脑海里浮现的画面，不再回忆那些无聊的场景，面无表情，语气平静地问道：“你要弑师？”


第1686章 求死
　　温如卿看上去很平静，竭力保持着淡淡的笑意，摇头道：“老师，我尊称您一声老师，是因为您以前的确教过我。可是，大义当前，我不能是非不分，颠倒黑白。为了整个天下，为了大道永存，哪怕背负骂名！”
　　他的眼睛里充满了坚定。
　　就像少年时追求修行之道一样执着。
　　那时候的魔神说什么，太玄山的弟子们都会奉为圭臬，从不质疑。
　　温如卿的性格没有改变过，唯一变的是……他效力的目标，变了。变成了他口中的“天下”，大道，以及圣殿。
　　陆州微微点了下头，说道：“是非不分，颠倒黑白？你告诉老夫，什么是黑，什么是白？”
　　“难道不是？”
　　温如卿的情绪忽然有所波动，不由提高了声音道，“您的所作所为，无需再多赘述。就拿最近的一条，醉禅和花正红是不是死在了您的手中？”
　　他用的是敬语，但语气却充满了质问和气愤。
　　陆州面无表情地看着温如卿说道：“你是在质疑老夫？”
　　温如卿哈哈笑了起来，抬手指了指陆州，手指有明显细微的颤抖，道：“看吧看吧，你总是这幅姿态！无论发生什么事情，以自我为中心，从不考虑他人的感受。凡是与您作对的，全都是错；凡是违背您利益的，全都该死。您高高在上，摆出一副天上地下，唯我独尊的模样。到了这份上，您还不知道自己错在哪里？”
　　陆州明白了温如卿的怒火缘由，轻轻摇了摇头，语气淡然且无比感慨地道：“还是太年轻啊……”
　　“年轻？”
　　温如卿反驳道，“我已经活了十万年零八千岁！我想得很清楚，也看得很清楚！”
　　陆州再次摇头：
　　“可惜，你这十万年前，都活到了狗肚子里。”
　　“……”
　　“十万年了，这些十岁孩童都明白的人生道理，你竟刚刚明白？”陆州向前迈步，声音洪亮。
　　温如卿本能地后退了一步，整个人又紧张了三分。
　　成王败寇，自古使然。
　　陆州停下脚步：“如此浅薄的道理，老夫已懒得与你说教。时间不早了，你该去见醉禅和花正红了。”
　　本想好好与温如卿说清楚道理，可没想到温如卿说的竟是这些浅薄的话。
　　自古以来诞生多少帝王，哪一个不明白这个道理。
　　天下人何其多，任何一个素不相识的人，都需要考虑他的感受？
　　凶兽吃人之时，还会询问被吃者的意见？
　　人吃猪肉，牛肉，鸡肉，怎么不见人征询它们的意见？
　　……
　　温如卿忽然大笑，虚影一闪来到圣殿之上，俯瞰陆州道：“冥心大帝早就料到您会来到这里，故而设下圣阵，您没有机会再离开了。圣阵将会永远将您困在这里。”
　　他双掌一合。
　　特殊的能量共振声响起，漫天的符印亮了起来，在圣殿的四周来回飞旋。
　　圣域中，大量的修行者感觉到了圣城出现了异动，纷纷上了阁楼观望。
　　漫天的符印如同流星似的，围绕着宫殿飞行。
　　圣域里的修行者不敢进入圣城，只能在外面观察，并不知道发生了什么。
　　大约有一百多名圣殿士，腾空而起，划过天空，朝着圣殿飞去。
　　“圣殿士去了，也不知道发生了什么事？”
　　“符印太多了，遮住了视野。”
　　那些符印越来越多，密密麻麻，渐渐在宫殿四周编织成了屏障。
　　陆州抬头看了一眼，说道：“星元古阵？”
　　温如卿说道：“是的，当初您打算在太玄山上构建这一古阵，没能成功。学生没让您失望，在太虚升入天空的第五万年，学生做到了。”
　　陆州点了下头，感受着星元古阵里的力量。
　　微微闭上眼睛，里面的规则好像变得极其缓慢，时间，空间，包括元气，都被放缓了。
　　同时也能感受到温如卿的元气，似乎没有受到影响，反而有所加强。
　　他明白了之前温如卿的那句话，在这古阵当中，温如卿就是大帝……此消彼长，一反一正，的确如此。
　　“这算不算是青出于蓝而胜于蓝呢？”温如卿说道。
　　陆州睁开了眼睛，双瞳之上萦绕淡淡的蓝光，沉声道：“还差得远。”
　　温如卿动了。
　　就像那些符印一样，化作漫天影子，空间顿时压缩了起来，那些符印一同朝着陆州挤压而去。
　　陆州随手一挥。
　　“定。”
　　时之沙漏飞了出去，在空中爆发强大的蓝色电弧。
　　“时之沙漏？！”
　　温如卿一惊。
　　虽然早已料到了这一点，但看到时之沙漏的时候，依然感到心惊胆战。
　　“破！”
　　温如卿大喝一声破，符印分解，飘散于空中。
　　古阵中飘荡着淡淡的规则之力，与时之沙漏同步……
　　这并非真正意义的破解时之沙漏，而是让温如卿赶上了时间的速度。
　　相对之下，等于化解了静止之力。
　　温如卿虚影一闪，掌如镰刀，划破虚空，出现一道墨色裂缝，命中陆州的胸膛。
　　轰！
　　天痕长袍舞动。
　　护体罡气凹陷了下去。
　　温如卿大喜，说道：“老师……认了吧！星元古阵可以帮助我，追平您的规则之力！”
　　滋——
　　掌印仅仅顶着陆州的护体罡气。
　　温如卿本能抬头一望，但见陆州负手而立，岿然不动，面无表情地俯瞰着自己……
　　嘴巴微张，声音低沉：“是吗？”
　　陆州忽然伸出右手，掌如金山，奋力扇了过去。
　　温如卿神思恍惚了一下，这一幕像极了当年在太玄山上的时候，魔神怒扇其耳光的场景。
　　他本想躲开，可那巴掌竟在下一秒抵达。
　　啪！
　　温如卿侧翻旋转三圈，滚到了星元古阵的边缘地带，有些难以置信地看着陆州。
　　陆州风轻云淡，看着他那脸颊上的五根血手印，说道：“你这一身的本事，乃是老夫亲手所授。你觉得能伤得了老夫？”
　　“？？？”
　　为什么？
　　温如卿明明平行了规则之力，占据了上风，为什么还是能被一巴掌扇中，就像普通人之间的耳光一样？这不合理，极为不合理。
　　温如卿右手一握，一把剑出现。
　　二话不说，在混元古阵当中，奋力挥剑，剑罡布满古阵，万剑汇聚在一起，朝着陆州刺了过去。
　　身子与大地平衡。
　　咬着牙，拼尽全力！怒目瞪着魔神！
　　“万物归元。”
　　呲——
　　陆州看了一眼那把剑，眼中迸发凌厉气息。
　　“逆流。”
　　丹田气海之中的蓝法身，旋转了一圈，汩汩而出的天道之力，形成更为强大的规则，吞噬了星元古阵空间里的规则之力。
　　“啊？”
　　温如卿感觉到了自己的剑势在后退，元气在逆流，不由心中大骇，怎么会这样？
　　短暂的逆流过后，他的剑势恢复，抵达陆州身前。
　　砰！
　　一切定格。
　　温如卿深吸了一口气，心脏却怦怦跳个不停，因为他感觉这一剑非常不妙，像是被人掌控了似的。
　　定了定神，看向前方……只瞧见陆州二指夹住了剑身，目光淡然地看着温如卿，道：“当年老夫赐你太玄剑，今日便收回。”
　　二指一错，巨大的规则之力扭动了起来。
　　温如卿本能地松开手，砰！
　　太玄剑脱手而出的一瞬间，陆州掌心凌厉将其拍飞！
　　陆州抓住太玄剑，用力一拍，嗡——太玄剑上的灵性消失了三分之一，光芒暗淡。
　　温如卿瞪大眼睛，道：“我的剑？”
　　陆州说道：“现在它不再属于你。”
　　温如卿落地！
　　双目之中充满了紧张失措，但很快又有些释然，仿佛明白了什么。
　　温如卿道：“星元古阵……为什么会这样？”
　　“为什么老夫不受星元古阵影响对吗？为什么平衡后的规则，依然落后老夫，对吗？”
　　陆州冷哼一声，道，“畜生，你在太玄山学艺八千年，难道忘记了这古阵是老夫亲手描绘？”
　　温如卿一言不发，嘴巴里不断挤出释然之声，还有少许的笑意。
　　陆州又道：“拿出你的手段，让老夫瞧瞧，你还有多大的本事。”
　　温如卿坐了起来，自嘲地道：“学生……又怎么可能忘记呢？”
　　“呵呵……呵呵呵呵。”温如卿一边低沉地笑着，一边站了起来，整个人像是变了模样似的，眼神坚定，无所畏惧地道，“我只想确认一下罢了……”
　　温如卿莫名其妙地说了一句：“那些浅薄的道理，学生，怎么可能不懂呢？”
　　长出了一口气，竟忽然收起全身的元气，“您，杀了我吧。”


第1687章 还债光轮珠
　　“您动手吧。”
　　温如卿重复道。
　　陆州不以为然道：“这么快就放弃了？”
　　“您不要逼我。”温如卿声音微颤。
　　“当年你背叛老夫的时候，谁人逼的你？”陆州质问道。
　　话音一落。
　　温如卿有些失去理智地，化作一道虚影冲向陆州的面门。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　不断地拍打出大量的掌印。
　　无论他如何进攻，陆州都能轻松地化解。
　　在陆州的身上那特殊而熟悉的电弧，吞没了温如卿的所有进攻。
　　“我没得选择！”
　　呐喊一声，温如卿拍打的速度已经肉眼难辨。
　　咯吱——
　　温如卿再次听到了空间冻结的声音。
　　心中顿时咯噔了一下，抬头一望，看到了星元古阵上的符印产生了变化。那些符印带出的规则力量，竟全都朝着陆州汇聚而去。
　　仿佛这星元古阵是为了他而建，而不是温如卿。
　　“星元古阵之图，果真出自老师之手？”温如卿难以置信。
　　就在这时，他看到了浑身蓝色电弧包裹着陆州，出现在面前。
　　手指像是蓝色的镰刀，朝着自己的肩膀拍了过来。
　　砰！
　　温如卿本想躲开，却发现不仅不能躲开，反而迎了上去。
　　当即闷哼一声，凌空后飞。只觉气血翻涌，五脏六腑都像是变形了似的。
　　好强横的力量。
　　“就这点本事？”
　　那威严不屑的声音充斥耳畔。
　　定睛一瞧。
　　双眸绽放蓝光的陆州，正在身前方俯视着自己……
　　魔神状态下的陆州，天生自带君临天下的王者气息。
　　“啊……”
　　温如卿浑身一颤，“老……老师？！”
　　多少年来，这个场景一直支配着他的梦境。
　　这一幕太熟悉了。
　　陆州的声音令他脑袋一一阵发蒙：“你还有脸叫老夫老师？”
　　砰！
　　一道蓝色的罡印从陆州的掌心里飞出，命中温如卿的胸膛。就像是被巨柱撞击了似的，温如卿吐出鲜血，再次后飞了出去。
　　当他立住身形的时候，陆州已经出现在不远处，淡然而立，面无表情，蓝瞳摄人心魄。
　　就像是从未移动过似的。
　　“空间规则，时间规则……”温如卿慌张了起来，稍稍观察了下星元古阵，“古阵有主？”
　　他恍然明白了过来。
　　陆州带着大量的电弧，足踏虚空，迈步而来。
　　“老夫当年描绘星元古阵，便是为了打造固若金汤的太玄山。此阵只有一个主人，那便是老夫。”
　　“……”
　　温如卿感觉到胸口一闷。
　　他们努力完善了这个阵法，感情到头来是为他人做嫁衣？
　　陆州继续迈步。
　　“人类的修行文明诞生之初，老夫钻研过千百种修行方法。不知道什么时候，人类对修行之法，也有了正邪定义，甚至分门别类。儒家也好，道家也罢，佛门亦是，皆殊途同归，源于最初的修行文明……”
　　“……”
　　温如卿眼睛睁得很大。
　　陆州声音压得极其低沉，又道：“老夫当年与天下修行一同论道，法身各异，百花盛开。是谁告诉你，与你们的修行之道不同，便是魔？”
　　说话间，蓝色莲座从陆州的掌心里飞出。
　　砰！
　　温如卿狂吐鲜血。
　　本以为在星元古阵中，依托古阵的力量，可以达到大帝的层次，同时削减魔神的力量。没想到……古阵不仅没成全自己，反而成全了魔神！
　　人算不如天算。
　　温如卿自诩在太玄山学艺多年，自诩了解魔神。
　　可如今再看，魔神的身上隐藏着太多未知和无法理解的秘密。
　　比冥心深不可测得多。
　　温如卿将护体罡气收窄，试图离开古阵。
　　然而……
　　陆州的声音如期而至：“古阵之中，老夫最大。你走得掉？”
　　温如卿顿觉头顶上一大手印落了下来。
　　双掌不得不托了上去。
　　轰！
　　一掌将其压了下去，双脚踏地，半截儿入了地面。
　　温如卿再次闷哼一声。
　　砰！
　　陆州又是一脚将其踢飞，温如卿像是一根葱似的被轻松拔起。
　　华丽的一幕出现了。
　　陆州蓝色身影，在古阵中遍及每一个角落。
　　漫天的掌印围绕着温如卿拍打。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　每一招都极其凶猛霸道，使得温如卿无处可躲，面如死灰！
　　直至陆州身形一定，出现在温如卿的上方，一脚下踏。
　　轰！
　　温如卿笔直落地。
　　打完收工！
　　——
　　星元古阵的符印很美丽。
　　于空中泛着淡淡的光华。
　　空气中弥漫着少量鲜血的味道，随着清风飘出了古阵。
　　星元古阵的力量，似乎也随着战斗的结束，渐渐淡化，完成了它短暂的使命。
　　陆州如同一根羽毛落在温如卿的身边，表情一如既往地麻木，冷漠地俯视平躺在地的温如卿……
　　电弧消失了。
　　蓝瞳消失了。
　　收起了魔神状态，恢复了正常的模样。
　　圣殿的空气新鲜，却如同刀子一样，划过喉咙，刺得嗓门巨疼。
　　温如卿放弃了抵抗……一动不动，平静地看着天空，看着恢复正常的陆州——那个让他从灵魂都要畏惧的男人。
　　眼睛里时而恍惚，时而清澈，时而惊惧。
　　害怕时，身子控制不住地颤抖。
　　也不知道过了多久。
　　温如卿的脸上才浮现一丝微笑，喉咙里挤出一句话：“原来……真的是您回来了……”
　　咕噜，咕噜……
　　鲜血汩汩而出，从温如卿的嘴角流过脸颊。
　　奇经八脉的元气极其紊乱，迫使他很难说出一句清晰的话来。
　　好不容易平静了下来，温如卿又挤出微笑，说道：“您好像比以前，强了。”
　　陆州淡然道：
　　“人往高处走。”
　　温如卿的眼神变得极其空洞了起来。
　　那些符印逐渐消失以后，眼睛里似乎有一朵朵白云飘过。
　　他好像看到了太玄山的场景，看到了魔神受世人跪拜的一幕幕。
　　温如卿低声道：
　　“老师，您知道吗？其实，这一切，学生都懂。”
　　深深吸了一口气。
　　“学生累了……老师送我一程吧……能死在您的手中，我也没有遗憾了。”
　　温如卿的前后转变，让陆州有些疑惑。
　　天底下求死的人很多，轮也轮不到圣殿四大至尊的身上。
　　陆州的目光没有移开，始终盯着温如卿的眼睛……意识到了问题似乎没有这么简单。
　　“你想求死？”
　　温如卿笑了，笑得眼泪流了出来，噗通一声，突然跪在了地上。
　　这一跪，双膝将大理石地板跪得四分五裂，如同一张巨大的蜘蛛网，再抬头时，已经是双目血泪，无比凄然声音嘶哑。
　　砰！
　　额头撞向地面。
　　作为活过了长久岁月的陆州，神情一如既往地麻木。
　　对于温如卿的态度大变，丝毫不以为意。
　　人心难测。
　　历经背叛的他，心弦如铁，难以撼动。
　　他就这么面无表情地看着温如卿。
　　砰！
　　温如卿又猛地磕了一头。
　　鲜血顺着额头流了出来，打在了地板上。
　　没有任何元气护体的温如卿，就是一个普通人。
　　陆州冷哼一声，开口道：“现在才想明白，是不是晚了？”
　　温如卿声音颤抖，伏在地上，说道：“是啊，晚了。”
　　他微微抬起头，用沙哑的声音说道：
　　“从我走上这条不归路，便晚了……一切都晚了。”
　　他竭力地控制着情绪，让自己变得冷静一些，道：“十万年了。”
　　“您知道吗？”
　　温如卿顿了一下情绪稍有起伏，“全天下只有我，只有我……不想重复这些谎言啊。”
　　说出只有我三个字的时候，他用力指了指自己。
　　谎言重复了千万遍，连自己也被骗了。
　　温如卿低下了头，说道：“我一直以为，您不会回来，太虚不会有人在提起您，从那以后，太虚将不会有任何关于您的信息……可是，您还是回来了……”
　　他瘫坐了回去，又抬起头，目光直视陆州，问道：“为什么？”
　　他迫使自己强行面对“老师”。
　　可惜的是，世上哪有这么多为什么？
　　陆州目光里依然充斥着冷漠，淡淡道：“自己选的路，怨不得人。”
　　温如卿点了下头，道：“的确怨不得人。”
　　“醉禅死了。”
　　“花正红死了……”
　　“但是……他们死有余辜！！”
　　声音忽然提高。
　　“现在……轮到我了。”
　　温如卿压低了嗓音，抬起头看了一眼漫天的符印，说道，“您可以动手了。”
　　他闭上了眼睛。
　　陆州沉声道：“想死容易，说出冥心的下落。”
　　温如卿摇了摇头，表情变得麻木，说道：“过去的，都让它们过去吧……冥心对我有恩，我不能对不起他。”
　　“老夫对你无恩？”陆州质问道。
　　噼里啪啦。
　　星元古阵里的符印相互碰撞了起来，响声刺耳。
　　温如卿露出淡淡的笑容，指了指那些碰撞出光华的符印道：“您看那些符印像不像夜空里的星星？有人说，每当有星辰陨落，便意味着有人死去……”
　　“您看，漫天的星辰都在坠落。”
　　陆州不知道他要表达什么，只是漠然地看着他。
　　温如卿眼神坚定了起来说道：“您赐我的东西，我……全都还给您。”
　　他忽然以迅雷不及掩耳之势，朝着自己的丹田气海打了过去，噗——
　　丹田气海轻易地裂开，无尽的元气汩汩而出，流入星元古阵里。
　　“嗯？”
　　陆州依旧保持着冷漠的表情，看着温如卿。
　　温如卿说道：“太玄剑，还给你了。”
　　“这一身修为，还给你！”
　　大量的元气涌入古阵中，回归天地间。
　　温如卿的丹田气海迅速干瘪了起来。
　　陆州没有阻挡。
　　而是在一旁平静地看着。
　　在这长久的岁月长河之中，他目睹过太多太多的生死悲欢。很多情绪早已淹没在无数跌宕起伏的人生里，变得像是石头一样坚硬，像寒铁一样冰冷。
　　如果说还有什么能让他的情绪起一丝波澜，那就是他始终记得自己的来处，以及那些第一眼看到并亲手教导长大的混账徒弟们。
　　呼——
　　狂风不断地在空中肆虐。
　　元气风暴子围绕圣殿，吸引了圣域中的修行者观看。
　　不明真相的修行者们，并不知道圣殿发生了什么事情，依然不敢靠近半步。
　　上百名圣殿士，迅速赶来。
　　将圣殿团团围住。
　　他们一个个托起星盘，照耀天际。
　　有青色，有金色，有红色……
　　围成了巨大的圆圈，就像一环套着一环的花环，异常绚烂夺目。
　　元气风暴使得那些圣殿士不敢靠近，只能在外围，疑惑不解地看着圣殿，不知道发生了什么。
　　“快去禀报关至尊！”
　　“是！”
　　一道流星划破长空，飞向远空。
　　剩下的圣殿士不敢大意，等待着元气风暴的结束。
　　风暴渐渐止息。
　　视线渐渐清晰了起来，上百名圣殿士目光垂落，看到了负手而立，眼神冷漠的陆州，以及满身是血，丹田气海干瘪的温如卿。
　　众人大惊失色。
　　“何人如此大胆，敢在圣殿闹事？”
　　他们嘴上逞强，可心里十分清楚，能在大帝的圣殿门前，重创温至尊的又岂会是泛泛之辈？
　　圣殿士保持着高度警惕，却无一人敢靠近。
　　他们将手中的星盘，悉数对准了那名陌生人。
　　陆州始终看着温如卿……没有理会这些圣殿士，只是沉声警告：“这里不关你们的事，老夫今日不想大开杀戒，在老夫没有动怒之前，滚。”
　　上百名圣殿士凌空后退了十多米，感受到了陆州身上的危险气息。
　　圣殿士也只能后退，要说离开，那是明显渎职。
　　“这里是圣殿，不是你撒野的地方！”有人朗声质问。
　　温如卿这时抬起了手掌……那手上沾满了鲜血，似乎是示意圣殿士不要说话。
　　“温至尊？！”
　　温如卿缓缓坐立起身……修为归于天地之后，所剩下的少许修为难以支撑严重的伤势，使之看起来极其孱弱，好不容易坐了起来，又差点倒下去。
　　他艰难地发出声音：“不关你们的事……都，都给我滚！”
　　“温至尊，这是为何？”圣殿士们不理解。
　　“本至尊再说一遍，滚！”
　　圣殿士们十分不理解。
　　但不敢忤逆温至尊的命令，只得同时躬身：“是！”
　　上百名圣殿士离开了圣殿，在很远的地方，停住，然后观望。
　　……
　　温如卿转过头，迎上陆州的目光，似乎得到了某种解脱，继续道：“还有一样东西，还给您……”
　　他从怀中取出一颗圆形的七彩状的明珠，托在掌心上，道：“光轮珠……”
　　当陆州看到那颗七彩明珠的时候，光轮珠的信息似乎主动从脑海里蹦了出来。
　　温如卿语气平静地道：“当年……您赐我光轮珠……希望我早日成至尊，凝聚光轮……可惜，可惜学生愚钝，无论我怎么使用，都无法利用光轮珠，凝聚第九道光轮……”
　　咳咳。
　　一口鲜血吐了出来。
　　那光轮珠却依然明亮。
　　“还给您！”
　　他随手一挥。
　　光轮珠悬浮了起来。
　　飞到了陆州的身前方。
　　陆州看向那颗光轮珠，沉默了片刻，才说道：“你还得起吗？”
　　温如卿的表情变得更加凄然。
　　他呵呵笑出声来，眼泪溢出眼角，说道：“还不起……永远都还不起。”
　　语调渐渐提高。
　　俗话说，生而不养，断指可还，未生而养，百世难还……魔神之于温如卿，是老师亦如“父”，传其修为，养其成长。
　　拿什么还？
　　就在这时，温如卿双脚猛踏地板。
　　同时吐出鲜血，纵入空中，道：“拿命还你！”
　　双掌一叠，丹田气海仅剩下的三分之一元气疯狂流入空中。
　　星元古阵重新亮了起来。
　　漫天的符印从空中不断搜刮力量，从温如卿的身上汲取着力量。
　　嗡——
　　法身出现！
　　那青色法身，直达天际。
　　八道光轮从上到下。
　　以温如卿现在的能力，想要驾驭至尊级法身，实在太过艰难。
　　在法身出现的那一刻，他的五官扭曲了起来，七窍出血！
　　远处观望的圣殿士们，皆震惊地看着圣殿的方向，就是不敢靠近。
　　圣域中无数的修行者腾空而起，不再死守着圣域的规矩，想要一探究竟，掠入空中观看那座法身。
　　“温如卿的法身！”
　　“圣殿四大至尊之一的温如卿。这是怎么了？”
　　太远了，只能看到那法身，而无法看到具体的情况。
　　没有其他法身与之战斗，只是站立天地间。
　　温如卿嘶吼一声。
　　一道光轮急剧缩小，朝着陆州身前方的光轮珠汇聚而去。
　　从何处得来，便归于何处！
　　当第一道光轮消失的时候，那法身缩小了三千丈！
　　一光轮三千丈！
　　接着第二道光轮，第三道光轮，第四道光轮……迅速缩小，全部朝着那光轮珠汇聚而去。
　　法身的高度持续不断地降低。
　　第七道光轮，第八道光轮全部消失的那一刻……法身的莲座发出一声轰天巨响，莲座竟突然四分五裂！！
　　轰！！
　　同时温如卿的身上爆发出一道道光华，鲜血，内脏被光华冲了出去！
　　“啊——”
　　圣域里的修行者看到这一幕，全部惊呆了。
　　圣殿士们亦是呆立当场！
　　这意味着，圣殿四大至尊之一的温如卿的法身，当场毁灭，而不是降级那么简单，是彻彻底底的毁灭。
　　莲座分裂之后，那法身大幅度降低高度。
　　三千丈，一千张，五百丈……百丈……十丈……直至虚化，消散于天地之间。
　　漂浮在陆州身前的光轮珠，却更加璀璨夺目。
　　陆州看着光轮珠，眉头微微一皱。
　　温如卿从天上掉落了下来……
　　即将着地之时，陆州随手一挥，将其控制。
　　他看到了温如卿的表情……没有痛苦，没有悲哀，甚至产生了一丝喜悦和释然，嘴角勾起了淡淡的笑意。
　　温如卿看向陆州，艰难地说道：“还清了……”
　　星元古阵熄灭。
　　温如卿闭上了眼睛。
　　一道符印落在了温如卿的身上。
　　砰！
　　温如卿坠落在地……满身的洞，流出殷红的鲜血，侵染着银白色的地板。
　　顺着缝隙，流啊流，流到了尽头。
　　炙热的阳光落在了地板上，将鲜血变得发紫发黑，结痂成块……
　　清风徐来，很快便将空气里的血腥味吹散。
　　而温如卿的身体，也逐渐变得冰冷。
　　整个过程，陆州都没有移动。
　　他始终保持着冷眼旁观……不知道在想些什么。
　　也许是想起了曾经的太玄山，也许是想起了当年传授其技艺的种种画面，也想起了魔天阁时那帮徒弟的逆反之心，想起了他们回归时的模样。
　　曾有一瞬间，陆州产生了自我怀疑。
　　到底，谁对谁错？
　　往事已矣，如过眼云烟。
　　该放下了。
　　过了许久，他才走到温如卿的身边，平静地道：“两不相欠。”
　　他踏地而起，朝着圣殿之外掠去。
　　开启了五感六识，寻找冥心的下落。
　　可惜无论他怎么感应，都没有感知到强者的存在……偌大的圣殿，空空如也，一个人影也没有。
　　他对远处的圣殿士不感兴趣。
　　也不想在这所谓“繁华”的圣域里大开杀戒——再繁华的世界，在太虚崩塌之时，都将化为残渣废墟，消失在历史的长河里。
　　直至他离开圣殿大约一刻钟左右。
　　圣殿四大至尊之一的关九，姗姗来迟，出现在圣殿士的旁边。
　　“拜见关至尊！”
　　“关至尊，不好了……温至尊，他……”
　　关九抬起手，打断了他的话。
　　他像是早已知晓一切似的。
　　他的精神状态并不太好。
　　看起来有些颓废。
　　他看着圣殿的方向，深吸了一口气，说道：“任何人不得靠近。”
　　“是。”
　　说着，他朝着圣殿前掠去。
　　一眼便看到了满地鲜血，和躺在地上的温如卿。
　　关九停了下来，有些难以接受地道：“蠢啊，蠢啊……你是真的蠢啊……这么做值得吗？”
　　他落在了温如卿的身边，单膝着地，一拳狠狠地戳在了地面上。
　　轰！
　　大理石地板再次皲裂……
　　“你跟我吵了三天，就是为了这个？！为什么？”关九咬着牙，十分气恼地道。
　　“你回答我！”
　　无论关九如何质问，温如卿都只是一具冰冷的尸体，人世间的一切，都将与他毫无关系……
　　关九低着头，就这样注视着那具尸体。
　　日薄西山。
　　晚霞落下的光线，与鲜血凝结的黑痂融合，就像是墨汁融进了红彤彤的火焰之中，刺眼又令人心悸。
　　过了许久许久。
　　关九才接受现实，狠狠地吸了一口气，才站了起来。
　　招了招手。
　　一名圣殿士从远处掠来，落在了他的身边。
　　关九收拾心情，道：“将其厚葬。”
　　“关至尊！这事，不昭告圣殿上下吗？”那圣殿士小心翼翼地道。
　　“此事不得宣扬……”关九冷漠地道。
　　“是。”
　　“醉禅走了，花正红走了……温如卿也走了。现如今只剩我一人。”关九重重叹息一声，又自言自语地道，“生前未能如愿，死后……就不要再宣扬了。”


第1688章 大漩涡，大渊献上核
　　旁边的圣殿士用余光瞥了一眼，想了想，鼓起勇气说道：“关至尊，大帝天下无敌，为何会在这么关键的时候离去？”
　　若放在以前，关九必然是好一顿训斥下属，不该问的别问，但今日不同，可能是温如卿的死，触动了他。
　　关九抬起头，看着天空，意味深长地道：
　　“你真以为大帝陛下无敌吗？”
　　“……”
　　那圣殿士一怔，似乎是领会到了什么，当即压低头，不敢再多言语。
　　关九低声呵呵笑出声：“每个人都有害怕的东西……”
　　“大帝害怕什么？”
　　这个问题纯粹好奇心所致。
　　那圣殿士问完，却发现关九正用一种诡异的眼神盯着自己，不由浑身一颤，跪了下去。
　　浑身瑟瑟发抖。
　　这种绝密的事情，怎么可能是一名区区圣殿士知道的呢？
　　然而让他没想到的是，关九却带着少许的嘲笑之声，淡淡道：“一件特殊的虚而已。”
　　……
　　陆州离开圣城的区域之后，利用自己的感知能力，将一路上飞行的区域进行了搜索，试图找到冥心的位置，却怎么也没找到。
　　他停了下来。
　　目光环视整座圣城。
　　“冥心是故意的？”陆州猜测道。
　　陆州与温如卿的交手，虽然称不上毁天灭地，动静多大，但也足以引起圣殿士的注意，从而通报冥心。
　　那么……
　　冥心为什么不出现呢？
　　只有三种可能：一，冥心是故意的；二，冥心害怕；三，冥心真的不在圣城。
　　如果是故意的，那么自己的所作所为都属于冥心计划里的一部分，但是自己来圣域的事，无人知晓，冥心怎么可能提前洞悉？如果冥心害怕，那么他在怕什么呢？
　　冥心也许的确不在圣域，那么到底在哪？
　　想到这里，陆州虚影一闪，出现在圣城的西北角里。
　　圣城的西北之地，萧瑟得多，没有想象中的繁华。
　　陆州默念天书神通，感知强大修行者的存在……
　　当他的意志力量，覆盖整座西北的时候，突然有一个声音回应道：“冥心！”
　　陆州的耳朵动了起来，心生疑惑。
　　那声音再次响了起来，嘲笑道：“哈哈哈……冥心，你果然是个孬种。赶紧去大漩涡吧，我怕你打不过魔神那老东西！！哈哈哈……”
　　“嗯？”
　　陆州眉头一皱。
　　此人是谁？
　　那声音听起来极其的苍老有力。
　　陆州试图回忆，从声音上去判断自己是否认识此人，可惜的是，脑海里并无这样的声音。
　　也许是时间太久，一切都忘了。
　　也许是某个上古时期的小人物，不值得魔神记住。
　　“赶紧去大漩涡吧！哈哈哈……”
　　陆州收起神通。
　　心道，冥心去了大漩涡？
　　在魔神的记忆里，陆州的脑海里浮现过很多次关于大漩涡的信息，很想一探究竟。但每次都觉得修为不够没有付诸行动。
　　魔神和冥心都去过大漩涡，都在那里获得了极大的机遇……
　　没想到冥心居然在这个关键时候去了大漩涡。
　　这出乎陆州的预料之外。
　　“谁？”
　　一个声音从旁边的小道传来。
　　一身墨色盔甲，手持长戟的修行者，指着低空处的陆州。
　　陆州双瞳绽放蓝光，如同死神一样，沉声道：“你送上门来，可别怪老夫。”
　　“啊……”
　　那名士兵被陆州这双蓝瞳吓得浑身发抖，僵在原地。
　　陆州已然来到了他的身边，五指如钩，卡住了他的脖子，问道：“老实点儿，便可活命。”
　　那名士兵支支吾吾，憋得面目涨红。
　　没想到在圣城之中，还有如此修为低下之人。
　　稍稍约莫，这人不过五命格左右。
　　那人在陆州的威慑之下，点了点头。
　　陆州大手一松，那人跌坐在地，不断地喘着气。
　　“那里面是何人？”陆州指着前方不远处的墨色建筑。
　　那士兵害怕地道：“耆童！”
　　“耆童？”陆州万万没想到，里面监禁的居然非人非兽，而是上古遗留圣凶。
　　“大帝陛下将其囚禁于此，据说此兽可洞悉未来，冥心大帝便没有把他囚禁在九峰山。”那士兵说道。
　　“耆童既然能洞悉未来，为何还会被你们俘获？”陆州问道。
　　“耆童的能力无法滥用，大地裂变……裂变以后，它洞悉未来的能力大幅减弱。大帝陛下以前很喜欢找它聊天，最近千年，很久才会来一次。”那士兵说道。
　　本以为是囚禁的是某个强者。
　　既然是掌握这特殊能力的耆童，陆州岂能不见一见？
　　“带老夫去见它。”
　　“啊？”
　　那士兵当即伏地，不断磕头求饶。
　　陆州继续道：“你带老夫见它，今日之事就当没发生过。你若不带，老夫多杀你一人不会嫌多。”
　　“……”
　　那士兵往后一摊。
　　只得哭丧着脸答应。
　　他左右看了看起身，朝着那墨色建筑走了过去，来到建筑大门口，取出一块古铜色的圆形钥匙。塞入空中，咯吱一转，门开了……
　　耆童的看管竟如此薄弱。
　　陆州跟在他身后，进入了建筑物之中。
　　“别耍花招。”
　　“是……是是……”
　　那人十分担心，老老实实地带着陆州进入了地下，那悠长的走廊尽头，是一个黑色的石碑。
　　在石碑的左右是两根寒铁铸造的巨柱，巨柱上拴着粗长的锁链，每一节锁链上镌刻着密密麻麻泛着淡光的符印。
　　哗啦！
　　“啊哈哈哈……冥心，你来找我了，你怂了，你来找我了！”耆童闻到了人的气味，变得异常兴奋。
　　当陆州和那士兵通道入口处之时，耆童的声音忽然一变：“不对……你不是冥心！你不是冥心！哈哈哈，你不是冥心！”
　　那士兵不敢再靠近，低声道：“好汉，您可要快点儿啊！”
　　陆州点了下头，步入悠长的通道之中。
　　这建筑的防御不高，但这石碑和铁链却非常不一般，加之地处圣殿附近，可以算是天下最稳固的监牢。
　　耆童感觉到了来者已经走到了跟前不远处，鼻子耸动了起来。
　　“谁？”
　　耆童没能闻出对方的身份，反而有点拘谨严肃。
　　陆州目力足以在黑暗的环境下看清楚对方，才发现耆童的双眼已经瞎了。
　　耆童就像是一个瘦弱矮小的老人，五官只能看到大致的轮廓，就像是泥巴随便捏出来的形象，若没有点心理素质，看到这模样，只怕很难承受。
　　陆州负手而立，淡然开口：“耆童。”
　　耆童的耳朵动了动，可惜的是他也没能从音色中分辨出对方的身份，只觉得对方声音洪亮有力，颇具王者气息，这是高位者说话的口吻。
　　这让耆童更加疑惑了，猜测道：“别隐藏自己的身份和气味了，醉禅，我知道是你……”
　　陆州摇了下头。
　　耆童自我否定道：“不对，醉禅应该死了！是温如卿？别装了，温如卿，一定是你！哈哈哈……”
　　陆州开口道：“温如卿已经死了。”
　　耆童一惊，努力地侧过头，想要听清楚似的，道：“你到底是谁？！”
　　他有点慌了。
　　陆州道：“老夫是谁不重要。老夫有几个问题，希望你如实回答。”
　　“不……不……可恶的人类，又想利用我的能力。冥心派你来的吧！？冥心，你就别痴心妄想了，十万年了……难道还不够吗？我已经被你折磨成了这个样子！”耆童控诉了起来。
　　陆州依旧没理会他的情绪，开口问道：“第一个问题，冥心现在何处？”
　　他问得非常正式。
　　耆童不傻，疑惑地道：“你不是冥心的人？”
　　他左右听了听动静，鼻子又动了动，闻到了在附近的士兵，难以理解地道：“这……不可能啊。”
　　“没什么不可能，如实回答。”陆州淡淡道。
　　耆童一听不是冥心的人，反而有些高兴地道：“冥心这孬种一定去了大漩涡。”
　　“为何去大漩涡？”陆州问道。
　　耆童对冥心的怨念很深，恨不能把冥心的秘密全抖出去，说道：“冥心打不过魔神，这是去大漩涡寻找武器去了。”
　　“他有公正天平，还会惧怕魔神？”陆州说道。
　　“哈哈哈……”耆童笑了起来，“世人都以为他靠公正天平可以天下无敌。可是只有他自己知道，这一点还做不到。魔神那老东西的修行之道极其特殊，解晋安说过，魔神是十全自由之身，天平影响不到他，况且他手中掌控着一件虚，此虚发挥到极致，可破一切规则。”
　　“……”
　　听着耆童说自己老东西，陆州内心毫无波动。
　　比起套出耆童口中的话，不值一提。
　　只是这件虚……
　　并不在自己手上！
　　“你还认识解晋安？”陆州问道。
　　耆童叹息道：“世人以为只有魔神活得长久，却不知最早的那批人类，不止他一人，解晋安也是。”
　　“你还知道有那些？”陆州问道。
　　耆童摇了下头说道：“我所知道的有限。哦对了，冥心只短了一点点……”
　　“何意？”陆州早已忘记了冥心的来历。
　　“意思是说，冥心比魔神年轻一些，但也是最早的一批人类。”
　　“你知道他的来历？”
　　“不知道。”耆童如实道，“你要知道他从何处来，这得问他或者魔神本人了。其他人都不知道。”
　　陆州又道：“听说你拥有预知未来的能力……说说魔神未来如何？”
　　耆童说道：“巧了，你问得都是我无法窥探的，我只能预知生得比我晚的。嘿嘿……这是天道。”
　　“魔神有十大弟子，你可知道？”陆州问道。
　　“不知道。”耆童嬉皮笑脸道，“我被关了十万年了，外界发生什么变化，我又怎么可能知道？预测未来，不等于全知全能。”
　　“……”
　　感情这是个废物啊！
　　本想着依靠他的能力，知道徒弟们未来如何。
　　这一问三不知，不是废物是什么？
　　陆州说道：“所以，你连冥心的未来也无法预测？”
　　“能力有限。”耆童话锋一转，“但……我知道，太虚会塌，魔神会回来！”
　　陆州点了下头。
　　突然间觉得，没什么问题好问的了。
　　耆童突然抬起头，提高声音道：“四大至尊……都会死！哈哈哈……都会死！！”
　　陆州蹙眉道：“你还知道什么？”
　　“我们都会死！对对对，我们都会死！！”
　　哗啦！
　　锁链剧烈摇晃。
　　陆州没有兴趣继续逗留。
　　就在他转身的时候，耆童笑哈哈道：“我就知道你不会相信！人人都会死！一个时代要终结了！一个文明要结束了！哈哈……”
　　陆州停下脚步，没有回头说道：“那你就留在这里，慢慢等死。”
　　“哈哈……没有人可以改变结局！”耆童大声道。
　　陆州消失在走廊尽头。
　　耆童的笑声不断在黑暗里回荡。
　　直至那名士兵将大门关上。
　　耆童才停止了叫喊，而是瘫坐了下去，低声呢喃了一句：“只有他们。”
　　……
　　陆州离开了繁华的圣域，通过符文通道，返回玄黓。
　　玄黓帝君已经率众离开，甚至昭告天下，进行大迁徙……
　　玄黓的符文通道没有人看守。
　　早已人去楼空。
　　陆州又经通道，出现在无尽之海的一块礁石上。
　　这时，他感觉到身上传来一股灼热感。
　　“嗯？”
　　陆州取出光轮珠，不由皱眉，“能量外溢？”
　　光轮珠，顾名思义，就是提升光轮的至宝。是当年魔神亲手赐给温如卿。
　　光轮珠中蕴含大量元气和寿命，可帮助光轮提升。
　　可惜蓝法身和金法身只能二选一。
　　蓝法身需要的寿命过多，一光轮百万年的折损，可不是一般人所能承受。
　　于是陆州祭出了金莲莲座，将光轮珠放在了莲座之中，咔——
　　光轮珠竟和四大力量内核相互催化，流出大量的元气。
　　莲座周围的光晕，渐渐浓郁了起来。
　　陆州收起莲座，朝着东方掠去。
　　大约一个时辰过后，陆州落在了一片平静的海面上，低沉地唤道：“鲲鹏。”
　　大海深处久久没有回应。
　　陆州耐心等待了片刻，终于海底深处传来声响，一道巨大的黑影，渐渐浮出水面，哗啦——
　　海水托着陆州，进入半空中。
　　陆州的罡气将海水挡在身外，滴水不沾，直至那足以遮天蔽日的鲲鹏，浮出海面，才开口道：“老夫要去一趟大漩涡，你，来带路。”
　　呜——
　　海水翻涌，冲向天际。
　　陆州皱眉道：“老夫给过你机会，不要不识好歹。想要永生，还不拿出点诚意？”
　　鲲鹏竟真的安静了下来，渐渐压低身子，那巨大的眼珠子出现在陆州身前，转了两圈。
　　陆州点了下头，脚尖轻点，掠上鲲鹏的头顶之上。
　　这时，鲲鹏庞大的身躯扭动了起来，海水漫天，宛如末日似的水幕，直冲天际。
　　陆州注意到鲲鹏的皮肤正在变化，变得更加粗糙。
　　两边的鱼鳍，竟越来越长，越来越大……
　　鲲化鹏鸟，扶摇直上九万里，轰隆！一声惊天海啸，鲲鹏展翅进入虚空，眨眼间消失不见！！
　　“……”
　　以陆州当前的修为，视线竟在一瞬间模糊了，什么也看不到，狂风在耳畔肆虐，如锋利的刀子不断地掠过护体罡气。
　　“如此之快？！”
　　陆州内心惊讶至极。
　　这世间几乎没有人类真正见识过鲲鹏的速度，上一次鲲上岸，前往太虚，拍了几个巴掌，便重返海洋。
　　谁人能想到，鲲真正擅长的居然是飞行！
　　鲲鹏在昏暗的虚空里发出一声吼叫，仿佛天地雷动，星辰破碎。
　　陆州感觉到了规则。
　　空间和时间的规则得到了压缩和扭曲。
　　在这样极致的速度下，陆州感觉金莲的莲座汲取力量的速度也增加了。
　　这出乎了陆州的预料之外。
　　陆州掌心一推，一个细微的光点出现在鲲鹏的头顶之上，星星之火，可以燎原。
　　那光点迅速扩散，千倍，万倍……天道之力笼罩鲲鹏！
　　“与老夫合作，是你的荣幸。再快一些吧！”
　　……
　　与此同时。
　　一座巨大无比的飞辇，出现在未知之地的夜空里。
　　众人站在飞辇的甲板上方，俯瞰着混乱不堪的山川大地。
　　“没想到天启一塌，未知之地居然乱成这个样子。”青帝灵威仰摇了摇头。
　　赤帝道：“乱不乱无所谓了。天塌之后，这里都将被掩埋。”
　　“白帝，你的长留，不要了？”青帝笑道。
　　白帝道：“你们聊你们的，扯本帝作甚。”
　　众人哈哈笑了起来。
　　笑声未止，掌舵者道：“大渊献到了。”
　　众人看向大渊献的方向，雾蒙蒙的天空，以及插入天际的大渊献天启之柱，出现在视野当中。
　　司无涯，小鸢儿和海螺走了出来。
　　白帝将司无涯拉了过来，说道：“七生，你来给这几位无知的大帝上一课。”
　　“……”
　　司无涯露出尴尬之色，“不敢。”
　　青帝笑道：“没关系，说说你的看法。”
　　司无涯拱手道：“太虚崩塌已是必然，到那时未知之地便会重见日月光明，十万年前的世界回归大地。长留山依然存在，只不过变得是山，不变的是星空和日月……”
　　“说得好。”青帝说道，“这也是本帝支持你的原因。若真是那样，今天不管是谁，都别想阻拦小丫头进入天启上核。”
　　大渊献天启上核是唯一一处不在十殿管辖范围内的天启。
　　而是在羽族的管辖之下。
　　云中域镂空以后，大渊献是唯一能看到阳光的地方。
　　也是唯一管辖天启上核的地方。
　　飞辇掠过山川，掠过三首巨人，掠过峡谷沟堑，扶摇直上，停在大渊献入口之上。
　　大约上百名羽人，一同从远处飞来。
　　凌空而立。
　　“羽皇陛下有令，请太虚种子拥有者慈鸢儿进入天启上核领悟大道。”一名羽人首领说道。
　　众帝面面相觑。
　　青帝低声道：“看来本帝来得略微多余。”
　　“谁说不是呢，羽皇还是明事理的。”赤帝说道。
　　白帝道：“领悟完了再说不迟。”
　　上章大帝第一个离开了飞辇，其他三位大帝，也一同飞出。
　　上百名羽族人本想说些什么，看到四位大帝，并肩而立的时候，一时卡壳，什么话也说不出来。
　　“各……各位大帝，请……”
　　飞辇上的修行者跟了上来。
　　谁人敢阻拦四位大帝。
　　他们身上泛着淡淡的光晕，足以给他们极大的压力。
　　在羽人首领的带领下，他们来到了天启的旁边，又经过通道，抵达云层，落在了巨大的圆形云台上。
　　“羽皇为何不来？”赤帝问道。
　　羽人首领躬身道：“回赤帝陛下，羽皇陛下身体不适，不能亲自陪各位了。”
　　“还真是矫情，领悟大道这么大的事，他竟能不管不问。”赤帝说道。
　　那羽人露出尴尬之色。
　　“能领悟大道就行，其他的不重要。说起来，本帝还是第一次来到大渊献的天启上核，与其他上核相比，似乎很特殊啊。”青帝看着前方的椭圆形构造的上核，有些赞叹地道。
　　其他的天启上核都是凸出来的，大渊献有一大半是凹陷下去的。
　　且表层泛黄，有枯萎凋零之意。
　　但这里的太虚气息极其浓郁，远远超过其他天启。
　　青帝开玩笑道：“赤帝，你有没有觉得天启特别像一样东西？”
　　“管它像甚……天塌之后，一切都将不复存在。”赤帝说道。
　　青帝两手一摊：“似乎也有道理。”
　　羽人首领说道：“各位大帝，何时开始天启大道领悟？”
　　四位大帝回头看向小鸢儿。
　　小鸢儿一直在观察那天启上核，一脸的认真。
　　“现在就可以吗？”小鸢儿问道。
　　羽人说道：“随时可以，羽皇陛下说了，让我全力配合各位大帝。”
　　上章大帝说道：“既然如此，那就尽快吧。”
　　海螺抓住小鸢儿的手，道：“九师姐，你进去，我相信你一定行的。”
　　“嗯嗯。”小鸢儿笑道，“我去去就回。”
　　羽人来到小鸢儿的身边，做出请的姿势。
　　“请。”
　　小鸢儿随着羽人，到了天启上核的通道入口。
　　羽人首领嘱咐道：“进入通道的过程十分艰难，若遇阻力，千万不可强行抗衡。否则会遭到反噬。进入天启上核之后，会进行至少三个时辰的大道领悟，在此期间，越专注，得到的规则越强。”
　　小鸢儿点了下头说道：“我懂了。”
　　羽人首领道：“请进入通道。”
　　小鸢儿深吸了一口气。
　　如今亭亭玉立的小鸢儿看起来美丽大方。
　　她的表情变得认真而坚定，迈步进入了通道。
　　羽人首领刚转过身，忽然觉得不对劲，又转了回去，双目瞪大，看着渐渐没入黑暗的小鸢儿，震惊地道：“就这么进去了？”
　　“这……怎么可能？”
　　羽人首领揉了揉眼睛。
　　定睛再看，哪里还能看到小鸢儿的身影。
　　小鸢儿分明已经成功进入天启上核。
　　羽人首领惊掉了下巴，回头看向四位大帝，看向司无涯和海螺……
　　只瞧见四大帝表情十分平静，司无涯和海螺更是理所当然的样子。
　　羽人首领忍不住问道：“各位……不觉得奇怪吗？”
　　上章大帝看了那羽人一眼，道：“井底之蛙。”
　　“……”
　　“见惯了浩瀚与璀璨，有何奇怪？”白帝说道。
　　这一路上，三位大帝已经了解到了小鸢儿的天赋，开始的时候也有些惊讶，后来便麻木了。


第1689章 乱局
　　大渊献天启上核的通道，天然对小鸢儿打开，没有任何阻力。
　　除了那帮羽族人感到惊奇以外，其他人皆习以为常，甚至坐下来聊天拉家常。
　　小鸢儿进入天启上核之后，和其他人看到的环境差不多，像极了浩瀚无垠的宇宙星空。
　　她摊开白皙的双手，打量着手心手背，然后在四周的空间里挥动，尝试触摸“大规则”。
　　“师姐说，得到天启认可的人，只要专注认真，一定会感受到规则的存在。”
　　小鸢儿在星空里畅游。
　　飞来飞去。
　　却什么都没有，什么也感觉不到……空空如也。
　　这段时间，小鸢儿和师兄师姐聊过不少，都对她进行了大道领悟前的心得传授。
　　大家对小鸢儿的期待都很高，也认为她一定能领悟不错的大规则。
　　大约过了一个时辰。
　　大渊献天启上核，发出了咔嚓的声音。众人纷纷看了过去。不少羽族人围绕天启上核飞行，观察上核的细微变化。一名羽族人观察完毕，露出了紧张惊讶之色，慌忙飞到首领身前，说道：“首领，天启上核出现裂痕了！”
　　“什么？”
　　羽人首领最不愿看到的就是上核的分裂，在这之前听闻了不少太虚崩塌，上核破碎的消息。大渊献号称十大天启最坚固的天启之柱，亦是羽族人命运之柱，大渊献若是毁了，整个羽族都将不复存在。
　　羽人首领迅速飞了过去，亲自检查了下。
　　甚至摸了摸天启上核出现的裂缝，不由手指一颤，当即下令道：“快去禀报羽皇！”
　　“是。”
　　这种大事，自然是需要禀报羽皇才能做主。
　　那名羽人刚起身，赤帝便出现在了他的面前，负手而立，面色平静道：“这时候，就免了。”
　　那名羽人一愣，不知道赤帝陛下要作甚，紧张得迈不动腿，回头看向首领。
　　首领有些难以理解，刚才几位大帝想要见羽皇，这会儿怎么变了态度，于是问道：“赤帝陛下此举何意？”
　　赤帝淡淡道：
　　“那小丫头已经进入天启上核，就没必要劳烦羽皇来看了。有本帝与其他三位大帝同在，这里不会出什么乱子。”
　　“可是……”那羽人首领支支吾吾。
　　“没什么可是，羽皇不是有事吗？”赤帝反问。
　　羽人首领想了一下，说道：“好吧，就依赤帝的意思。”
　　随手挥了一下，那名羽人退回原来的位置。
　　羽人首领左右看了一眼，继续盯着天启上核观察。
　　赤帝回到青帝旁边，轻哼道：“三位觉得羽皇在想什么？”
　　青帝哈哈笑道：“赤熛怒，本帝第一次赞同你的做法。”
　　上章大帝说道：“太虚十殿基本都爆发了不同程度的反对声，在十殿和圣殿的协同之下，太虚种子的拥有者基本都领悟了大道。大渊献又岂会例外？”
　　赤帝点点头道：“言之有理，这次羽皇没出来反对，本帝就觉得奇怪。”
　　白帝笑道：“这丫头有四位大帝监督，是她的福分，有我们在，谁还敢阻拦？”
　　司无涯朝着四位大帝作揖拱手，说道：“我替九师妹感谢四位大帝。”
　　“客气。”
　　咔——
　　说话间，天启上核又发出清脆的开裂声。
　　众人露出惊讶之色，再次循着声音看向天启上核。
　　司无涯倒是平静地道：“不必担心，大道领悟之后，天启上核便会消失。分裂反而说明九师妹的大道领悟很顺利。”
　　其他地方的天启上核早已土崩瓦解。
　　大家又岂会不知道。
　　众人的目光聚焦在天启上核之上，耐心地等待着变化出现。
　　精神越集中，细微的变化就越容易引起众人的注意。
　　“那是什么？”海螺注意到天启上核周围出现了淡淡的青色雾气，那些雾气薄厚不一，像是青烟袅袅，缭绕盘旋。
　　赤帝有些讶异地道：“生机？”
　　那些青色薄雾飘飞向上的时候，众人逐渐感觉到了澎湃的生机。
　　这生机与他们平时所见到的不一样，眼前的薄雾像是实质化的雾气似的，肉眼可见。
　　当这澎湃的生机往四周蔓延的时候，原本看似干涸的地面，竟渐渐裂开，生出一些细小的植物嫩芽来。
　　众人看得惊奇不已。
　　“难道小丫头领悟的大规则是生命？”赤帝道。
　　青帝点了下头说道：“人定胜天，人的生命短暂，却代代不息。你说的，确有这个可能。”
　　话音刚落。
　　唰！
　　在那薄雾的北方，划过一道影子。
　　那影子腾云驾雾，一闪而过。
　　“有人！”
　　羽人首领大吃一惊。
　　四位大帝第一时间便捕捉到了那道影子在靠近。
　　赤帝沉声道：“何人鬼鬼祟祟，胆大包天擅闯大渊献？”
　　那影子没有回应，没入云端。
　　赤熛怒愤怒道：“本帝去去就回。”
　　赤帝化作一道流星，追了过去，消失在云海里。
　　青帝灵威仰传音道：“小心调虎离山之计。”
　　“你们三位大帝，看不出一个小丫头？”赤帝回音。
　　青帝没有再理会，而是将注意力放在了天启上核之上。
　　司无涯这时突然道：“是上古遗留圣凶，长乘。”
　　白帝惊讶道：“你认得？”
　　“那影子一闪而过，看不清楚，但它的味道，却未曾改变。”司无涯继承了火神的传承，火神陵光乃天之四灵，上古神灵，对圣凶的了解颇多。
　　海螺好奇地问道：“上古遗留圣凶，是人还是兽啊？”
　　司无涯笑着解释道：“那个时代，人和凶兽分的不清楚。许多当今修行界供奉的神明，都是似人似兽。长乘的相貌和人类差不多，但却长着豹的尾巴。”
　　“懂了。”海螺的表情有点不自然，一想到这幅形象，就挺膈应的。
　　不过话说回来，审美这东西一定不具备确定性。也许在长乘的眼中，人类长着两条腿也很膈应奇怪。
　　“上古遗留圣凶，也只有至尊能对付，这长乘可不简单。”白帝说道。
　　众人深以为然。
　　羽族众人越发地感觉到事情有些不对劲，可又说不出来。
　　一刻钟过去，赤帝不见回来。
　　青帝灵威仰嘲笑道：“堂堂赤帝，对付一个凶兽浪费这么久。”
　　白帝笑道：“毕竟是遗留圣凶，十分狡猾，若是不正面冲突，够赤帝找一会儿的。”
　　“若不是考虑到丫头，本帝也想领教一下圣凶的厉害。”青帝道。
　　咔——
　　天启上核突然裂开一条巨大的裂缝。
　　这一裂缝，像是将羽族众人的心脏一同割裂，不要心中一沉，看了过去。
　　裂缝中冲出一道金光，金光似霞，将那些生机冲开，青烟消散，无色无形。
　　接着，轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　远空传来阵阵轰隆声。
　　白帝，青帝，上章大帝，豁然起身，目光环视四周。
　　白帝率先开口道：“七生，你保护好丫头。今天，还真是热闹啊。”
　　青帝灵威仰笑道：“本帝好久没见过这般热闹的场景了。”
　　上章大帝跟着道：“如此甚好，就在这末日来临之前，让世人重新记住大帝的风姿。”
　　青云散开。
　　在远处的天际，出现了密密麻麻的虚影。
　　不计其数的凶兽腾云驾雾掠来，在那些凶兽的中间，却是泛着异彩的光团和祥瑞之气。
　　“那是什么？”海螺惊奇地道。
　　“又是上古遗留圣凶？”司无涯眉头一皱。
　　他通晓凶兽各种经典，继承火神陵光的知识和经历，看到这些特殊的凶兽时，一股不妙的感觉袭来。
　　轰隆隆！
　　当那些凶兽徐徐靠近的时候，云层之中不断地传来闪电惊雷的声音。
　　羽族众人停了下来。
　　这是大渊献，多少年来不敢有其他种族入侵或闯入。
　　“快去禀报羽皇！”
　　“是！”
　　这一次，没有人阻止羽族人。
　　至于羽皇会不会出现，没人知道。
　　三位大帝没入高空，并肩而立，威严地看着前方。
　　身上一同产生了巨大的光晕。
　　光晕所散发的上位者气息，令那无数的凶兽停下了脚步，悬浮在云端。
　　凶兽中间的祥瑞之光渐渐退去，露出了一位蓬发神明，浑身沐浴光华，不知是人是兽……
　　其左右两侧，各色凶兽，獠牙青面，无奇不有。
　　司无涯微怔道：“西王母？”（山海经形象，请勿代入其他典籍、神话和元素）
　　联想起师父说的话。
　　这些上古遗留圣凶突然集体出山，不早不晚。
　　太过巧合，事有蹊跷。
　　这背后是谁在捣鬼？
　　“上古遗留圣凶西王母？”
　　“西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。据说，她掌管一方刑罚，执掌生杀大权。”司无涯说道。
　　太虚广袤。
　　十殿凌驾众生，不意味着没有其他强大的神灵。
　　清风徐来。
　　将天启上核溢出的生机吹了过去。
　　生机扑向那些凶兽身上，使得它们变得焦躁不安，个个恨不能立刻扑上来。
　　三大帝的光晕，使得它们冷静许多，不敢擅动。
　　对峙良久，上章大帝率先开口道：“玉山神灵西王母，怎么有空来到大渊献？”
　　西王母姿态镇定，目光从容，天生自带高贵气质，与其形象截然不同。
　　西王母观察了片刻天启上核，见裂缝和金光冲天，道：“大渊献，不能倒。”
　　上章大帝淡然说道：“你是上古神灵，亦是一方之主。但……这大渊献倒不倒，不是你说了算。”
　　“所以，我带了千军万马而来。”西王母振臂而起。
　　左右无数的凶兽一同发出吼叫声。
　　风雷动，旌旗奋。
　　只一声令下，大军便会将大渊献吞没。
　　上章大帝从容道：“世人都说上古神灵西王母司天之神，明是非辨黑白，你若执意不分是非黑白，本帝也不会敬你。”
　　白帝看着西王母以及无数的凶兽，朗声说道：
　　“这是天命，不是你我所能抗拒。认命吧。”
　　咔——
　　这一次大渊献天启上核四分五裂。
　　道道金光冲向天空。
　　众人不由得俯瞰金光。
　　小鸢儿微闭双眼，张开双臂，沐浴在金光之中。
　　其眉心之中，金莲泛着光华，若隐若现。
　　无形的规则之力，像是风暴似的，局限在上核的范围，来回飞旋。
　　接着……
　　轰隆隆！！
　　大渊献天启震动了起来。
　　以天启上核为起点，一路向西，裂开了一条前所未有的裂缝鸿沟！
　　巨响震耳，雷声不断！
　　惊讶了所有人，包括三位大帝，西王母及无数凶兽，司无涯和海螺皆惊讶地看着那裂开的大地。
　　十里，百里，千里，万里……以迅雷不及掩耳之势，蔓延至远方的超大裂缝！


第1690章 历史喜欢铭记血泪
　　这道裂缝，比用刀割在血肉之躯上的伤疤还要令人触目惊心。
　　凡是经历过十万年前大地裂变的修行者，都对裂缝的产生感到后怕，十万年过去，当年的裂变依然是天下修行者最大的心魔。
　　这个位置是大渊献和太虚结合最近的地方。
　　如果太虚出现了裂变，则意味着历史可能要重演了。
　　万兽之中，西王母脸色不太好看地道：“大地裂变。”
　　“大地的裂变要开始了？”
　　末日降临，灾难开始。
　　万兽躁动不安，整个大渊献天启上核的天空，充斥着浓烈的战意，以及失去理智的气味，血液如同蚂蚁一样在血管中窜动，濒临崩溃的疯狂即将到来！
　　上章的声音将所有人的情绪拉了回来。
　　“太虚崩塌本已是必然，即便你是上古神灵，也阻挡不了。另外，你们是上古遗留圣凶，寿命最为接近大限。即便天不崩塌，你觉得你还能生存下去吗？”
　　西王母十分冷静，说道：“就算大渊献能多存在一天，那便是天下万物活着的权利，你们有什么资格剥夺？”
　　上章大帝正欲辩论几句，司无涯飞了上来，抱拳道：
　　“此言差矣，这天启崩塌，跟我们无关，怎么可能是我们剥夺了它们的生命？”
　　西王母说道：
　　“那就让这丫头立刻停止，将所有的力量，用于修复裂变。”
　　司无涯笑道：“这就有点不讲道理了，明知没有用，为何不拿走这些力量，让后人更好地面对灾难呢？”
　　“没试过，怎么知道没用呢？”西王母目中有神，当她迎上司无涯的双目时，看到了司无涯眼中淡淡红光，有些疑惑地道，“陵光？”
　　司无涯只是点了下头，不否认自己的身份。
　　从某种意义上而言，他便是火神陵光。
　　西王母失望道：“天之四灵的使命是守护天地平衡，如今怎么会跟这帮人类勾结在一起，破坏太虚，破坏平衡？”
　　司无涯微微一笑，取出四张符纸。
　　随手一挥，四道画面出现在前方，分别是和诸洪共待在一起的白虎监兵，镇守红莲的应龙，镇守金莲孟章青龙。
　　三者出现，西王母有些难以相信。
　　“天之四灵一直都在坚守自己的使命，十万年来一直如此。即便是神灵也应该面对现实。西王母，您是上古神灵，天地万物有如今的文明，您有很大的贡献。为什么不能面对现实呢？”司无涯说道。
　　西王母朗声道：
　　“于我而言，哪怕有一线希望，便不能放弃。我不会嘲笑你们的努力，也不会因为你们做出这样的选择而去贬低。每个人都有自己生存的意义和目标……”
　　白帝笑道：“你很清醒。可是，明知会失败，也要去做？”
　　“在大限之前，带领志同道合的生灵，寻找生的希望。”西王母说道。
　　司无涯摇了摇头，颇有些惋惜地道：“何必，希望太渺茫了。”
　　“只有试过，才会知道。”西王母提高声音，“这也许会证明，从一开始走错的，是你们。”
　　她的眼神清明。
　　仿佛洞悉一切似的。
　　她的逻辑和意识清醒得出奇，言语之间都表明她知道自己在做什么，也知道司无涯等人在做什么。
　　西王母缓缓抬起手。
　　只要轻轻一挥，人类与凶兽的战，将会进入新的阶段。
　　司无涯突然又道：“等一下。”
　　西王母目光循来，看着这名年轻人，说道：“你想说什么？”
　　“晚辈真心请教一下，您所说的希望，是建立在我们的失败之上吗？”司无涯说道。
　　如同敌我对垒，只有一方覆灭，才能成全另外一方的局面，往往是战争不可缺少的根本。
　　西王母怔了一下。
　　她似乎陷入了沉默。
　　不知道在想些什么。
　　过了一会儿，西王母淡淡道：“是，也不是。”
　　“……”
　　这个回答真绝。
　　众人也不知道说什么好，西王母对自己的立场非常坚决。像这样历经长久岁月之人，想要靠人生道理说服，不太可能。
　　西王母道：“立刻终止大道的领悟！”
　　司无涯自诩有很多道理和说辞可以说服他想说服的任何人，唯独面对这般油盐不进的西王母，亦是毫无办法。
　　他只得点了下头，说道：“先贤总结得好，历史喜欢铭记血泪，没有任何一个国度的长久和平是建立道理之上的。希望战争，是您人生的最后一课。”
　　这是双方的最后一句话。
　　同样西王母也没有指望自己能劝服对方。
　　他们都明白这个最简单的道理。
　　于是……
　　成千上万头巨兽，离开了群体，朝着沐浴在金光之中的小鸢儿掠去。
　　有面目狰狞的兽皇，也有身法飘逸的圣兽……
　　“本帝奉陪到底。”
　　上章目光如火，身形一闪，金色星盘立时膨胀，横切大渊献天空万丈空间。
　　哧哧哧……
　　修为弱小的凶兽，立时被星盘切开，从天陨落。
　　强大的凶兽们上下躲闪，继续前行。
　　西王母冲上天空，双手交织，一朵朵鲜艳的花朵，飘向四方。
　　那些被斩开的凶兽，伤口竟以肉眼可见的速度愈合……
　　“西王母不愧是上古神灵，竟有如此惊人手段。”青帝灵威仰哈哈笑道，“上章，你到底行不行？”
　　上章没理会青帝的嘲讽，祭出了属于他的大帝级别的法身。
　　大帝九光轮，一光轮三千丈。
　　单九大光轮增幅的高度，便足矣傲视天地。
　　逼入虚空的法身，爆发出难以置信的力量，将那些凶兽尽数击飞！
　　大量的凶兽被击成粉末！
　　万兽后方，飘起赤首黑目的巨大青鸟，振翅飞掠而来，发出尖锐的叫声，响彻环宇。
　　方圆百里千里，乃至太虚之中，都听到了这一声叫声。
　　司无涯提醒道：“三青鸟，大帝陛下小心。”
　　三青鸟乃是西王母的座下猛禽，传闻其身不死不灭，神力惊人，拥有移山填海之能。
　　三青鸟体态玲珑轻盈，来到上章面前时，忽然变大万倍，口吐青色力量，激射上章。
　　上章以星盘抵抗，规则束缚，与那三青鸟缠斗了起来。
　　青帝灵威仰看得心惊，说道：“小小三青鸟，竟和大帝不分高下？”
　　“三青鸟诞生于天地之初，绝大多数规则对它无用。空间规则也只能将其短暂束缚。”白帝说道。
　　“唯有时间。”青帝说道。
　　西王母双手不断编织花瓣，与那三青鸟融合，三青鸟得西王母的力量，越战越勇，越来越强大。
　　上章使出五道光轮，于天际照耀，仿佛天塌了似的，轰出了足以遮住苍穹的光晕……三青鸟被五大光轮逼退。
　　万兽如潮水扑了过去，前仆后继，不惧生死。
　　那些尸体宛如碎石陨落，坠入大渊献！
　　西王母双指一合，一道贯穿九天的万丈光华冲向上章！
　　那万丈光华，无形无色，虚实难辨，像水又像星河。
　　砰！
　　上章双手持星盘，抗住了光华！
　　“这是……”
　　“上古原始之力。”青帝吃惊道。
　　司无涯闻言道：“上古原始之力？不都消失了，怎么还有？”
　　上古时期凝聚的元气，更加精纯，威力非比寻常。随着时代变迁，天地山河的演变，文明的兴起，早已使得元气产生了变化。
　　“也许是使用了某种圣物储存。”
　　三青鸟趁着两者僵持之时，朝着上章扑了过去。
　　白帝腾空而去，道：“以多欺少，胜之不武！”
　　上章大帝道：“本帝不需要你的帮助！”
　　“现在不是逞能的时候，这是战争！”白帝说道。
　　上章大帝目光一扫，浩瀚无边的天空，几乎都被凶兽占满……
　　透过法身的双目，八方皆有敌赶来。
　　他忽然意识到，和平已经不可能了！
　　上章一字一句，怒声道：“大道更迭，不变的永远是这些嚼烂的道理，唯有鲜血，方能换万世太平。杀！！”
　　九道光轮从莲座之下，依次落下。
　　轰隆隆！
　　海螺，司无涯，以及羽族众生，抬头看到了令人难忘的一幕，那光轮的力量，将所有进入大渊献区域的凶兽，碾压成尸！
　　“好狠！”
　　青帝灵威仰一同飞上了天际。
　　西王母看着坠落的万兽尸体，尽数落入大渊献，不悲不喜，麻木得渗人。
　　巨大的动静早已引得太虚多殿的注意。
　　太虚中大量的修行者，迅速聚拢。
　　末日带来的压力迫使无数的修行者，激发了求生的本能，赶往大渊献。
　　司无涯早已料到这一点，身化火翼，来到小鸢儿的身边。
　　“海螺，过来。”
　　司无涯叫了一声。
　　海螺来到了司无涯身边，与之贴在小鸢儿身旁。
　　万丈高空，已看不见三位大帝和西王母的对诀。
　　尸体不断地从天而降，而在无边无际的未知之地，还有不计其数的凶兽，不管强弱大小，也都朝着大渊献赶来。
　　对于它们而言，大渊献不能倒。
　　在上核之下的迷雾覆盖的宫殿之中。
　　一双巨大的银白色翅膀，徐徐升起。
　　浑身沐浴在光晕里的羽族大长老，朗声道：“传本长老命令，封存天启上核。”
　　“是！”
　　司无涯抬起头，看了一眼，双眼泛着红光道：“羽族要与圣殿为敌？”
　　那羽族大长老沉声道：
　　“你错了。”
　　他声音铿锵有力：“从始至终，圣殿都站在羽族这一边！”
　　羽族大长老不再言语，翅膀一扇。
　　四面八方的羽族人，如流星般飞向天启上核。
　　这意味着羽族宣战了。


第1691章 一个时代将要终结
　　羽人的数量不少，且修为不低，又有大长老指挥作战，即便是司无涯也不敢小觑，其背后还有一直未露面的羽皇。
　　司无涯观察了下局势，嘱咐道：“海螺，看好小鸢儿。”
　　“是。”
　　司无涯展开火翼，冲天而起，火翼顿生千百丈，漫天火雨梨花针他席卷四周。
　　在火雨的洗刷之下，众多的羽族人不得不后退，至少有数百名羽人被火雨贯穿了胸膛，丹田气海，当场殒命，坠落大渊献。
　　鲜血来不及挥洒在他们守卫的土地上，便被炙热的高温火焰烤干，随风消散。
　　空中弥漫着浓烈的刺鼻味，到处都充斥着嘶吼声，惨叫声……
　　“拿下他！”
　　羽族大长老大手一挥。
　　大约有上百名精英羽人，手握白色阵旗，掠到了天际之上。
　　此时的大渊献，彻底陷入混乱的战斗之中。三大帝与西王母和万兽激战，已经不知道转战到了何处，只能看到天边泛着刺眼的光华和传来的激斗声。
　　羽人一族将白色阵旗，插入天际。
　　阵旗罡风鼓动，九天之上，出现了无数道风刃和罡刀，狂风暴雨般席卷大渊献天启上核。
　　司无涯眉头一皱。
　　本以为有四位大帝的支持，小鸢儿的大道领悟会非常顺利，如今细细回想。这里反而像极了“陷阱”——羽族忽然做出这种举动，与之前的承诺和行为截然不同。西王母这种上古神灵的出现，亦非偶然。
　　难道羽族大长老说的是真的？从一开始这一切都是事先准备好的，而故意给四位大帝设计的陷阱？
　　这种可能性不小。
　　罡刀如暴雨落下，噼里啪啦作响。
　　司无涯纵身来到天启上核的正上方，双翅展开，浑身的火焰膨胀百倍，遮天蔽日。
　　“洞天虚！”
　　一道火红色的流光，从他的双翅之间飞了出去，划破虚空，如同金针似的，穿针引线，在天际来回穿插！
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　洞天虚穿破虚空，刺破一个个阵旗。
　　羽族大长老抬头惊讶地道：“虚？”
　　没想到对方还掌握着一件虚？
　　羽族大长老双目通红，说道：“没想到堂堂的屠维殿主，竟是火神的后人，小小年纪，便成了至尊。可惜，你今天注定要死在这里！”
　　天空中剩下的阵旗和羽族精英们忽然旋转了恰里。
　　形成了固若金汤的银白色桶状防御空间，光柱顺着阵旗向下落去。
　　砰砰砰！
　　天地雷动，所有的光柱撞击在司无涯的双翅之上，压力倍增。
　　司无涯皱着眉头：“阵法？”
　　这压力让他有些喘不过气来。
　　“十万年来，羽族能镇守大渊献天启，靠的是什么？难道你就没想过，至今为止冥心大帝都对我羽族礼让三分的原因吗？”
　　羽族大长老双掌一合。
　　一个又一个羽人在天空中来会盘旋。
　　羽人用自己的羽毛，在天际编织出了漫天星斗，像是一幅诡秘莫测的大阵。
　　司无涯亦是精通阵法，竟一时看不明白，只是感觉这阵法古老而神秘，力量纯粹而强大。
　　“上古阵法？”
　　羽族大长老喝道：“受死！”
　　嗡——
　　那些光柱在漫天星斗的加持下，变得炽白刺眼，掩盖了他的火焰之光。
　　海螺脸色微变，随手一抓，想要使用日月同心玉，却发现此物并不在身上，而是之前给了诸洪共。
　　她心急如焚，又不能离开小鸢儿的身边，只得眼睁睁地看着司无涯独自一人面对诸多强者。
　　司无涯双翅回笼包裹全身。
　　迅速下降高度。
　　“你躲不掉！”
　　那光柱如桶，罩向三人。
　　千钧一发之际，沐浴在金光之中的小鸢儿爆发巨大金莲。
　　金莲盛开，如海啸般的力量，倒逼四方。
　　光芒万丈！
　　轰隆轰隆！！
　　阵法的力量与金莲相撞，天地颤动。司无涯与海螺处于核心地带，被冲击波击飞，翻转不断。
　　万丈金光通天而起。
　　穿过了大渊献天启，穿过了云中域，直达太虚天际……引得世人抬头张望。
　　那些赶往大渊献的修行者和凶兽们，驻足失神。
　　这意味着又一位人类领悟了大道规则！
　　大道规则在领悟之初，会产生可怕的力量，不弱于大帝一击。
　　然而……
　　让人更意想不到的是，那金莲膨胀之时，竟将那道道白色光柱全部吞没，消失不见。
　　持续了许久的力量碰撞，竟成了小鸢儿一部分。
　　白色力量消失以后。
　　视线渐渐恢复清晰。
　　只瞧见小鸢儿悬浮在金莲之上，浑身光晕可见……在金莲之下，竟有一道光环，若隐若现。
　　“天生至尊？！”羽族大长老目光惊骇。
　　司无涯亦是吃了一惊：“直接步入至尊第一光轮？！”
　　晋升至尊的道路非常简单，不仅是要凝聚三十六个命格，之后还要领悟大道规则，最后一步便是凝聚第一道光轮。
　　领悟了大规则，如果命格还没到三十六，也只能是大道圣。
　　少数天才级的大道圣也能掌握大规则，比如明世因……
　　三十六命格完成且掌握大规则，勉强算是至尊。光轮才是至尊的标志！
　　这意味着，小鸢儿成功进入至尊境界。
　　其眉心的金莲光华，与脚下的光轮交相辉映。
　　其周围的大道规则，如水浪环绕，莫测玄妙。
　　羽族大长老的眼皮子不断地跳动，怒吼道：“还愣着作甚，天道力量必须留下。”
　　司无涯见状，忍着剧痛，拍打火焰翅膀，大规则之力，环绕当空，空间出现了演变，阵旗像是被延展了似的……
　　“走！”
　　小鸢儿睁开了眼睛。
　　看到眼前这一幕的时候，露出疑惑之色，喃喃道：“怎么了？”
　　“海螺！”
　　司无涯叫上海螺，他的双翅横扫，上千名羽人被扫飞。
　　小鸢儿和海螺被司无涯的力量收拢，划破天际，朝着远空掠去。
　　就在这时，羽族大渊献宫殿之中，传来低沉的声音：“不要让他们逃掉。”
　　“是！”
　　无数的羽人，从大渊献地界腾空而起。
　　以大渊献为中心的三大异人国度，听到了羽族之主的召唤，纷纷追击。
　　轰隆！！
　　轰隆隆！！
　　大渊献天启之柱，落下一块块巨石。
　　留下来镇守天启之柱的羽人们，面色担忧地抬头张望。
　　这一声声巨石振动，向所有生活在未知之地，大渊献的种族们宣告——上天的崩塌自此拉开序幕！
　　太虚，云中域占地大约三千里。
　　大渊献便是靠着三千里的镂空区域，享受这里唯一的阳光。
　　而大渊献占地万里……天启崩塌，则意味着至少有方圆七千里毁于一旦！三千里的范围也将受到四面八方的乱石崩塌，以及天启之柱的巨石掩埋。
　　万物生灵，都将死在这里！
　　“羽皇陛下！天……要塌了！！”
　　“啊……”
　　羽人们浑身颤抖。
　　然而人类与凶兽的大战并没有因此而停止。
　　反而越战越凶。
　　万丈虚空里，三位大帝的法身，不断地拍飞天上坠落的飞石！
　　每一块飞石，至少百丈之巨。
　　其中大多数飞石，厚不知几何，重不知几何！
　　轰！
　　直至第一块巨石落在了大渊献的地面上！
　　顿时将上百名三首人砸成肉饼！
　　血肉模糊。
　　大渊献，彻底陷入了混乱！
　　上章大帝与西王母交锋许久过后，不分胜负。
　　万兽在飞石之中来回穿梭，光柱与罡印在天际斗法。
　　白帝传音百里开外的两位大帝道：“天开始崩塌，小心！”
　　“速战速决！”青帝回音道。
　　“青帝……这里交给你，本帝去看看丫头！”上章大帝担忧地看了看大渊献的方向。
　　青帝灵威仰沉声道：“好！去吧！！”
　　上章实在担心海螺和鸢儿的安危。
　　西王母的声音高亢而有力：
　　“上苍不仁，以万物为刍狗。你们便是这场灾难的罪魁祸首！！”
　　他们相互看不到对方，只是在不断地斗法。
　　白帝反驳道：“天已崩塌，西王母，你就忍心看着万兽陪你一同死去？”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　越来越大的巨石从天而落。
　　“我本应十万年前离去，自上古而生，应天道而存……天不亡我，我便长生。天在我在，天亡我亡。”西王母慷慨激昂。
　　“愚蠢！”
　　白帝怒骂一声，“世间去处颇多，有你们立锥之地！”
　　西王母抬头望天。
　　漆黑如夜幕，巨石不断地从那些黑幕中落下。
　　她的双眸绽放别样的光华，像是看到了未来，看到了结局……
　　“正如你们所言，天命不可违。也许……太虚的时代，该结束了！”西王母说道。
　　西王母爆发出漫天莲花……
　　三青鸟发出怒吼，音浪席卷漫天巨石。
　　万兽奔腾，失去理智般，朝着三位大帝而去。
　　……
　　与此同时。
　　在那无边无际的海面之上。
　　鲲鹏扶摇直飞，不知飞了多远。
　　视线一直处于模糊的状态，以陆州天道之力加持的至尊目力，竟看不清楚。
　　轰！
　　鲲鹏仿佛遁入虚空和黑夜，以极快的速度下坠。
　　穿过黑暗的空间。
　　速度凝滞，光明重见，视线豁然开朗！
　　呜——
　　鲲鹏的声音在天际响彻，传遍万里天空。
　　速度减缓了下来，陆州收回掌心，俯瞰无尽之海。
　　他看到了海面上，一个直径横跨万里的超大旋涡，不断地顺时针旋转！
　　仰望天际，空气，白云，就连空间和光线竟然都随着旋涡一同旋转，上空宛如蓝色超级雷暴云，与大漩涡勾连一起。
　　“这就是大漩涡？”陆州难以置信。
　　魔神曾经来过这里，可陆州的脑海中竟对这里几乎没有印象。
　　他脚下的巨大鲲鹏在这超大旋涡面前，竟像是一叶扁舟，而他自己，渺小如尘沙，沧海一粟。
　　大漩涡旋转的速度并不快，相反，水流得缓慢，空气和白云也是慢慢地顺时针移动！
　　陆州使用蓝瞳，环顾四周，观察是否有其他修行者，或者生物的存在……可惜的是，这里除了他和鲲鹏，没有其他任何生命的存在。
　　“大漩涡之中，到底隐藏着什么秘密？”


第1692章 五光轮
　　在地球求学的年代，这样的画面只在科幻片中看到，亦或者讲解大自然奇观的书籍上。尽管他已是双法身至尊高手，在看到这浩瀚无比的大漩涡时，难以抑制心中的激动。
　　鲲鹏缓缓降低高度。
　　不敢触碰海水。
　　它的嘴巴里发出咕噜咕噜的声音。
　　似乎不愿意再前进一步。
　　“你以前来过？”陆州淡淡问道。
　　鲲鹏沉默。
　　天空，大海，旋涡……像是一幅浓墨重彩的山水画。
　　缓慢转动的大漩涡，平静得出奇，在这平静的背后，不知隐藏着何种力量。
　　魔神曾经来过大漩涡。
　　冥心也来过……
　　两人都成了世间数一数二的绝世强者。
　　魔神纵横天下无敌手，为寻求长生之道而陨落。
　　冥心更是打造了十万年辉煌不落的繁华圣域。
　　他们都从这大漩涡之中获得了何种机遇才有如此的成就？
　　呜——
　　鲲鹏发出低沉的声音，与大漩涡的翻涌声融为一体。
　　似乎是在诉说着什么。
　　陆州看着它宽阔的脊背说道：“你以前来过？”
　　鲲鹏的翅膀动了动。
　　陆州猜测道：“你的意思是说，鲲化鹏鸟的能力，便是从大漩涡中获得？”
　　呜，呜……
　　鲲鹏的身子动了动。
　　“……”
　　得到这个答复的陆州，感到不可思议。
　　这大漩涡竟是如此机遇之地。
　　那么天下修行者为什么不来这里呢？
　　陆州眺望四方，一望无际的海平面，没有其他任何事物。
　　想要辨识方向，也极为困难。
　　天空中的阳光非常近，仿佛抬手便可触及……好在大漩涡形成的风暴，将温度挡住……
　　陆州依托鲲鹏找对了方向，冥心靠的是什么？冥心此时又在哪里？
　　带着诸多疑问，脚尖轻点，离开了鲲鹏的后背。
　　脚下金莲盛开，托着陆州漂浮到了大漩涡之上，如果将大漩涡的入口缩小来看，就像是不断漏水的墨色碗口。
　　呜——
　　哗啦！！
　　鲲鹏调转身躯。
　　空气产生了流动性，大漩涡周围的海水跟着向上喷涌，旋涡动了一下，水浪滔天！！
　　陆州回身道：“你去哪？”
　　鲲鹏的眼珠子更好正对着陆州，眼神里充满了畏惧。
　　它似乎不敢再进大漩涡……
　　陆州也不好勉强，只得道：“那你就在外面等着吧。”
　　回去的路还得指望鲲鹏。
　　鲲鹏飞入天际，不见了踪影。
　　陆州继续飘向大漩涡……
　　哪怕他历经了长久岁月，在看到这深邃无比的旋涡深渊时，也不由得心中打鼓。
　　这要是有深海恐惧症，只怕是半秒都不愿意待在这里。
　　下方什么也看不到，比敦牂深渊还要可怕。
　　嗡，嗡嗡……
　　下方传来嗡嗡的声音，像是风流进了旋涡通道，发出的低沉之声。
　　不得不说，大自然非常神奇。
　　思索了一会儿，陆州决定下去看看。
　　陆州脚踩金莲，徐徐下降。
　　金莲的光华照耀四方。
　　当陆州没入大漩涡之时……他能看到左侧的斜线般下坠的瀑布，由于大漩涡十分巨大，左侧看起来就像是一面墙，如果不是顺时针扭转的水流，很难想象这是旋涡。
　　右侧是一望无际的黑暗，什么也看不到。
　　轻呼一口气，陆州加快了下坠速度。
　　嗡——
　　特殊的声音重新响起。
　　陆州拍出一道道罡印，坠落了下去。
　　光芒驱散的黑暗太过有限，依旧是什么都看不到。
　　陆州微微摇头，控制着金莲旋转。
　　几个呼吸过后。
　　右边的黑暗中，传来淡淡的打招呼的声音：“您，还是来了。”
　　呼。
　　一道身影出现，又消失。
　　虚影身上有一道光晕，面带微笑，负着双手，在黑暗里出现，又不见。
　　陆州豁然转身，道：“冥心？”
　　“我猜到了您会来……可是，没想到，您来得这么快。”那声音仿佛来自虚空，幽远而低沉。
　　陆州注意到冥心的措辞，对自己十分的恭敬。
　　既然冥心在这里，那么徒弟们的大道领悟，便安全了。
　　“你处处躲着老夫，老夫自然亲自来寻你。”陆州淡淡道。
　　哎。
　　虚空里一阵叹息。
　　“您担心我对那十大太虚种子拥有者下手？”冥心说道。
　　陆州负手而立，当即施展大挪移神通，顺着声音来的方向，眨眼间前进十里，百里……
　　浩瀚漆黑的大漩涡内，没有捕捉到冥心的影子。
　　冥心又叹了一声：“您和十万年前一样，未曾改变。”
　　“出来。”陆州提高声音，用命令的口吻道。
　　冥心的口吻也产生了变化，道：“你觉得能胜本帝吗？”
　　“你若不怕，为何躲着老夫？”陆州问道。
　　“你好像忘记了很多事情……”冥心的语气也变得严肃，“太虚已经崩塌，时间有限……希望这里能让尊贵的魔神大人满意。”
　　嗡——
　　头顶之上，万里的入口大漩涡，竟被星盘覆盖！
　　陆州抬起头，双瞳绽放蓝光，凝视星盘，万里直径的星盘何其浩瀚，何其壮观！
　　“你故意引老夫到此地？”陆州说道。
　　冥心没有言语，一座法身傲立大漩涡之上，踩着星盘堵向大漩涡。
　　星盘嗡嗡作响。
　　陆州单掌朝天，祭出佛祖金身，巨大无比的掌印与星盘相撞！
　　轰！
　　罡气冲击波，荡漾四方，打在了左侧的旋涡墙壁之上，消失不见。
　　“咦？”
　　冥心咦了一下，“尊贵的魔神大人，千万别让着本帝。”
　　陆州掌心爆发满状态的天道之力，顿时掌印威力倍增。
　　轰！
　　轰！
　　将冥心和星盘托了出去。
　　大漩涡万里光华照耀。
　　星盘的三十六道光柱一同坠落，与陆州的掌印交汇。
　　碰撞出的罡气依旧被大漩涡吸收。
　　光华落下。
　　陆州扫了一眼，似乎看到了大漩涡下方的淡淡蓝光，像是蓝色的水浪一样，一闪即逝。
　　那是什么？
　　不容他多想。
　　冥心赞叹道：“魔神大人一如既往地强大。可惜今日不能与你痛快一战。咱们后会有期。”
　　“你走得掉？”
　　陆州脚踏金莲，朝着上方冲去。
　　然而就在这时，大漩涡产生了巨大的吸引力。
　　嗡——嗡嗡——
　　八方的水流忽然抬起头来，与中心勾连，旋涡的力量，陡然间增大百倍，千倍，乃至万倍！
　　冥心的声音传来：
　　“每隔一段时间，大漩涡便会爆发一次至高规则之力，世间大帝，无人能敌。”
　　说完，冥心离开了大漩涡的范围，飞到高空俯瞰大漩涡。
　　陆州则是被那大漩涡的至高规则之力拉了下去。
　　陆州感觉到天空像是被顺时针旋转的水流封住了……
　　趁着还有视线，陆州注意到，冥心掠向天际，消失不见。
　　陆州传音道：“你以为大漩涡能困得住老夫？”
　　水莲风暴！
　　金莲爆发道道水莲，向四周进攻。
　　试图劈开至高规则之力。
　　然而陆州爆发的命关之力，似乎无法破开大漩涡的力量。
　　“这……”
　　陆州皱眉。
　　要翻车？
　　刚吹的热乎的牛逼，这就不行了？
　　陆州冲向天际，轰！
　　轰轰轰！
　　如果不能破开的话，那就只能等这大旋涡的力量，恢复原来的状态。
　　那显然不符合陆州的风格。
　　可是接下来发生的事情出乎了陆州的预料之外。
　　大漩涡的深处，爆发出潮水般的规则之力，将他缠绕，向下拉去。
　　无穷无尽的海水，仿佛都变成了蓝色。
　　接着，陆州无休无止地下坠！
　　“糟了，大道规则？！”
　　每个地方都有它的规则。
　　力量弱小，便只能服从和顺应。
　　大漩涡也不例外。
　　下坠的速度极快，陆州仰面朝天，透过旋涡水流的光线越发暗淡，直至漆黑一片。
　　陆州感觉到空间在撕裂，水浪似乎在扭曲他的意志和认知。
　　精神遭到了前所未有的压力。
　　他仿佛感觉到有无数条藤蔓拴着他的四肢，使之动弹不得。
　　试图用金莲旋转，隔开规则之力，只转了数圈便一动不动……
　　继续疯狂下坠！
　　仿佛夜幕降临。
　　仿佛意识迷失。
　　仿佛进入梦境……
　　耳朵渐渐被混乱的嘈杂声吵得麻木，直至嗡嗡耳鸣，什么也听不见了。
　　“王，希望您能永存于世。”陆州好像听到了有人在叫他。
　　他的脑袋有些混沌，但还是摇了下头，看向虚空。
　　“陆州，今天别迟到了。”
　　声音产生了变化。
　　陆州豁然睁开眼睛，双瞳环绕天道之力，循声望去……在那漆黑的夜空里，仿佛看到了一颗蓝色水星，在水星之上，有他的影像划过，一闪即逝。
　　“姬天道你已受伤，别装了，死在十大名门的手里是你的荣幸。”
　　发生什么事了？
　　看到了什么？
　　是……过去？
　　还是未来？
　　陆州疑惑不解。
　　时间规则，空间规则……时间规则，空间规则……陆州感受到了无穷无尽的规则将他吞没。
　　一道道八叶金莲从他的眼前划过，转瞬即逝。
　　“海上生明月，天涯共此时，这可真是一首好诗啊……若老夫回归太玄山，便用这句诗隐藏十部经典。”
　　十本书籍的画面依次划过。
　　“那个一天到晚自称老夫，飞天遁地的年轻人远没有达到出院的标准，距离精神康复还差得远。”
　　啪！
　　陆州看到了蓝白条衣着的年轻人，被堵进了大门里。
　　砰！
　　“这里的捕快极为擅长暗器，若非老夫修为消失，岂会被他们所伤。”
　　不知道下坠了多久。
　　陆州的意识已经进入了混乱的状态，分不清楚那些画面的来源和虚实。
　　“大帝……请您赐名。”
　　“名字不过是个代号，这十个字中，你挑选一字。由本帝钦点，未来有朝一日可得大地种子，维护人类万世不朽。”
　　“……”
　　画面扭曲且混乱！
　　时间大规则和空间大规则交织在一起！
　　这时，金莲之上的光轮珠碎裂开来。
　　第一道光轮铺开蔓延！
　　轰！！
　　将那些影响他意识的画面击碎。
　　第二道光轮铺开！
　　那些画面化作漫天星辰消失，被周围的规则之力吞噬。
　　第三道光轮，第四道光轮，第五道光轮同时绽放。
　　陆州的意识忽然清醒过来，感受到一阵清凉，束缚着他的大道规则之力，被这三大光轮成功冲开！


第1693章 任意之门
　　光轮顺势蔓延千里，将那些潮水般的大道规则挡在了外面。
　　金莲莲座熠熠生辉，前所未有的明亮。
　　目光掠过四周，俯瞰莲座。
　　陆州看到了七道光轮由内向外，光芒万丈。
　　之前开启的两道，加上现在的五道，共七道。
　　第一道至第三道是日光轮，像阳光一样，刺眼夺目，亦是小至尊需要掌握的三大光轮；从第四道至第六道是月光轮，像月亮的光晕，散发着淡淡的余晖；第七道是星光轮，如同星辰大海一样，点缀夜空，深邃而神秘。
　　“这就七道了……”
　　光轮提升的不只是修为，主要是规则上的力量。
　　这些光轮便是强大的规则。
　　在七道光轮的抵御之下，陆州悬浮在虚空里，观察四周的情况。
　　抬起头看向上方，调动元气向上冲击。
　　嗡——
　　向上移动了大约千米的距离，又重新下坠。
　　陆州心生疑惑。
　　冥心将自己引到这里，明显是想要困住他。
　　在冥心看来，魔神是九道光轮的拥有者……七道光轮就想离开大漩涡，恐怕没那么容易。
　　果不其然。
　　陆州的光轮在回收之时，比之前更加强劲的大道规则之力，铺天盖地袭来。
　　咻咻咻！
　　那些规则之力，宛如无数条看不见的藤蔓，再次将陆州束缚了起来。
　　“嗯？”
　　陆州眉头一皱。
　　脑海中浮现熟悉的画面，那是源自魔神的记忆。记忆里，魔神并没有遇到这样的情况。那么冥心和魔神是如何进入大漩涡的？
　　“破！”
　　七道光轮再次绽放，将所有的规则之力击退。
　　但这样下去显然不是办法。
　　陆州的处境就像是进入了不断旋转下坠的水缸，那些规则便是水流，怎么也斩不断。
　　而且那些规则之力越来越强大，压着陆州向下坠。
　　时间飞速流失。
　　陆州只能凭借感官去判断时间过去了多少，但也这种感官在各种强大的规则之内，并不真实。
　　不知道下坠了多久。
　　仿佛大漩涡不存在底部似的，永无止境。
　　“金莲！”
　　陆州选择再次尝试。
　　魔神和冥心能离开，自己也一样能，一定是某个环节出了问题。
　　嗡——
　　金莲绽放。
　　十二片金叶延展而出，如锋利的刀刃。
　　三十六命格绽放华光冲向天际……
　　“法身！”
　　嗡！！
　　两万四千丈法身，拔地而起，环视大漩涡！
　　陆州驾驭法身冲向上方。
　　可就在这时，他感觉到了大道规则拴住了金莲。
　　“不好。”
　　陆州向上冲了大约不到百里的距离，身子忽然停滞。
　　他感觉到了金莲莲座似乎产生了异样，低头一望——
　　四大力量内核的位置，变得光亮起来。
　　第一个力量之核，竟飘出金丝线似的力量，在空中飞旋，与大漩涡里的力量交织在一起，形成了一个淡淡的圆圈。
　　接着，陆州感觉到自己的位置，随着那淡淡的圆圈变幻。
　　那圆圈带着巨大的法身，一同在这浩瀚的大漩涡之中到处闪烁。
　　眨眼间便是千里之遥！
　　“空间？”
　　陆州恍然大悟。
　　所谓的四大力量之核，竟蕴藏四大至尊法则。
　　庞大的能量如同牛奶一样，被榨干了出来，于金莲莲座之上流转。
　　第二个力量之核一样，飘出道道光华，与之前的圆圈相互勾连，编织成画。
　　突然——
　　陆州感觉到了浑身所有的生机竟不由自主地脱离了出去，飘向天空。
　　“生命？”
　　他打开面板看了一眼。
　　寿命的降低幅度远远超过以往：
　　-10000天！
　　-10000天！
　　……
　　一盏茶不到的功夫，陆州的寿命竟被抽走了百年！
　　这样下去绝不是办法，还没离开大漩涡，就被规则吸死了。
　　陆州看着那圆圈上的光线流转，似乎领悟道了什么，自言自语道：“是时间？”
　　嗡——
　　第三个力量之核也运转了起来，涌出澎湃的力量。
　　那些金色力量与光圈组合的一瞬，陆州顿觉压力倍增，整个人眨眼间下坠，法身消散！
　　无尽的大漩涡，无尽的深渊。
　　“轮回？”
　　-20000天！
　　-50000天！
　　……
　　“逆转卡！”
　　陆州感觉到寿命疯狂减少，奇经八脉竟有老化的感觉，这让他不得不使用逆转卡抵御。
　　自入千界以来，已经不知道有多少年，没体会过衰老的感觉了。
　　而今这种急速的衰老，令陆州感到了压力。
　　一张张逆转卡消散在空中。
　　散出去的生机在逆转卡的力量之下，又收了回来……一出一进，勉强维持平衡。
　　不知道过了多久，陆州瞄了一眼面板，仅剩下的百万年寿命，也只剩下了千年的样子。
　　“五道光轮的突破，得到的寿命都去了哪里？”陆州狐疑。
　　一光轮三十万年，五光轮理应至少一百五十万年，都凭空消失了？
　　难道是因为环境的问题？
　　这里是大漩涡，到处都是规则之力，没有正常的环境领悟大道和晋升实力。
　　大部分的力量来源也是四大力量之核。
　　就在陆州狐疑不解的时候。
　　第四个力量之核也飘出了道道光华，与那圆圈组合在了一起。
　　陆州眉头紧皱，一边感受着不断衰老的躯体，一边注视着那四大力量之核涌出的四大规则编织而成的圆圈。
　　“时间，空间，轮回……”
　　“最后一个力量之核是什么规则？”
　　这时，陆州注意到皮肤在老化。
　　头发变白。
　　身体机能也在急速地衰退。
　　-100天！
　　-30天！
　　-5天！
　　-4天！
　　-3天！
　　-2天！
　　-1天！
　　0。
　　……
　　明白了。
　　最后一个力量之核是“毁灭”。
　　嗡——
　　四面八方出现无数的蓝色规则之力，像是触手一样，与那圆圈勾连在一起。
　　光芒大放。
　　在生命枯竭的一瞬。
　　那圆圈如同宇宙黑洞似的，将陆州吞没。
　　消失不见。
　　一切光华都在一瞬间没了踪影，大漩涡恢复了黑暗。
　　大漩涡的入口处，一如既往的平静，缓慢顺时针运转，仿佛什么事情也没发生过。
　　……
　　未知的空间之中。
　　陆州的肉身已灭亡。
　　然而……
　　他的意识却依然存在。
　　意识力量附着在肉身上……感知着四周的变化。
　　他看到了身旁像是圆形的通道似的，流光四溢。
　　时间，空间，生命轮回，与毁灭。
　　陆州的意识发出一声感叹：“任意之门？”
　　恍然大悟。
　　突破了宇宙洪荒，天地玄黄，跳出了时间与空间，生与死亡！大漩涡里藏着的竟是任意之门。
　　一切明了！
　　陆州早已掌握复生之法。
　　肉身被道道意识力量束缚，在这不知通往何处的任意之门里颠簸。
　　“天要亡老夫，老夫便逆天而行！”
　　嗷——
　　陆州的意识和龙魂的意志力量同时发出怒吼。
　　通往任意之地的通道，竟在这时扭曲了起来。
　　一切众生于无生中，妄见生灭，是故说名轮转生死。
　　一切诸法皆如幻，岿然不动自真如。
　　一切诸行无常，是生灭法，生灭如常，大道自然。
　　一切皆流，万物永驻！！
　　陆州的意识感知到了奇妙的变化。
　　所有的规则仿佛都在为他服务。
　　七道光轮不断扩散。
　　接着第八道星光轮，第九道星光轮凝聚出现！！
　　轰隆隆！！
　　任意之门，支离破碎！
　　……
　　虚空里。
　　西王母驾驭万兽，在大渊献的虚空中，与两位大帝战得激烈。
　　乱石崩云，万尸陨落。
　　上章大帝回到天启上核之时，没有看到人影，便传音道：“白帝，青帝，别拖了！我们走！”
　　“好！”
　　青帝和白帝不想与西王母和万兽纠缠，大道完成是他们的目标，无休无止的杀戮不是他们的初衷。
　　西王母的声音响彻大渊献，道：“羽皇，出来吧！”
　　羽族众生听到了来自天际的西王母的声音。
　　他们张望天际，想要看到羽皇的出现。
　　终于……大地颤动了起来。
　　羽族大长老率领上万名羽人，飞向大渊献。
　　他们看到了大渊献下方，一身王者气息的羽皇，徐徐上升！浑身沐浴在光晕之中，双眸绽放摄人心魄的寒光。
　　“本皇，回来了！”
　　羽皇双翅展开，横跨万丈。
　　将落下的飞石全部切开，纵身来到了天际。
　　羽族大长老当即带头见礼：“拜见羽皇陛下！”
　　“拜见羽皇陛下！”
　　众羽族修行者无不兴奋鼓舞，神情激动地看着闭关而出的羽皇。
　　羽皇环视羽族人，抬头看了一眼天空，沉声道：“这一天，还是提前来了。”
　　漫天的巨石不断坠落。
　　西王母的声音传来：“还在等什么？”
　　羽皇抬头着黑暗的天空，朗声道：“若不想消亡，羽族上下随本皇一战。”
　　“我等誓死追随羽皇，全力一战！”
　　以羽皇为首。
　　不计其数的羽族人，全部飞出了摇摇欲坠的大渊献，宫殿，建筑，早已被掩埋的广场，树木……无数道流光，冲向天际。
　　“这一战，与天战，也与人战！”
　　羽皇的声音响彻环宇。
　　青帝灵威仰和白帝都感受到了羽皇的变化，两位大帝化作流光，朝着远空飞去。
　　三青鸟驮着西王母，以大空间规则，追击两位大帝。
　　羽族人擅长飞行……翅膀是他们的利器。
　　羽皇沉声道：“大渊献是本皇的地盘，两位来了……就别走了！”
　　青帝和白帝回头看了一眼。
　　“羽皇，就算你突破了……本帝要走，你拦得住？”青帝灵威仰道。
　　西王母声音冰冷：“你们逃得了一时，逃得了一世？”
　　“冥顽不化。”青帝极为无语。
　　三位大帝不打算和他们纠缠。
　　然而就在这时——
　　在大渊献的东南方向，黑暗的天空之中，出现了一团金光，宛如一轮太阳，照耀大渊献。
　　一时间，大渊献犹如白昼。
　　青帝，白帝，上章大帝停了下来，看了过去。
　　“那是什么？”
　　西王母和万兽也停了下来，露出惊讶之色。
　　羽皇与羽族修行者们皆疑惑不解。
　　身在另外一处的司无涯，海螺和小鸢儿，也看向那团金光。
　　“七师兄，到底发生了什么？”小鸢儿领悟大道完成，到现在还是一团浆糊的状态。
　　司无涯看着遥远天际的那团金光，喃喃自语道：“凭空出现……说实话，我也不知道。”
　　接着……
　　大渊献方圆万里范围内的生机，像是狂风似的，朝着那金光汇聚而去。
　　万物枯萎，百花凋零。
　　西王母面色凝重，道：“哪位大帝？”
　　她试图看清楚金光里的身影，却始终什么也看不到，甚至连半点气息都感受不到。
　　生机掠过身边，飞了过去。
　　万兽畏惧后退，目光中满是害怕！


第1694章 重回大帝
　　天上的乱石不断砸在那光团之上，丝毫不能撼动其半分。
　　黑暗里惨遭巨石洗礼的众生，抬头仰望光明……仿佛看到了夜幕里的曙光。
　　大渊献万里空间，皆被金光覆盖。
　　西王母越发地感觉到那团光华的特殊，低眉看了一眼大地……
　　在金光的照耀下，目光所及，山岳沟堑，满目疮痍，早已被巨石覆盖。江河不再，树木不见。
　　那团金光疯狂地吸收着大渊献范围内的生机。
　　就连深渊之下的力量，也一同化作点点星辰光华，急速汇聚。
　　羽皇十分严肃，疑惑不解地道：“西王母，到底发生了何事？”
　　远在天际另外一边的上古神灵西王母，却回答道：“我从未见过这般神光，天地初立，孕育元气，诞生七彩神光。后世人类构建文明，道德伦理，渐渐分离，以类相聚。”
　　“金色……莫不是金莲刚诞生的大帝？”羽皇道。
　　“这不可能。”
　　西王母淡淡道，“大帝最少七光轮，从第一道光轮开始，便要不断领悟大规则。规则的力量越高，光轮越强大。冥心手握公正天平，不可能感应不到大帝的诞生。”
　　羽皇摇头道：“本皇不这么认为。”
　　“哦？”
　　“失衡现象掩盖了平衡，天平并非万能。魔神重回太虚，便是证明。”羽皇看着天际的金光。
　　西王母皱眉，看着那还在持续不断疯狂吸收生机的金光道：“魔神……”
　　羽皇率数十万羽族战士，继续往天际飞行。
　　羽皇朗声道：“大渊献不能倒，望西王母助我羽族一臂之力！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　天空中的响声不断，刺激着羽族的神经。
　　他们的注意力渐渐被天空的巨石吸引。
　　金光不重要了，魔神也不重要了……天如果塌了，他们都得死！！
　　西王母一边看着巨石，一边看着金光说道：“好……万兽听令！”
　　她的声音在天际回荡。
　　万兽发出低沉的怒吼，以示回应。
　　“搜查大渊献，掘地三尺，也要找到太虚种子拥有者！”
　　万兽的嘶吼声响了起来，肆无忌惮地宣泄着它们的情绪。
　　密密麻麻的凶兽穿过乱石，掠过金光，飞向四方。
　　上章大帝，青帝，白帝，并未移动，而是驻足虚空，专注地看着那金光。
　　“大渊献塌陷的速度比想象中的快，再不走就来不及了。”
　　“赤熛怒这老东西还没回来，一个小小圣凶半天没解决……枉称大帝！”青帝灵威仰说道。
　　“长乘不是一般的遗留圣凶，非常狡猾，和西王母相比不弱。眼下只能再等等看了，大渊献应该还能支撑一段时间。”
　　青帝和白帝点了下头。
　　上章大帝担忧地看着早已四分五裂的上核的方向，说道：“还有那俩丫头，也不知情况如何？”
　　“七生得火神传承，若其全力飞行，速度可比帝皇，况且他胸有沟壑，颇有判断力，本帝相信他可以渡过难关。”白帝说道。
　　……
　　大量的凶兽掠过天际。
　　西王母在这时来到了金光前方百丈左右的位置。
　　观察了片刻，淡淡道：“新晋大帝？”接着，摇了下头，颇为惋惜地道：“你和他们一样，没有权利剥夺万物生存的权力！”
　　她抬起手掌，一道光印飞了过去。
　　轰！
　　没有动静！
　　光团继续疯狂吸收生机。
　　西王母咦了一下，拍出道道规则之力！
　　大约十道光柱，准确命中规则之力……那光团依旧我行我素，没有受到影响。
　　西王母怒了。
　　瞪着那光团说道：“既然这样，那就别怪我下手无情了。”
　　双掌摊开。
　　浓郁的光华，冲上天际，光雨落下。
　　西王母脚下出现道道光轮，尾巴在光轮的加持下，仿佛能洞穿一切。
　　接着西王母虚影一闪，来到光团正上方。
　　就在这时……
　　那光团忽然变了一个模样。
　　九道光轮在天际绽放！
　　强大的力量终于爆发。
　　西王母脸色微变，本想要进攻的姿势，立刻转变为防御！
　　轰！
　　九大光轮迅速膨胀！
　　飞石被碾压成碎渣。
　　附近的巨兽无一幸免一同碾碎。
　　十里，百里，千里……
　　以及不少的羽人，都在看到那末日降临般的九大光轮，露出了惊恐之色：“完了！”
　　砰！
　　呼吸之间，不知多少生灵被光轮绞碎。
　　远空的三位大帝，祭出了护体罡气，持光轮，勉强顶住了这冲击波。
　　突然，那光团退去三分，渐渐有了人的轮廓，爆发出神光，朝着西王母飞了过去。
　　西王母刚成功抵挡冲击波，脸色一变，没想到这光团来势汹汹，情急之下，双掌合十，莲花盛开，尾巴成光柱，与神光相撞！
　　撞击之时，光团里声音威严：
　　“逆流！”
　　西王母心头一颤，时间竟然果真逆流了。
　　她的修为也不弱。
　　她是上古神灵，创世之初的圣凶。
　　她掌控者最原始的力量和规则。
　　至少在规则上她不应该弱于大帝。
　　可没想到，她依然被时间控制！
　　“啊……”
　　西王母破天荒发出一个啊字，那足以破碎虚空的力量，撞击而来。
　　轰！
　　西王母闷哼一声，于天际倒飞，划破长空。
　　三青鸟发出尖锐的叫声，试图接住西王母，可三青鸟在规则上并不如人类修行者，在接触西王母之时，被空间的力量反噬，一同吐出鲜血！
　　二者飞出不知多远，将后方漫天的飞石，悉数撞开！
　　如此力量，谁人不惊？
　　上章大帝越发惊讶，道：“竟是九光轮大帝……”
　　九光轮意味着是当前站在最顶尖位置的境界和修为。
　　整个太虚寥寥可数。
　　羽皇以及羽族上下，皆惊叹无比地看着那无可匹敌的光轮，心中不由打鼓。
　　但愿……不要是敌人！
　　光芒渐渐散去。
　　大渊献内的修行者，不管多遥远，不管看不看得清出，都将目光投了过去，定睛细看——
　　光华之中，沐浴着一位气势不凡，一身王者气息的男子。
　　他一头白发，满脸褶皱……
　　他双目深邃，怒视苍穹。
　　接着——
　　他的白发以肉眼可见的速度，变成了黑色。
　　他脸上的皱纹，逐渐消失……一身的生机不断补充全身，将其变得越来越年轻。
　　在容貌恢复之时。
　　上章大帝认了出来，难以置信地道：“陆兄？！”
　　“魔神？！”
　　青帝和白帝怎么也没想到那光团里的修行者居然就是魔神，一直颠覆认知，感到匪夷所思。
　　西王母一时还未认出来，只觉眼前之人，目光凌厉，气息渗人，尤其是那双眼睛，盯得她心中发虚。
　　她皱眉道：“新晋大帝，竟有这般气势？”
　　终于。
　　陆州漠然开口：“西王母，你不守着玉山，为何跑到大渊献与老夫作对？”
　　西王母脸色不太好看地道：“守护天下平衡，乃我辈使命。”
　　“与老夫作对，也是你的使命？”
　　陆州环顾四周。
　　又抬头看了看天际。
　　飞石，不断坍塌的大渊献，以及消失了的天启上核，混乱的未知之地，满地的石块，深埋的山川，枯萎的树木……
　　基本情况了然于胸。
　　任意之门，没有将他送到别的世界，而是送到了这里……或许这一切都是命运。
　　陆州踏着虚空，一步步靠近。
　　脚下荡漾出淡淡的光轮……
　　西王母道：“是你与本神作对！”
　　陆州表情平静，语气威严，每走一步，身上产生一次变化，开始出现淡淡的蓝色光华。
　　从脚下的光晕，到身上的圣光，再到天痕长袍，最后双瞳和头发皆染上湛蓝之光。
　　西王母的眼睛渐渐睁大，嘴巴亦是微张。
　　陆州淡然开口：“上古时期，文明诞生之初，老夫嘱咐过尔等，做好自己的本分，守好玉山……十万年过去，你竟然都忘了。”
　　嗡——
　　脚下金莲盛开。
　　火焰丛生。
　　金莲转瞬变成了蓝莲，两种色彩来回转变，一闪一闪。
　　不断刺激着西王母，乃至三位大帝的神经。
　　莲座定格金色，九道光轮依次铺开。
　　西王母竟本能地后退……陆州每前进一步，她便后退一步，难以置信地吐出一字：
　　“帝？”
　　她万万没想到，眼前之人，就是那位活过了无数岁月的大帝。
　　陆州停下脚步沉声道：
　　“老夫重回大帝，你……该结束了。”
　　右手微张。
　　掌心中出现了旋涡……
　　陆州在施展这一招的时候，明白了当初“致命一击”的来源。
　　这一招便是时间之力。
　　顺势而为，顺时旋转，如岁月流逝，如时间行走，万物臣服！
　　亦是当初魔神的最强一击。
　　陆州拂袖而出，旋涡化作光团，来到西王母的面前。
　　西王母顿觉危险扑面而来，拼尽全力，奋力抵抗……
　　轰隆！！
　　“啊！”
　　西王母发出撕心裂肺的呐喊，五脏六腑遭到重创！
　　万兽毫无理智地奔腾而来，穿过密密麻麻的飞石，疯狂扑向陆州。
　　陆州负手而立，岿然不动。
　　光轮爆发！
　　三道日光轮，三道月光轮，三道星光轮，瞬间覆盖方圆百里。
　　山川大地，飞石，全部被吞没。
　　万兽眨眼间被光轮绞碎……漫天碎尸和碎石如同暴雨落下，一时间血雨和石渣成了大渊献的主基调。
　　“不——”
　　西王母嘶吼着。
　　难以接受地看着被绞杀的万兽。
　　百里之外的凶兽，皆驻足悬空，不敢靠近。
　　它们终于害怕了！
　　它们意识到了这位人类强者的可怕！
　　陆州虚影一闪，来到了西王母的跟前。
　　俯视西王母，道：“普天之下，能与老夫交手者，能有几人？”
　　“……”
　　西王母不甘地高声道：“难道，我维系天下平衡，也错了吗？！”
　　当初西王母也是与人类签订平衡协议的神灵之一。
　　“错的不是你，错的是这个世界。”
　　“啊？”
　　陆州抬起掌心，说道：“毁灭即生，去吧。”
　　掌心再次出现顺时针旋转的旋涡，附带无上的规则之力，将西王母覆盖。
　　虚空破碎。
　　仿佛出现了黑洞。
　　没有惊天动地轰响声，也没有想象中西王母爆发全力的抵抗，便被那破碎的虚空吞噬。
　　一同消失在天际。
　　仿佛从来没有出现过。
　　一招令三位大帝瞠目结舌。
　　上章，白帝，青帝，自问完全做不到这一点。
　　皆怔怔出神地看着那负手傲立天际的陆州。
　　……
　　陆州缓缓抬起头，看向羽皇和羽族众生，淡淡道：“跪下，可生。”


第1695章 托天
　　羽皇比三位大帝还要震惊，难以接受。
　　他三番五次好不容易请出山的西王母，就这么被魔神消灭了？
　　那可是上古神灵，历经上古裂变时期，太虚十万年的神灵！
　　羽皇深吸一口气，抑制内心的激动，耳边回荡着魔神的声音——跪下，可生！
　　大渊献天启之柱崩裂的速度越来越快，天上的巨石多得让人绝望。
　　如此绝境，要怎么生存？
　　羽族千千万万子民，要怎么生存？
　　所有生活在未知之地的无数生灵，要怎么生存？
　　他们在恶劣的生存环境中活了十万年，这十万年的苦难，谁来弥补？
　　这一切让羽皇感到极为不公，说道：
　　“你将西王母怎么了？”
　　陆州的身影出现在羽皇前方，其后羽族众修行者本能后退。
　　“她不该出现在这里，老夫已经送她去该去的地方。”
　　准确地说那一招撕裂空间，将西王母吞噬，生死难料。常识告诉众人，想要在空间裂缝里活下来，几乎没有可能。
　　羽皇悲愤道：
　　“魔神，你要灭我羽族？”
　　羽族上下个个精神紧绷，神色凝重。
　　他们屏住呼吸，任由天上的飞石落下。
　　陆州冷漠道：
　　“挡本座者，当灭。”
　　“……”
　　一种无法言喻的恐惧感弥漫在大渊献天启。
　　轰隆隆！
　　天启崩塌的声音，依旧无法驱散这可怕的恐惧感。
　　陆州十分平静地悬浮在羽族众人前方，浑身泛着金光和淡淡的蓝光。
　　这种平静使其身上的王者气息体现得淋漓尽致，哪怕没有使用任何的意志力量，也让羽族感受到了莫大的压力，压得他们喘不过气来。
　　可是……
　　真就这么坐以待毙吗？
　　羽皇竟突然哈哈笑了起来，说道：“魔神……你手握生杀大权，就可以随便掌控他人的生死？”
　　陆州没有说话。
　　轰隆隆！
　　又一块长达千丈的巨石，从上方落下。
　　从双方的侧边空间，坠入大渊献，砸入未知之地，轰隆！
　　飞石的落下，已经让所有人感到麻木。
　　羽皇继续道：
　　“我代表羽皇一族，向尊贵的魔神大人请教几个问题。”
　　他的声音高亢了起来。
　　就像是换了一个人似的，不再像以前那般，对陆州卑躬屈膝。
　　他的身后是羽族，他的一举一动关乎着整个羽族的生死……
　　他很清楚，他的这个做法，如同钢丝上行走的蚂蚁，危险至极。
　　可是，他别无选择。
　　“讲。”
　　羽皇深吸了一口气，迫使激动的情绪冷静下来，思维也逐渐清晰。
　　稍稍想了一下说道：“羽族自上古诞生，至今三十万载，历经岁月起伏。先祖以保全羽族代代相传而努力，到了本皇这一代，也不列外……羽族目睹了无数族群的消亡，深知活下去的不易。说来可笑……”
　　他语气一顿，“人类明明是万物中一出生便最弱小的族群……却越来越强大，逐渐凌驾众生之上；那世间最强大的龙族，反越发稀少，慢慢走向灭亡。”
　　“呵呵……”他凄然微笑，“羽族做错了什么？要遭到如此不公平的待遇？天地孕育万物，都在这片土地上生存。羽族自问从未掠夺他族，从未滥杀无辜，从未做过任何亏心事。为了太虚稳定，为了未知之地的稳定，默默在大渊献守护了十万年……就算没有功劳，也有苦劳吧……呵……谁体会过本皇的难处，体会过羽族的难处？”
　　说着说着，羽皇的声音高昂了起来。
　　身后的羽族修行者们，产生了极大的共鸣。
　　羽皇指着苍天说道：“天要塌了，要灭我羽族……本皇岂能坐以待毙？”
　　沉默了一会儿，陆州淡淡道：
　　“天塌是必然，没有永久不落的王朝。这些，都与老夫无关。”
　　自古以来存在的必然，又与魔神何干？
　　羽皇微叹了一声。
　　是啊，天塌了，又怎么能赖别人呢？
　　陆州声音低沉道：“但……你阻止老夫的徒儿领悟大道，那便与老夫有关了。”
　　“……”
　　羽皇摇头道：“本皇从未想过阻止大道领悟，本皇只想维系天启。若真想阻止，镇天杵就不会给你。也不会让你的徒弟，得到天启之柱的认可。”
　　陆州随手指向天启上核，说道：“这又作何解释？”
　　羽皇看了一眼说道：
　　“天命难违。”
　　陆州微微皱眉：“好一个天命难违。太虚崩塌也是天命，你为何不顺应天命？”
　　轰隆隆！！
　　突然间，一块远超之前所有巨石的庞大飞石，宛如天幕般落了下来。看到那巨石之时，四面八方飞速赶来的万物生灵们，停住了脚步，绝望地看着那巨石。
　　三位大帝亦是抬起头来。
　　他们看到了天启之柱，裂开了一道巨大的豁口……
　　无数的羽族修行者难以接受地看着苍天。
　　极致的压力之下，求生的本能将他们的恐惧全部驱离。
　　羽皇怒声问道：“本皇再请教您最后一个问题……若是您面对这样的场景，该当如何？！”
　　陆州看着那落下的巨石……
　　思忖了片刻，如实回答道：“逆天而行。”
　　轰隆！
　　本以为那庞大的巨石会落入无人之地，但没想到在下坠的半途中，竟忽然爆裂开来。
　　乱石飞射，速度极快，顿生火焰。
　　漫天流火般的碎石，朝着刚迈入大渊献的凶兽，还有羽族修行者扑了过去。
　　“啊！！”
　　羽族修行者所在的空间，眨眼间成了人间炼狱，成千上万的羽族修行者顿时化成了火人。
　　“不——”
　　羽族众人眼睛瞪发红，难以接受，又无能为力。
　　漫天火尸，落入大渊献……连个全尸都没有，便灰飞烟灭。
　　羽族大长老沉声道：“羽皇陛下，不能再拖了！”
　　“羽皇陛下，请您下令！”
　　死者已矣，生者悲怜。
　　羽皇看了一眼陆州，说道：“那本皇便效仿魔神，逆天而行！”
　　众羽族修行者一同山呼：“愿以死护卫羽族世代平安！”
　　“夺回上核的力量！”
　　“行动！”
　　所有的羽族修行者，纷纷吐出了鲜血，擦在了他们的额头上，羽毛上。
　　精血燃烧了起来。
　　一时间羽人成了火人。
　　西王母残留的大量部下，仿佛受到了鼓舞，纷纷发出怒吼之声。
　　万兽奔腾而来。
　　“你这不是逆天……而是逆老夫而行。”陆州一字一句，“逆天尚有一线生机，逆老夫者唯有死路一条。”
　　轰轰轰！
　　大地颤动。
　　“这是要以命相搏啊！”青帝灵威仰略显激动地道。
　　看到这一幕，三位大帝深有感触，忽然觉得羽皇并非想象中的那么可恨。他们身为大帝，又何尝不是为了自己的子民好好生活下去？
　　白帝的失落之国，寻找了数百年的失落之岛，停留在了执明的后背上；赤帝的炎水域连个落脚的地方都没有，不得不号令天下搬山填海，依礁石立国。
　　“他的目标也许一直都不是魔神。”白帝说道。
　　“那他要作甚？”
　　三位大帝疑惑不解。
　　这时，万兽再也安耐不住从四面八方袭来。
　　它们疯狂地撞击飞石，掠过天际，竟朝着陆州围攻而去。
　　陆州漠然地扫了一眼，淡淡道：“没有意义的挣扎。”
　　金莲与蓝莲同时盛开！
　　法治尽灭神通！
　　直径达百丈的蓝莲和金莲在天际铺开，那些凶兽还未靠近陆州，便被四分五裂，当空肢解。
　　大量的命格之心，泛着华光落了下去，与那些碎石一同深埋大地。
　　鲜血染红了石块，但很快同样被掩埋。
　　一个个羽人们前仆后继地送死，当空自爆丹田。
　　陆州的以光轮护体，岿然不动。
　　宛若天神，任由元气爆裂在四周宣泄，不能伤其分毫。
　　羽族人明知是死，依然不断地冲锋。
　　还有大量的羽人，跟随着羽皇朝着天际飞去。
　　越飞越高。
　　陆州见状，掌心一变，金蓝莲座迅速旋转。
　　“蓝莲风暴！”
　　漫天莲花爆射四方，不断地收割着天上的万兽和羽族人的性命！
　　三位大帝看得心境胆颤……
　　呼吸之间，便是数万生灵消亡。
　　世间唯有大帝有此手段，眨眼间沧海移为桑田，高山成了平地。
　　一招过后。
　　四周清朗……天上的碎石很快落了下来，打断了这短暂的清净时空。
　　就在这时。
　　咔嚓——
　　特殊的声音响彻天际，众人抬头望天，看到了终生难忘的一幕。
　　大渊献天启之柱的顶处，再也支撑不住，硬生生断裂开来。
　　白帝的声音传来：“陆兄，快走！”
　　青帝灵威仰道：“天道崩塌，规则之力也救不了！再不走就来不及了！”
　　上章也提醒道：“七生和两个丫头已经安全离开，别恋战了！”
　　陆州没有理会三位大帝的劝告，而是抬头望天。
　　看了一眼那断裂的天启之柱。
　　眉头微皱。
　　他看到羽皇朝着断裂的天空飞去，跟在他身后的还有无数的羽族战士。
　　他们个个果决，视死如归。
　　大渊献之内，依然有大量的生灵，在夹缝中为羽族祈祷！
　　陆州单掌一翻，大渊献镇天杵落了下去，轰！砸入地面，成了一根巨柱。
　　嗖！
　　脚下生出九道光轮，华彩漫天，如流星般飞了上去。
　　“你想阻拦天道崩塌？”
　　羽皇感觉到了危险到来，回头一看，发现是魔神，眼中决绝道：“谁也不能阻止本皇！”
　　他忽然倒悬于天际，双掌向下，三道光轮落了下去。
　　轰轰轰！
　　陆州瞬间来到跟前，以掌相迎，罡气激荡，横切大渊献。
　　巨大的力量，将羽皇弹飞。
　　闷哼一声，吐出鲜血。
　　力量悬殊太大了。
　　哪怕羽皇得到了晋升，但面对九光轮的魔神，几乎毫无取胜的机会。
　　双臂几乎断裂开来，羽族大长老落下光雨，迅速将其治愈。
　　羽皇怒吼一声，再次冲锋。
　　“佛祖金身。”陆州沉声道。
　　五重金身，立于天地之间，将附近的飞石全部击溃。
　　金身照亮了大地。
　　宛如黑夜里的一战明灯。
　　众生抬头，不知看到的是希望还是绝望。
　　五重金身将羽皇拍飞！
　　羽皇屡败屡战，再三俯冲。
　　佛祖金身巴掌如天，无数次将其击飞……
　　直至羽皇全身是血，一双翅膀上亦是殷红的血液，身上不知增添了多少伤口。
　　反观立于金身里的陆州，安然无恙，淡然地看着前方。
　　差距太大了！
　　羽皇停了下来，实力的差距让他面如死灰，心生绝望。
　　难道……真的要跪下去才能有生存的机会吗？
　　他看了一眼大渊献。
　　自顾自地摇了下头，不可能了……永远都不可能了。羽族，根本不能离开大渊献。
　　他们的根扎在这里，他们的血和泪洒在这片土地上，他们赖以生存的一切力量，都源自大渊献！
　　离开这里，如同大树离开了土壤，谈何活着？
　　然而，羽族大长老心有不甘，也只得低声叹息：“陛下……放，放弃吧……”
　　“本皇永不言弃！！”羽皇眼珠子几乎瞪了出来。
　　个个像是打了鸡血般，眼睛里充满坚韧，视死如归。
　　陆州漠然抬头：“没有意义……即便老夫不插手，你也挡不住这天。你想托天而起，简直痴心妄想。”
　　咔嚓！！
　　天启之柱彻底断裂。
　　天空中出现了道道的雷电。
　　众人看了一眼天启之柱，终于——崩塌了！
　　天启之柱倒塌，意味着大渊献的天，再也支撑不住！
　　太虚，大渊献对应的昭阳一方，方圆万里区域的山川河流，顿时土崩瓦解，支离破碎，无数生灵试图飞离大地，却被莫名的力量拉了下去，狠狠地拽向深渊。
　　大渊献的天，塌了！
　　大渊献是十大天启之柱最主要的撑天之柱。大渊献坍塌，其他九殿立时产生连锁反应，太虚出现了裂缝，从大渊献绵延数十万里的太虚，如同一张天罗大网，覆盖太虚。
　　未知之地和九莲世界，则感受到了大地的震动。
　　海水漫天，汹涌的海啸不断地侵蚀着海岸线，无数的人类不得不逃离海边，无数的凶兽朝着九莲世界疯狂侵入。
　　九莲世界的人类和凶兽的战争达到了高潮！
　　……
　　咔——
　　羽皇抬起头，天空裂成了一个圆圈，覆盖大渊献数万里的天空好似圆饼，落了下来。
　　羽族大长老浑身一颤，看到这一幕，双臂张开，悲观支配了他的大脑，喊道：“羽族完了！！我们，都完了！！末日降临！！”
　　羽皇回头看了一眼。
　　情急之下，看向陆州，隐忍道：“就当本皇求你！！不要阻止本皇！！我……羽族玄尘恳求您！”
　　陆州看着羽族上下，又看了看那迅速坠落的天空，摇了下头叹了一声，保持了沉默。
　　羽皇见魔神沉默，便点了下头，二指点丹田。
　　丹田燃烧了起来。
　　“走！”
　　以羽皇为首，剩下的羽族战士，腾空而起，嗖嗖嗖掠向天际。
　　他们全部燃烧了丹田气海，张开了双翅。
　　他们祭出了法身……拼尽了所有的修为，甚至生命！
　　羽皇的法身最大，七道光轮依次出现，环绕法身。
　　漫天都被这雪白法身占满，星斗银河都不如眼前的一幕来得壮观！
　　羽皇一马当先，划破天际，撞向苍天！
　　轰！！
　　以法身之能，以血肉之躯，以钢铁意志，行逆天之举——他要托住这天！
　　羽皇撞向苍天的一瞬，狂吐鲜血，五脏六腑瞬间崩溃，可他的意志维持着法身，燃烧的气海不断提供大量的元气。
　　其他羽族人前仆后继，冲向苍天！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　漫天法身刺眼夺目，顶住了苍天！
　　接着所有羽族人，都吐出了鲜血！
　　修为弱一些的，当场四分五裂，于天之下陨落。
　　“啊——”
　　羽皇发出一声怒吼，提振所有羽族战士的精神，“给我抗上去！”
　　嗡——
　　嗡嗡——嗡嗡——
　　澎湃无比的元气，浩瀚如海，在天的底部荡漾出汹涌的晕圈。
　　看到这一幕。
　　陆州微微皱眉。
　　他没有阻止羽皇的行动。
　　诚如所言的那样，每个生命都有挣扎的权利，哪怕挣扎得毫无意义。
　　一个又一个的羽族人灰飞烟灭！
　　可那苍天也只是被减缓了一下，丝毫没有停住！
　　羽皇无比悲愤，怒瞪着苍天，吼道：“为什么？！”
　　轰！！
　　轰轰！
　　成千上万的羽族人爆裂开来，在天际消亡。
　　天道之下，他们的修为毫无差别，等待着的结果一样——死亡。
　　天继续坠落！
　　一个年轻的羽人，大哭着道：“羽皇陛下，我……我，我尽力了！！”
　　“对不起！”
　　话音落下之时。
　　轰的一声，爆裂开来，消失于天地之间。
　　“羽皇陛下……”
　　还有一人来不及说出临终遗言，便四分五裂陨落。
　　……
　　他们的肩膀上扛着的是苍天，天要我亡，便不得不亡……他们尽力了。
　　表情上浮现的是绝望，眼中流露的却是解脱。
　　该结束了。
　　就在这时。
　　陆州抬头看了一眼苍天，纵身而起。
　　祭出蓝法身！
　　嗡——
　　蓝法身双掌托天，轰！！
　　顶住了苍天！
　　天向下坠了一段距离，便停顿了下来。
　　“……”
　　羽皇猛地转头，看向那巨大的蓝法身，以及法身中间的魔神，难以置信。
　　陆州叹息了一声，看着浑身是伤，濒临死亡的羽皇，说道：“这么做，值得吗？”
　　羽皇的气海燃烧至尾声，说道：“没有值不值得，只有愿不愿意。”
　　“为什么不离开大渊献？”
　　“这里是羽族的根……”羽皇看了一眼下方的大渊献镇天杵，指了指深渊里的力量。
　　陆州明白了他的意思，羽皇所指，便是深渊下的力量。
　　命运如此。
　　自古以来，多少族群灭亡，多少文明尘封在历史的长河里……人类的文明，也许也会这样，走到这一天。
　　轰！
　　苍天似乎加重了，继续向下坠去。
　　陆州拂袖而过，又一道金法身屹立当空，与蓝法身并肩托天，轰！！
　　九道光轮照耀天际。
　　苍天再一次停住。
　　三大帝无不惊叹……可惜离得太过遥远，已然看不清楚。他们身为大帝，也不敢在天道崩塌的环境下待着，只能远离大渊献……
　　羽皇看到那双法身的时候，眼神之中闪过惊讶之色，但很快平静了下来，道：“魔神，还是那个魔神，可惜……羽族已经不是当初的羽族……”
　　他叹息一声，丹田气海开始剧烈收缩干瘪……他忽然明白了一个事实——连双法身，九光轮的魔神也只是让苍天停顿了一下，而无法托天移动，又何况羽族呢？
　　他变得平静下来，道：“临终之前，再求您一件事。”
　　“讲。”
　　“请将羽族的历史，写在太虚的史册中。”羽皇玄尘郑重地道。
　　陆州目光有神地看着羽皇……虽说目标不同，但他还是道：“如你所愿。”
　　“谢了。”
　　话音落下。
　　羽皇的法身开始虚化。
　　羽皇看了一眼大地，看了陆州一眼，眼中似乎有笑意，又有少许的释然，执着无用，那便放下吧……
　　陆州在这时收起了双法身。
　　天……塌了下去。
　　坠向大渊献！坠向未知之地！
　　千钧一发之际，镇天杵飞入陆州的掌心，陆州握住镇天杵，以蓝色天道之力包裹，不退反进，破天而行！
　　噗！！
　　宛如一道锋锐无比的利剑，闪电般穿过了苍天！
　　眨眼间万里之遥！
　　与此同时。
　　覆盖数万里之广的大渊献天空，重重地砸在了广袤的未知之地上。
　　轰！！！
　　苍天落下，砸死了无数生灵，覆灭了大量文明，填平了无数山河……一个时代结束了，一个个文明结束了……一个个生命结束了……
　　陆州看了一眼废墟似的大地……抬头看向天际，阳光落下，照耀“新的大地”。他微微叹了一声，莫名其妙想起地球时代的文明，似乎也是如此，岁月会将所有文明封存在历史的长河里，无数的生灵和历史会永远地埋藏在大地之下。
　　天落下，昭阳殿毁灭。
　　无数的生灵陨落，而大渊献未知之地却获得了新生！
　　重见光明！
　　湛蓝的天空，太阳的光芒，刺眼夺目，普照大地！


第1696章 重见日月光明
　　数万里空间阳光明媚，让原本处于阴暗下的未知之地，重见了光明。
　　然而……
　　光明之下，无一生灵。
　　三首人覆灭！
　　羽族覆灭！
　　贯胸人覆灭！
　　山川，河流，古树，杂草……毁于一旦！
　　……
　　天空中。
　　陆州望着湛蓝的天空，怔怔出神。
　　有时候甚至怀疑选择出现了问题。
　　这是他想要的结果吗？又或者说这是时代更迭的必然结局。
　　他可以冷漠地看着众生死去，也可以平静地看着无数的文明陨落……
　　如今事实已经发生，陆州却回过头，轻声自语：“值得吗？”
　　……
　　远在大渊献之外，未知之地内的司无涯，小鸢儿和海螺，抬起头，出神地望着天上的太阳……种种神迹，在遥远的位置上观看，如走马观花，看不清楚。
　　但依然震撼心灵！
　　许久过后，天上还有残余的巨石落下，砸了下来，将他们的思绪拉了回来。
　　司无涯回过神，抬头看了一眼，有些难以相信地道：“大渊献上方的太虚提前割裂崩塌，剩下天启之柱支撑不了太久。这一切都来得过快了……”
　　“七师兄，他们……他们都死了吗？”小鸢儿领悟大道以后，对一切的变化似乎非常敏感。
　　无论多少年过去，她都难以习惯目睹他人的生死。
　　“死了。”司无涯如实道。
　　海螺叹息道：“为什么不走呢？”
　　司无涯说道：“很多事情都有例外，这件事也一样。他们的族群在未知之地生存了十万年，岂能说走就走？羽族本是上古时代的族群，能长久传承下来，靠的便是大渊献深渊之力。离开也是死……”
　　“可是留下也是死啊。”
　　“哪怕有一线生机，也要拼尽全力……”司无涯感慨道，“没有繁华不是白骨铺就，没有盛世不是血泪铸造……羽皇，值得敬佩。”
　　海螺和小鸢儿点了下头。
　　天上时不时传来咯吱作响的声音。
　　提醒着他们，太虚随时都可能进入下一阶段的坍塌。
　　司无涯抬头看了看，收拾好心情，来不及细品无数法身托天的场景，便迅速掏出符纸，通知同门其他人撤离太虚。
　　得到确认以后，司无涯又立即联系了明世因。
　　画面一出现，便是混沌一片，慵懒的声音传来。
　　“谁啊，这么烦，震了一天了，又打扰我睡觉。”
　　司无涯：“……”
　　小鸢儿提醒道：“四师兄，天都塌了，你还睡觉，不怕死啊？！”
　　“什么？天塌了？！”
　　画面中明世因一个激灵，站了起来，左顾右盼。
　　此时的未知之地和太虚很平静，并无异动。
　　三人无语。
　　司无涯说道：“时间有限，其他人已经撤离太虚，就差你还没领悟大道。天启崩塌的速度比我想象得要快，你必须得尽快去！”
　　明世因意识到了问题的严重性，道：
　　“这么夸张？那我得赶紧出发！”
　　刚说完这话，他便感觉到了大地的颤动。
　　对太虚而言坍塌的是大地，对未知之地而言坍塌的苍天。
　　支撑太虚最重要的天启之柱已经崩塌，其他天启还会遥远吗？
　　“四师兄你现在在哪？”小鸢儿好奇地问道。
　　明世因左右看了看，说道：“我也不知道，反正离大荒落不远。”
　　司无涯说道：“天启上核可能会随时分裂，你要尽快赶往强圉。”
　　“好……我现在就去。”
　　说完画面中断。
　　司无涯起身道：“我们得走了，这里才是最不安全的地方。”
　　海螺和小鸢儿点了下头。
　　三人纵身飞入空中，化作流星，朝着最近的通道飞去。
　　飞到半途时，司无涯微微皱眉道：“两位师妹，你们也领悟了大道，有没有感觉到这里的元气产生了细微的变化。”
　　“感觉到了，比来的时候变薄了。大道规则似乎在淡化。”海螺说道。
　　“天地孕育太虚种子，如今天崩地裂……只怕通道也会失去作用。”司无涯总觉得不太对劲，又取出符纸，对同门师兄弟再三提醒，这才放下心来，全力飞行。
　　……
　　与此同时。
　　三位大帝早已缓过神来。
　　从大渊献之外，飞回大渊献，仰望着天空。
　　白帝，青帝皆感慨万分。
　　十万年了，大地终究要回到十万年前的样子。
　　他们看向悬浮在高空的陆州，掠了过去。
　　“陆兄！”
　　陆州转过身，扫过三位大帝。
　　白帝笑道：“双法身，古往今来第一人……佩服，佩服！”
　　青帝灵威仰也跟着道：“经此一战，魔神当世无敌。”
　　谁人不服？
　　陆州摇了下头，说道：“还有一人。”
　　他们都知道说的是谁，相互点了下头。
　　青帝灵威仰看了一眼大地堆积如山的废墟，说道：“没想到羽族竟有如此魄力。”
　　“两头都是死，哎。”白帝叹息。
　　就在这时远空飞来一道流光。
　　待靠近之时，众人看清楚了来者的模样。
　　“赤帝？”
　　赤帝颇有些狼狈。
　　当他看到天上光明，以及眼前的一幕时，难以置信地道：“发生什么事了？”
　　“你没看到？”
　　“就是看到了才着急回来。奈何长乘十分狡猾，本帝花了好一阵功夫才将其降服击杀。”赤帝说道。
　　“杀了就好。大渊献天启已经崩塌，距离太虚消亡的时间已经不多了。”
　　赤帝回过头，看向陆州。
　　眼中闪过惊讶之色：“托天之人，是……是……”
　　魔神二字卡在口中说不出来。
　　陆州淡淡道：“是整个羽族。”
　　赤帝闻言，心中惊讶。
　　俯瞰大地，从乱石堆的夹缝中能清晰地看到羽族的翅膀，鲜血，尸体，还有残肢断臂。
　　可想而知这一战多么惨烈。
　　赤帝叹息了一声，无奈摇了下头。
　　尽管他们都是纵横天下的大帝，掌控他人生死，在面对天地崩塌的时候，依旧显得无力。
　　世事无常……谁人能想到上一刻辉煌的羽族，下一刻便全部覆灭？
　　陆州说道：“你们有事在身？”
　　白帝说道：“陆兄，我有的是时间与你畅谈。”
　　其他三位大帝跟着点头。
　　陆州却摇头道：“畅谈尚且过早……大渊献天启崩塌，势必会逼修行者和凶兽侵袭九莲。你们忍心眼睁睁地看着人类遭受此劫？”
　　“……”
　　四位大帝明白了。
　　这是要用人啊。
　　“当然要阻止悲剧发生。”
　　陆州点了下头说道：“老夫回金莲，剩下八莲，你们看着办吧……”
　　言罢，陆州虚影一闪，消失在天际尽头。
　　“陆……陆……陆兄？！”白帝刚喊完，已经看不到人影。
　　青帝，赤帝，上章大帝：“……”
　　“我们四人如何守护八莲？”
　　一个大帝去一方世界，远远不够。
　　“挑四个弱的吧……魔神的弟子，可不是吃素的。”白帝说道，“一会儿本帝与七生联系一下，看看他的意见。”
　　众人点了下头。
　　……
　　昭阳殿崩塌以后。
　　太虚人心惶惶。
　　明世因来到强圉，却发现这里的修行者，全都背着行李，不断地飞出城池，赶往通道。
　　像是灾民逃难似的。
　　“这么夸张？”
　　明世因一路飞行，到处都是逃窜的修行者。
　　城池之中乱作一团，很多商行，楼阁早已空空如也。
　　大街上萧瑟一片，人烟罕至。
　　来到天启上核的范围。
　　明世因发现竟无人看守。
　　“嘿，不给小爷我大施拳脚的机会……无趣，无趣得很啊！”明世因径直掠了进去。
　　终于看到了强圉的天启上核。
　　天启上核已经开裂。
　　入口处毫无光华，死气沉沉。
　　“……”
　　明世因迅速掠了过去，落在入口处，狐疑地看着通道：“可千万别不行了。”


第1697章 十大规则现世
　　就在明世因准备进入通道的时候，一名修行者背着行李，急匆匆地掠过，看到明世因在上核边上杵着，便道：“你怎么还不走！天都塌了，据说昭阳一方死了数十万人，凶兽更是不计其数……”
　　明世因转过头看了一眼说道：“你这是要跑？”
　　“现在不跑等待何时？我算是明白了，圣殿的话，不可信。现在人人都在逃亡，前往九莲，寻求避难。你留在这里等死？”那人说道。
　　“我就是看看，一会儿也走。”明世因说道。
　　那人转身就要走，明世因喊住此人，道：“等等，我问一下，知道圣殿的人去哪儿了吗？”
　　“不知道！要不然我也不会逃……去他，妈的吧，还不如信魔神！”
　　言罢那人颇为愤青地离去。
　　“……”
　　天空中时不时有不少的修行者划过。
　　明世因不再犹豫，当即迈入通道之中。
　　太虚崩塌以后，能明显感觉得出太虚气息变得十分稀少。
　　再不快点，可能连上核都消失了。
　　明世因感觉到了扑面而来的弹力，试图将他弹出去。
　　“小爷我吃定你了！”
　　嗖！
　　明世因健步如飞，祭出了离别钩，在通道中来回飞旋。
　　他感受到了重重的阻力出现，像是一张网似的，拦住了他。
　　离别钩爆发罡印，光华闪烁，冲开了阻力。
　　砰砰砰！
　　明世因如闪电般，冲过了通道，进入了灰暗的空间里。
　　和其他人不同的是，他所进入的世界，是温和的，充满生机的，到处都是绿色盎然的植被，无边无际……
　　明世因有些懵逼地看着四周的环境，脚下却是虚空的。
　　“这是……”
　　他无法理解。
　　想起司无涯的嘱咐，也不多想，专心致志盘膝而坐领悟大道。
　　四周的生机，源源不断地朝着明世因汇聚。
　　……
　　整个过程还算顺利。
　　越来越多的凶兽，朝着九莲世界前进。
　　玄黓、羲和、上章、屠维四方的修行者进行了超大规模的迁移，以数十亿计的人类修行者，前往九莲，与当地的修行者形成联盟，构成人类防线。
　　同时成立了人类联盟，各地设置人类指挥官，指挥各地作战。
　　人类指挥官进行了各项会议，为了不让人类与凶兽的战争扩大，便与凶兽展开了新一轮平衡，即允许对人类和城池无恶意的凶兽停留在九莲世界进行避难，灾难结束后，各自返回。
　　九莲世界的地域远没有太虚和未知之地那么广大，能容纳数十亿和上百亿的凶兽，已经很吃力。
　　除了这些问题以外，人类联盟需要解决固执的凶兽群体，和那些反抗代言人计划，自带优越感且充满偏见的顽固派修行者，这部分修行者大多数来自太虚。
　　……
　　两个时辰转瞬即逝。
　　强圉一方发出了一声轰天巨响，天启上核四分五裂，冲出万丈光华。
　　正逃离太虚的修行者们，纷纷看向天际，不知道发生了什么事情。
　　大部分修行者感觉到末日越来越近，反而加快了逃离的速度。
　　与此同时。
　　明世因悬浮在虚空之中，感受着澎湃的规则力量。
　　他缓缓睁开了眼睛，看到了周围出现各种诡异的符印……一会儿火焰，一会儿水花，一会儿参天大树，转瞬又化成了一堆黄土……
　　“这是……”
　　明世因不太理解，“这是什么规则？”
　　在天启上核之中能领悟大道规则力量，这是共识。
　　在他看来，只有时间空间之类的才算是至高无上的大规则，眼前这来回变化，像是山水画似的是什么规则？
　　而且比想象中的顺利。
　　“算了，不想那么多，先离开这是非之地，等有机会慢慢研究。”明世因左右看了看，待四周的光华消失的差不多了，降低了高度。
　　大地还在持续不断地颤动。
　　就在他鬼鬼祟祟，准备离开之时，左边传来拍掌的声音。
　　“恭喜恭喜，恭喜明先生领悟大道。”
　　明世因一个激灵转过身来，循声望去，道：“嗯？是你？”
　　他心生不妙。
　　看者那人面带微笑走了出来，在他身后，大约十多名圣殿士。
　　来者便是圣殿四大至尊之一的关九。
　　关九笑道：“我等你很久了。”
　　明世因皱眉道：“等我作甚？”
　　“大帝有令，请明先生到圣域一叙。”关九微笑道。
　　“没空，现在世道这么乱，我还得拯救天下苍生，救人们于水深火热之中，哪有功夫跟你们叙旧，告辞。”
　　明世因转身便走。
　　关九却呵呵笑道：“请留步。”
　　“留个锤子！”
　　嗖——
　　明世因二话不说化作一道流星朝着天外飞去。
　　关九：？
　　包括十名圣殿士，亦是有些懵逼。
　　这人不按套路出牌！
　　关九愣了一下才反应过来，收起讲道理的心态，沉声道：“追！”
　　“是！”
　　关九率十名圣殿士，迅速追击。
　　关九毕竟是圣殿四大至尊，明世因虽然掌控大道，实力上顶多是新晋至尊，还是小至尊，与关九这样的天至尊相比，还是差得远。
　　明世因飞出了百里距离回头一看，道：“这么不要脸？！”
　　当即俯冲了下去，落入丛林之中，单掌拍地。
　　可能是大道规则的影响，顿时千丈范围，树木疯狂暴涨！
　　关九等人掠了过来，俯瞰那密密麻麻的丛林。
　　“明先生，别抵抗了。大帝有请。”
　　丛林里，明世因没有回应，一切静悄悄的。
　　关九冷哼一声，当即拍出一道光轮，覆盖千丈！
　　轰！！
　　光轮瞬间碾压所有丛林，山川树木，顷刻间夷为平地。
　　收回光轮，定睛一瞧，空空如也。
　　“嗯？”
　　关九一怔。
　　圣殿士们面面相觑。
　　这没道理啊，分明看到明世因落了下去。
　　周围只要有任何风吹草动，都不可能跑得掉，人呢？
　　关九觉得不对劲，眨眼间落在地面上，五感六识开到最大，感知四周的变化。
　　可惜的是，无论他怎么感知，都没有察觉到明世因的存在。
　　温度，心跳，呼吸，一样都没有！
　　关九面色凝重……
　　来的时候，冥心大帝亲自嘱咐过，这十人的重要性，大于一切，哪怕是天塌地陷，都不要管，也要将十人带回圣域。他自信满满，带回这帮新晋至尊，那还不是手到擒来。
　　可是现在，这明世因居然从他的眼皮子底下跑了！
　　这……
　　要怎么向冥心交代？
　　他缓缓迈步，脚踩大地，一步步前行。
　　脚下生出淡淡的光晕，覆盖方圆千丈，万丈……
　　甚至连蚂蚁的行走声，都可以细微入耳，唯独没有找到明世因的痕迹。
　　“给我找！”
　　天空中十大圣殿士掠入四方，疯狂搜索。
　　一刻钟过后，十大圣殿士返回关九身前。
　　“关至尊，没找到！”
　　“这边没找到！”
　　十大圣殿士皆摇头！
　　“……”
　　关九皱眉道：“好狡猾！”
　　“关至尊，现在怎么办？”圣殿士也很担心，这要是空手回去，冥心大帝还不知道怎么处置他们。
　　关九来回踱步，想了想，说道：“先回圣域！”
　　“是！”
　　关九率领十大圣殿士飞向天际，转瞬消失不见。
　　过了许久。
　　在关九之前站着的土壤中，哗啦——
　　一只手伸了出来！
　　明世因扒开土壤，抻掉身上的泥土，连续吐了几下口水，骂骂咧咧道：“大爷的，还好老子聪明。跟我斗……年轻。”
　　成功躲开关九的抓捕，明世因美滋滋。
　　然而令他没想到的是，在他的身后不远处……
　　一道虚影出现了，由虚变实，渐渐出现。
　　“好手段。”
　　明世因浑身一个激灵，豁然转身，看到那负手而立，面带微笑之人，道：“吓死老子了，你们这群人怎么回事，动不动一惊一乍的！？”
　　那人微微一笑说道：“五行，元素大规则。不错，不错……”
　　明世因皱眉道：
　　“你是谁？别耽误我赶路，我还有事，不跟你瞎浪费时间。”
　　他觉得这人有点渗人，不想跟他过多纠缠。
　　明世因正欲踏地而起，空间咯吱作响，将其束缚。
　　那人笑道：“元素虽贵为十大规则之一，但在空间之下。”
　　“你……你……”明世因大骇，“你到底是谁？赶紧放了我！”
　　那人保持微笑，道：“世人皆称本帝冥心大帝。”
　　明世因：“……”
　　完了！
　　躲得了初一，躲不了十五。
　　“冥……冥心……大，大帝？”明世因记得自己去过圣殿两次，但那两次也只是远距离看到的虚影，看不到其面貌长相。
　　冥心大帝随手一挥：“走吧。圣域，需要你。”
　　“别别别……”明世因拼命挣扎，却丝毫不能撼动空间之术，“您大人有大量，何必跟我一般见识……我这还有更重要的事情要去办呢。”
　　“没有什么事，比本帝的事更重要。”冥心大帝五指一抓，天空中出现了金光闪闪的符文通道。
　　原地开辟通道！
　　冥心竟然还是一位极其精通符文的大帝，同时掌控空间大规则！
　　冥心大帝淡淡道：“十大规则皆已全部现世，你是孕育天地万物，不可或缺的元素规则。”
　　“？？？”
　　明世因有点懵逼，“我什么都不是，我就是个屁啊……”
　　可惜的是，任凭明世因如何精明，又怎么可能斗得过冥心大帝这老狐狸？
　　无论他说什么，做什么，冥心不为所动。
　　冥心束缚明世因，光华冲天，进入符文通道中，消失不见。
　　……


第1698章 镇天杵的作用
　　十大天启上核全部碎裂的同时。
　　太虚地动山摇。
　　更多的修行者试图通道离开。
　　然而，一个更为可怕的事实，令太虚的修行者充满恐惧——符文通道，开始失效！
　　许多修行者连夜研究通道失效的原因，最终得出结论：天道为一体，未知之地和太虚本就是不可分割的一部分，整体的平衡规则打破以后，力量运转的整体性将不复存在。
　　如同一间房屋，顶梁柱倒了，还能指望屋内的其他建筑完好无损吗？
　　……
　　圣域。
　　一座形状怪异的巨塔顶处。
　　关九焦急地来回等待。
　　天际两道流星掠来，落了下来。
　　关九和众圣殿士定睛一瞧，先是愣了一下，忙俯身见礼：“拜见大帝陛下。”
　　冥心大帝随手一挥，明世因落在一旁。
　　关九眉头一皱，道：“是你？！”
　　明世因尴尬笑道：“真巧，咱们又见面了。”
　　关九对这种嬉皮笑脸的人，没什么好印象，说道：“属下办事不力，让他给跑了，请大帝降罪。”
　　冥心大帝并不怪罪关九，说道：
　　“此人是魔天阁第四弟子，明世因。为人十分狡猾。从你手上逃脱，也属正常。”
　　明世因：“呃……狡猾这个词用不到我身上吧……”
　　冥心大帝转身看向明世因说道：“这通天之塔，便是你的归宿。”
　　明世因打量了下所谓的通天之塔，除了气势宏伟以外，也没看出有什么奇特之处，像是普通的塔楼一样。
　　什么破烂地方。
　　明世因说道：“其实我知道关至尊会来抓我……只是没想到您会亲自来。我很好奇，您是怎么知道我躲在哪里？”
　　魔天阁十大弟子，只有明世因是独自来领悟大道，一方面是他有足够的把握，另外一方面是配合司无涯的计划，也不想被人一锅端。
　　冥心大帝打量着明世因说道：“你的修行之道很特殊……可以说，整个圣域，只有本帝亲自出马，方可拿下你。”
　　这话一出。
　　关九有些难以置信地看着明世因，就这吊儿郎当的瘪犊子，有这本事？
　　明世因也不否认，笑眯眯点头道：“大帝过奖了，我这点本事还不够看。”
　　冥心大帝负手走到塔楼边缘地带，说道：“本帝知道你在想什么，你以为你能逃得掉？”
　　明世因保持沉默。
　　冥心大帝说道：“你可知本帝为何要抓你？”
　　“不知道。”明世因道。
　　冥心大帝指了指通天塔，又指了下圣域，颇为气概地道：“人人都说天将崩塌，也必将崩塌。本帝觉得，这将是太虚的新生。”
　　“新生？”
　　“这通天塔，便是构建天地的关键所在。”冥心大帝说道，“你可知运转一个世界需要什么？”
　　“不知道。”明世因再次摇头。
　　“十条规则。”
　　冥心大帝负手，侃侃而谈道，“也就是你们。”
　　明世因惊讶地道：“我明白了，你这是要重新打造一方天地？所以才把我们抓回来？大帝……您这想法也太天真了。这不可能啊，还是快把我放了吧。”
　　冥心大帝没有理会他的不正经，而是继续威严地道：“你将成为圣域的贡献者之一，这是你的使命，也是你的宿命。”
　　“……”
　　明世因心中开始打鼓。
　　他忽然觉得，冥心大帝比他想象中的要难对付得多，不管他说什么，丝毫不能影响冥心大帝半分。
　　他后退了一步。
　　“既然你能保住太虚，为什么不早做准备？为什么看着天塌，任由无数的人类遭受灾难？”明世因问道。
　　没等冥心大帝说话，旁边的关九冷哼一声说道：
　　“你知道个屁，为了让你们十人尽早领悟大道，我们耗费了多大的心力。圣殿一直将你们的事排在首位。”
　　这倒是实话实说。
　　冥心大帝看着苍茫大地，和繁华的圣域，说道：“太虚太大了，本帝只能保住圣域……”
　　明世因道：
　　“所以太虚十殿的生死，你都不在乎？你也不在乎九莲世界的存亡？”
　　冥心大帝说道：“用你师父的话来说，他们的存亡，与本帝何干？”
　　“……”
　　明世因愣了一下，还真别说，这口吻真和师父很像。
　　说到这里，明世因用笑声掩饰尴尬，说道：“可您只抓了我一人，完全不够十大规则。我师父绝不会坐视不管。”
　　冥心大帝闻言，不悲不喜，反而微叹了一声，道：“提起你师父，本帝很是感慨，他的运气可真是出奇得好啊。”
　　“？？？”
　　明世因表示没听懂。
　　冥心大帝伸出右手，光芒一闪，出现了一面镜子。
　　“此物名为通天镜，不论你们走到哪里，通天镜都可以照到你们。”冥心大帝说道。
　　“这怎么可能？”
　　明世因有些惊讶地看着那面镜子，感到神奇。
　　冥心大帝道：“得天启上核大道者，都逃不出这面镜子。本帝会亲自将他们全部带回来。”
　　“……”
　　亲自……
　　明世因倒吸一口凉气。
　　一向不露面不出手的冥心大帝，竟如此重视这件事。
　　明世因道：“您就这么肯定，能击败家师？”
　　提及魔神，关九的眼神明显有些不太自然。
　　冥心平静得渗人，此时圣域颤动了起来，表情依然没有任何变化……而是淡淡道：“曾经执掌天下，太玄山的主人，尊贵的魔神大人……的确是令所有修行者闻风丧胆之人。本帝准备了一些特殊的对手给他，相信他老人家一定会很满意的。”
　　“……”
　　明世因心中一紧。
　　二话不说虚影一闪，朝着通天塔外闪烁。
　　冥心大帝纹丝不动，负手看着通天塔外的风景。
　　砰！
　　当明世因抵达通天塔边缘时，一层透明的屏障，将其拦了下来。
　　耳边传来冥心大帝的声音：“本帝耗时三万年，打造十座通天塔。为的便是今日……历史将会铭记你们的丰功伟绩，你们的名字，将永远刻在通天塔之上。”
　　言罢，冥心大帝消失了。
　　……
　　与此同时，魔天阁的天空之中。
　　一道身影悬空而立。
　　陆州没有多做停留，闪身消失，出现在魔天阁大殿之中，轻声道：“来人。”
　　声音很轻，很淡，却蕴含极强的穿透力，传遍东南西北四阁。
　　早已返回的魔天阁四大长老，护法，左右使等，迅速赶来。
　　一同步入大殿。
　　“果然是兄长回来了！”
　　左玉书欢喜道。
　　其他人见状，异口同声，见礼道：“拜见阁主。”
　　“免了。”陆州道。
　　司无涯，小鸢儿和海螺也在这时步入大殿。
　　“师父！”
　　“徒儿拜见师父。”
　　陆州点了点头，道：“其他人呢？”
　　司无涯道：“徒儿正要说这事。现在太虚崩塌，我们已经领悟大道，冥心一定会想办法利用我们达到某种目的。所以，我提前安排了下一步计划。”
　　众人看向司无涯。
　　“什么计划？”
　　“各位。”司无涯语气一顿，“想必大家都知道镇天杵，镇天杵除了可以汲取深渊之力，修复天启之柱外，还有一个重要的作用，那便是，镇住大地之力，以防大地崩塌！”
　　众人哗然。
　　怪不得司无涯处心积虑谋图镇天杵。
　　传说天启倒下，引来的灾难是“天塌地陷”，却没多少人知道，镇天杵有这个作用。这也是司无涯笃定大地不会陷落的原因。
　　“在这之前，我已经得到了除大渊献和羲和殿的所有镇天杵，同时分配给大家，前往九莲，以镇天杵镇住九莲深渊之力。可使大地平静。另外，我感觉到符文通道正在失效，若是再推迟的话，就只能靠飞行赶路，那样太耽误时间。”司无涯说道。
　　玄黓，上章，羲和这些本就是站在魔天阁一方，他们的镇天杵不是难题。
　　著雍殿的镇天杵，也在离开太虚之前，拿到了手。
　　陆州随手一挥，道：“这是羲和殿与大渊献的镇天杵。”
　　司无涯将其接住。
　　“九师妹，你是大渊献镇天杵，人定胜天，给。”
　　他将大渊献镇天杵递给了小鸢儿。
　　小鸢儿有点懵逼地接过镇天杵，道：“我去哪儿？”
　　“你哪里都不用去，待太虚全部崩塌，才需要用到它……”
　　“海螺师妹，你是执徐天启，去青莲吧，我已经跟秦真人打好招呼。白帝也去了青莲。”司无涯道。
　　“嗯。”
　　海螺点了下头。
　　就在这时……外面传来响亮的声音：
　　“师父啊……徒儿可想死您了！”
　　众人吓了一跳，循声望去，只瞧见诸洪共从门外三跪九叩，当着魔天阁几十号人的面儿，跪了下去，伏地高呼。
　　在他身边，还有一人身材胖矮，一脸憨笑，跟着一同跪拜。
　　“……”
　　可能是习惯了诸洪共的作风，大家也就见怪不怪。
　　监兵虔诚地道：“魔神大人，我是您最忠诚的信徒，我终于见到您了！”
　　陆州：“……”
　　众人也是一阵无语。
　　这俩凑一对，没谁了。
　　陆州道：“起来说话。”
　　“谢魔神大人！”
　　诸洪共笑着道：“我一听天要塌了，二话不说就回来了。”
　　司无涯道：“八师弟，你回来的正好，这是羲和殿的镇天杵……正好黄莲需要你。你和监兵去黄莲，镇主那里的大地之力。”
　　诸洪共接过镇天杵，疑惑道：“真的吗？”
　　司无涯点了下头，道：“当然是真的，除了这件事，要提防冥心。”
　　诸洪共拍着胸脯道：“保证完成任务！”
　　司无涯道：
　　“大师兄，二师兄他们早已提前出发，事不宜迟，你们也出发吧。”
　　符文通道太不稳定了，可能下一秒就会失效。
　　越早出发越好。
　　海螺有点犹豫，这刚回来就得离开，难免有点舍不得大家。
　　“去吧。”陆州挥了一下衣袖。
　　这时，左玉书道：“老身有些担心。为何不把他们全部留在身边，这样做，不是给了冥心可乘之机？”
　　司无涯道：“所以，请师父出手。”
　　说到底还是得压住冥心。
　　否则就算全部留在身边，没人压得住冥心，一样被抓，而且被一锅端。
　　只要魔神压住冥心，其他的问题自然不是问题。
　　况且太虚正在持续不断崩塌，灾难将至，若不能在符文通道消失之前，将镇天杵送到位，反而会引起更大的灾难。
　　众人点了点头，深以为然。
　　陆州也跟着点了下头道：“就按照你的计划办。”


第1699章 当一切回归原始
　　事情发展到这一步，再精明的计划也无济于事。往往真正决定结局的，便是最高位者的成败。
　　他们岂会不明白这个道理。
　　历经无数王朝更迭，一代帝王一代盛世，君王如此，大帝亦如此。
　　计划照旧，和陆州当初的想法一致，由他亲自盯着冥心，其他的事情交给十大弟子，还有其他大帝。
　　陆州见事情还算顺利，又见司无涯一副欲言又止的模样，便道：“大家没什么事都下去歇息吧。”
　　众人躬身纷纷离开了魔天阁。
　　司无涯有意没有离开。
　　诸洪共和监兵去了黄莲。
　　海螺去了青莲。
　　为了确保海螺的安全，司无涯通过符纸传信，将此事告知了白帝和青莲真人。上章得知以后，吵着与白帝更换。至于有没有换，就不得而知了。
　　大殿中。
　　陆州走下台阶，来到司无涯的面前，说道：“有什么话，直接说吧。”
　　司无涯躬身笑道：“还真是什么事都瞒不住师父，请师父稍等片刻。”
　　司无涯转身离开，没过多久，便手捧图画似的物件，返回大殿。
　　“师兄和师姐等人，前往各地镇压大地之力，冥心一定不会放过这个机会。”司无涯道。
　　陆州点点头想起上次前往圣域之事，说道：“你说得有些道理，即便为师前往圣域，也未必寻得到冥心。为师在大漩涡与他见过一次，他并无恋战之心，对自己的目标非常明确。如此一来，冥心势必会对你们下手。”
　　这就很难办了。
　　九莲世界的大地之力需要规则和镇天杵，但又得防止冥心逐个击破。
　　司无涯微微一笑说道：“所以徒儿准备了两套方案。”
　　“讲。”
　　“其一，请看……”
　　司无涯将手中物件往地上一放，将其完全展开。
　　陆州眼睛一亮。
　　这不就是以前获得的羊皮古图吗？
　　羊皮古图已经显示出了全部的地图，九莲围绕未知之地而生，十大天启在未知之地的十个不同方位，错落有致，太虚则位于天启之柱上。
　　“师父，这是您的天罗图……”司无涯说道。
　　天罗图上蕴含着淡淡的光线，就像是人体的经脉一样，将一切勾连成一个整体，也有些地方是断裂开的，显得很是暗淡。尤其是大渊献的范围，显得没那么明亮。
　　“冥心大帝擅长符文，即便符文通道全部毁掉，他也有能力将师兄师姐们抓走。如果我没猜错的话，他是想要利用十大规则，重新构建一方天地。这也是他对灾难不管不问的原因。”司无涯说道。
　　陆州点了下头。
　　隐约也猜到了这一点。
　　司无涯又道：“师父，我发现这天罗图，便是沟通天地的神物。”
　　“嗯？”陆州心生疑惑。
　　虽然这东西是他的，但他对天罗图的了解并不多，纯粹是把它当成地图来看。
　　回想起来，这并非是一张简单的地图。
　　司无涯说道：“世间一切的运行都需要规则……人类从通道抵达另外一个世界，本身就是穿过了空间规则。符纸可以传信，符文可以构建通道规则，而这些都建立在天地为一体的基础之上。”
　　“大地之下是深渊，深渊之力是整体……大渊献的深渊，敦牂的深渊，未知之地东部裂谷的深渊，它们都是同一个深渊罢了。”
　　听完司无涯这个论述，陆州心生惊讶。
　　忽然想起他魔神画卷之中关于功德石的场景，想起他在黑暗的空间内不断飞行，如同在漆黑的海水之中，讲道之典里也是如此，最终看到的都是功德石……
　　莫非，功德石在深渊之中？
　　司无涯继续道：“所以，毁掉天罗图，或者大幅度的大地裂变，太虚崩塌，大概率可以终止任何通道！”
　　“如你所言，元气若也消失，岂不回归原始状态？”陆州道。
　　“这……”
　　司无涯叹息道，“有这个可能。天塌已成必然，这个可能性我们无法排除在外。”
　　事实上这件事从太虚种子上就能理解，太虚的修行和元气更为发达，得益于太虚种子，得益于十大天启的输送。大地裂变，种子毁了，也就没了提供元气和太虚气息的源泉，还谈什么的修行？
　　只不过大地还在，深渊还在，故而这只是一种猜测。
　　见师父表情担忧，司无涯说道：“师父不必担心，那是最坏的情况，只要我们镇住大地之力，修行不会中断。毁掉天罗图，最多杜绝通道。据我观察，大地本身存在自我修复的能力，修复完成以后，通道依然可用。”
　　“修复？”
　　“天地孕育万物，都有自我修复的能力。”司无涯笑着道，“这或许也是大自然的魅力吧。”
　　陆州点了下头，觉得老七这话说的很有道理：“也好。”
　　司无涯道：“这天罗图一般手段毁不掉，我尝试过各种方式，用真火淬炼，用火炉熔烧，用罡气破坏，都不能损耗其半分。还是得师父出马。”
　　陆州说道：“为师自会想办法毁掉它，不过，得等你抵达九莲之后。”
　　司无涯道：“还是师父想的周到。”
　　陆州转过身，又道：“继续说你的第二种方案。”
　　司无涯笑道：
　　“假如天罗图不能终止通道，假如师父没能与之碰面，那他一定会找上门，并且找到我……到那时，我会帮助他重新构建太虚。”
　　陆州：“？？？”
　　“因为……重新构建天地一定会失败。”司无涯说道。
　　“你这么笃定？”陆州疑惑道。
　　“到时候您就知道了。”司无涯故意卖了个关子。
　　陆州眉头一皱：“嗯？”
　　司无涯躬身道：“还请师父恕罪。”
　　见司无涯颇有些自信，生怕他走了老路，陆州微叹道：“为师不是不相信你，而是事关重大，容不得出错。”
　　“徒儿明白。”
　　司无涯沉默，稍稍观察了下师父的表情，想了一下，认真地道，“徒儿已经死过一次，早已不惧生死……在失落之国的那些年，徒儿想通了很多事情……人生在世，哪有什么绝对可言，徒儿只是希望在面对困难的时候，能全力以赴，而不是束手无策增加痛苦！哪怕失败，也不会因此而后悔终生……”
　　停顿片刻，又道，“未知之地诞生过无数文明，他们都化成了黄土，成了无尽岁月里的一粒尘沙。羽族以血肉之躯，力抗天塌之势。蝼蚁尚且偷生，何况人类？”
　　他没有给出明确的态度……
　　比以前而言，他进步了。
　　进步了很多很多。
　　这世上谁人都可以不相信司无涯，唯独他不行。偌大的世界，司无涯可以依靠的人寥寥无几，而他是这世上十个徒弟唯一可以依靠的人了。
　　陆州的目光落在了大殿之外，良久过后，开口道：“放手去做吧。”
　　……
　　夜幕降临。
　　未知之地和九莲世界却十分不平静。
　　太虚不断传来震动的声音，巨石时不时从天而降。
　　从太阳落山开始，未知之地的响声就没有断过。
　　太虚之中，群山崩塌，无数的建筑物和宫殿毁于一旦……
　　轰隆隆的声音，足足持续了一夜。
　　早晨。
　　护法孟长东来到东阁，道：“阁主，刚得到消息，又有两大天启之柱坍塌。太虚中无数凶兽和修行者命丧黄泉。另外，七先生已经抵达黑莲；八先生和十先生也各自抵达黄莲和青莲。”
　　“知道了。”
　　阁内陆州的声音传了出来。
　　孟长东继续道：“人类联盟与凶兽，太虚的顽固派战争进入了白热化的阶段，魔天阁要不要出手？”
　　“天塌之后，便是光明。魔天阁不需要出手。”
　　“是。”
　　孟长东转身离去。
　　阁内。
　　陆州取出天罗图。
　　他看着星光熠熠的地图，一时感慨。
　　他知道是时候将天罗图毁掉了……
　　抬起右手，轻轻往地图上一摁。
　　天道之力像是蓝色的水浪将天罗图覆盖。
　　突然，脑海中浮现一幕幕画面——大漩涡，旋转的空间，无穷无尽的规则之力……
　　陆州五指一颤，微微抬起，喃喃自语道：“天罗图居然也是来自大漩涡？”
　　可他竟一点印象都没有。
　　他在大漩涡深处，见到了任意之门，哪里可以抵达虚空里的任意世界。
　　“原来如此。”
　　时间与空间的错乱，使得他的很多记忆显得破碎，不完整。
　　陆州收回心神，再次摁下掌印。
　　天道之力如潮水般侵蚀天罗图！
　　轰！
　　蓝色火焰燃烧天罗图。
　　陆州看到了天罗图上的线条竟来回闪烁，迅速流转，就像是一条条蜿蜒的小溪，从未知之地，遍及九莲世界。
　　最终消失。
　　与此同时，无尽之海，翻腾不已，大漩涡竟缓缓扩大，海水冲天而起……
　　不知过了多久，渐渐平静了下来。
　　陆州看了看身前，空空如也，天罗图已经消失。
　　“行了？”
　　他心生疑惑。
　　当即调动元气确认了下，开启五感六识，元气流动正常。
　　取出符纸，联系司无涯，看到司无涯的画面，沟通正常。
　　司无涯也很奇怪：“天罗图也许没这么力量，能阻断天下元气……”
　　话音刚落。
　　孟长东刚离开没多久，又急匆匆返回东阁，道：“启禀阁主，东方传来消息，说是无尽之海发生大海啸，东方海岸线被吞没了三百里左右。”
　　“海啸？来自大漩涡的天罗图？”陆州心生疑惑，“可有其他异动？”
　　“海兽很暴躁，人类联军不得不抽调兵力，防止海兽侵袭。”孟长东说道。
　　陆州看向画面中的司无涯说道：“黑莲情况如何？”
　　司无涯反而笑着说道：“请师父放心，黑塔萧云和与夏峥嵘已经摒弃前嫌，联手对付凶兽。”
　　“好。”
　　就在这时……
　　魔天阁唯一的天才符文师，出现在东阁之中。
　　“赵红拂有事禀报。”
　　“讲。”
　　“最近属下发现大渊献崩塌以后，符文通道正在逐渐消失，这种现象越来越严重。就在刚才……好像，好像符文力量大幅度减弱了。属下觉得事有蹊跷，特来禀报。”赵红拂说道。
　　陆州道：“符文力量减弱？”
　　他当即二指划动，在天空中不断勾勒。
　　金色的符文形成以后，只持续了一小段时间，便迅速消失。
　　果然减弱了……
　　陆州再次施展天道之力，以蓝色天书神通，勾勒符文。
　　持续的时间是金色的三倍左右，面前能维持住，但也减弱了许多。
　　司无涯大喜道：“果然如此！”
　　“符文虽然减弱，但还是小心行事。”陆州看向阁外道，“接下来，金莲就交给你们了。”
　　“是，属下定不负阁主期望！”
　　孟长东和赵红拂躬身。
　　陆州随手一挥。
　　画面消失。
　　啪！
　　东阁殿门打开，又迅速合上。
　　孟长东和赵红拂看到了一道流光，划上天际，朝着东方掠去！
　　二人道：“恭送阁主。”
　　……
　　圣域，通天塔。
　　虚空而立的冥心，睁开了眼睛。
　　眉宇之间划过一丝疑惑之色：“咦？”
　　他抬起右手，手指变幻，一个个符文飘向天际。
　　在天空中编织成圈。
　　可惜的是，那符文圈只持续了几个呼吸，便开始减弱。
　　冥心轻声自语：“这一天，终究还是来了。”
　　他微微转头，传音道：“关九。”
　　关九恭敬的声音传来：“大帝请吩咐。”
　　“通天塔是否已经就位？”
　　“回大帝陛下，十大天启坍塌了八个，按照您的指示，我们提前让大渊献坍塌，剩下两个应该也不远了，最迟一个月。”关九回答道。
　　“天启不灭，通天不立。一个月太久了。”冥心大帝说道。
　　“属下明白。”
　　冥心大帝身形消失，下一秒出现在圣域的高空。
　　环视四方。
　　他从袖中取出两张红色符纸，上面刻画着歪歪扭扭的符号。
　　他将红色符纸往空中一甩。
　　符纸燃烧。
　　那巨大的字符，落了下去，印在了大地上。
　　冥心的身上，荡出巨大的涟漪，以通天塔为中心，蔓延整个圣域。
　　圣域中所有的修行者，皆匍匐在地，山呼道：“圣域永驻，大帝永存！”
　　“山河永驻，大帝永存！”
　　一声声山呼声，席卷圣域。
　　关九微微抬起头，看着通天塔尖，露出了若有所思的表情。
　　这时，冥心大帝化作流星，飞向远空，消失不见。


第1700章 镇压大地之力
　　关九目送冥心大帝离去，反而悠悠地叹息了一声。
　　他看了一眼通天塔四周的环境，闪身落到地面上，俯身抓起一把泥土，观察了一下，并无异样。
　　将泥土扬起，随风而落，沙沙落地……
　　一名圣殿士凌空道：“关至尊，该行动了，大帝说过，通天塔的事情，宜早不宜迟。”
　　“嗯。”
　　关九点了下头，瞄了一眼通天塔尖，纵身飞去，召集众圣殿士。
　　“大帝预言，天道崩塌以后，规则也会遭到破坏。目前走通道已经不安全，我建议乘六爪魔龙前往。”
　　“好。”
　　没过多久，关九率大量圣殿士，乘龙破空离去。
　　……
　　无尽之海的海面上。
　　波涛汹涌。
　　陆州出现在高空中，扫了一眼无尽之海。
　　他来这里便是确认一下海边的情况。
　　海中的凶兽数量极多，远大于陆地，目前看来，还算可控。
　　大漩涡若是产生危机，如同大渊献坍塌一样，只会将凶兽驱赶至它们认为安全的地方——譬如人类的地盘。
　　他看到人类修行者联军，迅速地在东方搭建高地，塔楼，忙碌不已，来回穿梭。
　　这时他看到了一位熟悉的人影，在人群中不断指挥。
　　“周有才？”
　　时间过去太久了，以至于很多人都忘了。但是这北斗书院的周有才，陆州还算有印象。
　　当初为确保于正海等临神都，和这周有才打过不少交道。
　　周有才一身儒生长袍，看着无尽之海的方向。
　　陆州身形一闪，无声无息来到周有才身边。
　　周有才吓了一跳，道：“你，你……你……”
　　陆州负手而立，说道：“北斗书院周有才，好久不见。”
　　周有才从未见过陆州年轻后的面貌，市井之间到处崇拜供奉的画像更是不写实，即便是有，也都是一些老年仙风道骨的画像。这突然出现的人，属实吓了他一跳。
　　“好，好久不见……”周有才有些底气不足，虽然不知道对方是谁，但对方修为强大又没有下手，不像是太虚来的顽固派。
　　“海边情况如何？”陆州问道。
　　周有才叹息道：“海啸发生得太过蹊跷，我书院的弟子一直守着海边，每隔一段时间，海兽就会发动进攻，好在压力不大。”
　　陆州道：“若有兽皇，或者圣兽出现，你怎么办？”
　　“这问题不大，天之四灵的孟章与我们合作，一旦有强大的凶兽，他会第一时间赶过来。”周有才说道，“据说青莲那边严重一些。”
　　“青莲？”
　　“那边地势低一些，海兽侵袭容易，海水至少要倒灌三千里。凶兽的数量只多不少。不过，那边有强大的修行者坐镇，也应该能扛过去。”周有才说道。
　　陆州点点头。
　　周有才这时朝着所有人说道：“大家休息一下，受伤的回去治疗。”
　　“是！”
　　“这都是北斗书院的学生？”陆州问道。
　　周有才点头道：“当然！”
　　看着那一张张年轻的面孔，陆州有些感慨。
　　人类是这世上最喜欢也是最擅长内斗的动物，可反过来一想，人类何尝不是这世上最坚韧的族群，不管面对任何困难，总有一群人站出来，冲锋在前，面对灾难。
　　陆州缓缓抬手，掌心里出现一朵蓝色的莲花。
　　周有才吃惊道：“蓝莲？圣天阁阁主？！”
　　下方上千名北斗书院的弟子们立时炸开了锅，抬头看了过去，露出了敬畏之色。
　　他们万万没想到来者竟然是圣天阁的阁主。
　　蓝莲飘飞而出，在天际绽放盛开，蓝雨落下，光影斑驳。
　　驱散了所有人的疲惫，伤势……
　　有些伤势严重的修行者，得到蓝莲神通的治疗，竟立马痊愈。
　　治疗神通施展结束，陆州朗声道：“人类面对的是十万年来，未曾有过的大变局。你们与老夫都是这芸芸众生里的一粒尘沙，老夫能为你们做得不多，只能告诉你们，一切灾难终将过去。”
　　众人一同山呼：“一切灾难终将过去。”
　　“一切灾难终将过去。”
　　陆州的出现，使得士气大幅高涨。
　　确认了海边无忧，陆州知道是时候离开了。
　　五指朝天，另外一只手勾勒天地，于天际成光晕，天道之力构建而成的符文通道形成。
　　陆州知道持续的时间短暂，便没有多做停留，虚影一闪进入符文通道之中，消失不见。
　　众人意犹未尽，看着恢复平静的天空，满脸敬意。
　　……
　　诚如周有才所言。
　　青莲的海岸线失守严重。
　　三千里地皆被海水淹没。
　　不计其数的海兽，徐徐上岸，天空中也有不少类似横公鱼，虎鲛之类的兽王，密密麻麻……
　　海水拍打虚空。
　　面对这些海兽的，却是一座巨大的飞辇，以及左右拱卫飞辇的上万名修行者。
　　飞辇上。
　　秦人越与海螺站在舵盘左右，看着海面。
　　白帝则是坐在中间，面色平静。
　　秦人越笑道：“海螺姑娘是打算将镇天杵放在这里？”
　　海螺点了下头说道：“临别之前，七师兄说了，要将镇天杵放在大地汇阴之处，我不懂这些，七师兄画了地图，标记指向这里，那就错不了。”
　　“那可真不巧，这一波一波的海兽，想要将它们全部击退，不容易。”秦人越说道。
　　这时白帝开口道：“有本帝在，无需担心。”
　　众人心中底气十足。
　　谁能想到白帝亲自坐镇，有一大帝身处青莲，太虚的顽固派都得掂量掂量。如此一来青莲的修行者只需要专心对付凶兽即可。
　　然而……
　　海螺却说道：“白帝前辈，让我试试吧。”
　　白帝回头看了一眼海螺说道：“你可是魔神的宝贝徒弟，要是出了差错，本帝这张老脸可没地方放。”
　　海螺说道：“放心，不会有事的。我有信心。”
　　她向前走了过去，态度坚决。
　　白帝有点为难，说道：“好吧，本帝在旁边看着。”
　　这何止魔神在看着，还有一个老子上章大帝在背后盯着呢，要是这丫头出了事，失落之国被掀翻都可能。
　　看着万兽临近。
　　海螺飞了出去，悬空一坐，十弦琴横在身前。
　　琴声瞬间波涛汹涌，大量的罡印在空中肆虐，击杀那徐徐而来的海兽。
　　秦人越自叹不如道：“早就听闻魔天阁第十弟子精通音律，今日一见果然不凡。”
　　海螺已经接近至尊，又领悟了大道规则。
　　兽皇一下的海兽根本不是她的对手。
　　一时间海面上血雨腥风，尸体落满了海面。
　　一波海兽的进攻，被轻松阻止。
　　海螺收起十弦琴，颇为骄傲地道：“怎么样？”
　　白帝点头道：“不错不错。”
　　“那我现在就将镇天杵放下来，白帝前辈有劳您为我护法。”
　　“去吧。”白帝纵身而起，飞到了前方。
　　上万名修行者大气不敢出，敬畏地看着白帝。
　　世间修行者能看上一眼大帝级别修行者的寥寥可数，这活生生的高手在前，他们又怎么可能不敬畏。
　　海螺取出了镇天杵，轻轻抚摸了一下。
　　感受着上面的符文以及散发的淡淡力量。
　　“七师兄说，每一个镇天杵，都跟天启之柱的规则吻合……只有我能将它嵌入大地。”
　　海螺审视完镇天杵。
　　当即落在海面上。
　　白帝看了一眼，抬起手掌，向前一推。
　　哗啦——
　　海水掀起水幕，咯吱，立时冻结成冰，形成冰墙。
　　众人赞叹不已。
　　“多谢白帝前辈。”
　　海螺落地，寻找方位，待镇天杵出现振动时，停了下来。
　　“就是这里了。”
　　二话不说，将镇天杵摁入地心之中。
　　砰！
　　镇天杵在进入大地的一瞬间，变成千丈之长，百丈直径。
　　天地动荡！
　　众修行者面色惊讶看着那镇天杵徐徐进入地面。
　　海螺以一己之力，调动大道规则，束缚镇天杵，进入大地之中。
　　他们看到了惊奇的一幕，只瞧见地面上亮起一道道光线，像是蜘蛛网似的，编织成画，迅速围绕镇天杵聚拢。
　　恰在这时——
　　砰！
　　冰墙破碎！
　　强大的海兽冲破冰墙，迅疾如闪电，直逼海螺的面门。
　　“圣凶！”
　　白帝使用三道光轮，以强横无比的姿态，眨眼间出现在海螺身前，光轮将那圣凶击飞！
　　砰！
　　那圣凶形体椭圆，像是船一样狭长，身上仿佛有一层电流划过，十分凶猛。
　　白帝回头看了一眼道：“没事吧？”
　　“我没事。”
　　海螺纵身飞起。
　　白帝跟着掠了上来。
　　“为什么会有圣凶靠近？！”秦人越难以置信。
　　“也许是镇天杵吸引而来，这里有大道规则，力量汇聚明显！”白帝说道。
　　那圣凶沉入海水之中，来回游动，速度极快。
　　众人看得心惊。
　　那圣凶不断试图靠近镇天杵。
　　海螺问道：“你想干什么？”
　　乌鲁乌鲁，海水冒泡，圣凶似乎在说话。
　　海螺又道：“这不可能，你不能动镇天杵。滚回大海，海中不会有危险！”
　　她并不知道大漩涡的动静，搅弄风云，使得海中变得不平静。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　巨大的水泡冒了出来。
　　接着，她看到了海面上出现了密密麻麻的海兽。
　　如同百万大军，压境而来。
　　秦人越和身后的上万名修行者，倒吸了一口凉气。
　　之前都是一波一波的进攻，数量还算能接受，这么多的海兽……如何应对？
　　海螺再次飞了起来，取出十弦琴。
　　十指飘动，悠扬的琴声传遍海面。
　　那些海兽停顿了一下。
　　白帝点了下头，面对源源不断的海兽，能逼退就逼退，杀是杀不完的。
　　海螺见海兽们停住，便飞了过去，说道：“海水的翻涌只是一时，如果你们上岸，只会带来更大的灾难。”
　　海兽们发出声音，响声冲天。
　　海螺皱了下眉头说道：“谁也不能靠近镇天杵，否则……死。”
　　白帝这次祭出了一道日光轮。
　　照耀天空。
　　警告着海兽们。
　　海兽们果然不敢在靠近。
　　但是那些海兽也不肯离开，就在附近来回游荡。
　　不少海兽跃出水面。
　　显得极其躁动不安。
　　海螺忽想起少年时在海边的见闻，随手一抓，海边飞来“海螺”，落入玉掌。
　　她还记得海螺的声音，据说海螺发出的声音是海边最纯净的声音，能抚慰心灵，令人平静下来。
　　声音响起。
　　低沉而平静，像是一名少女，在讲述一个充满回忆的故事，故事里有小村庄，有斜阳，有玩耍的小朋友……还有亲人。
　　海螺声产生了奇妙的效果，那些海兽果真平静了下来，不再跳跃。
　　就在这时……
　　在远处的海面上，哗啦一声——
　　一条长达千丈的海兽飞了起来。
　　“鱼？”
　　那鱼生着七彩双翼，浑身通明，异常绚烂夺目。
　　身上流光溢彩，生机充沛。
　　那鱼双目直视海螺……一动不动。
　　这时，所有人发现，海兽也不动了，包括海中的圣凶竟然也不再捣乱。
　　他们的目光全都聚焦在那条特殊的鱼身上，没有人认得出来，只觉得这鱼非常特殊。
　　白帝冷哼道：“畜生，敬酒不吃吃罚酒！”
　　白帝华光一闪，光轮绽放。
　　“白帝前辈请住手！”海螺突然道。
　　“嗯？”
　　“我想试试……”海螺说道。
　　“有圣凶在，太危险。”白帝说道。
　　海螺道：“我，我好像见过它。”
　　“见过？”白帝疑惑不解。
　　海螺缓缓飞了起来，朝着那头七彩大鱼靠近。
　　白帝眉头一皱，闪身跟随，只要那七彩大鱼有任何异动，他便毫不犹豫将其击杀。
　　海螺来到了那鱼前方不远处，露出笑容，说道：“我知道你了……蠃鱼。”
　　呜——
　　蠃鱼发出欢快的叫声，在空中盘旋。
　　七彩的光华遍布天空。
　　所有的海兽一同仰天观看，十分的乖巧。
　　白帝：“……”
　　海螺介绍道：“当年我跟师父在蓬莱岛，救过一条鱼，就是它，蠃鱼……”
　　蠃鱼凌空一顿，竟像人似的点了点头。
　　海螺笑了，说道：“没想到你长这么大了！”
　　蠃鱼嘴巴里不断地发出声音，不知道在说些什么。
　　许久过后，海螺才点头道：“我明白了。你们可以在海边生存，依靠大地，但不能上岸。”
　　蠃鱼点头认可。
　　海螺继续道：“镇天杵是镇住大地的关键，它要是没了，你们也没有依靠，会被洪流推走。如果进入旋涡，我也帮不了你们。”
　　蠃鱼再次点头。
　　“那就这么愉快地决定了！？”海螺问道。
　　蠃鱼回身旋转。
　　光华落入海面。
　　无数的海兽果然如潮水般后退……退到了距离海岸千米左右。
　　白帝感叹道：“没想到你还有如此本领，本帝倒是小瞧了你。”
　　秦人越也跟着道：“这大概就是宿命。这蠃鱼极其特殊，身披七彩光翼，前途不可限量。”
　　“连圣凶都要听它的，可见不凡。”
　　众人点头。
　　这时，镇天杵全部没入大地。
　　与此同时。
　　黑莲黑塔。
　　远在黑莲的司无涯感受到了手中镇天杵也出现了细微的颤动。
　　他仰起头，看向天空，似乎一点也不着急……
　　黑塔塔主夏峥嵘从远处掠来，落在了旁边，说道：“七先生，可想好何时镇压大地之力？”
　　司无涯说道：“不着急，我还在等一个人。”


第1701章 重构天地之壮举
　　夏峥嵘道：“何人值得七先生亲自等？”
　　司无涯笑道：“一个很重要的人，关乎人类，关乎天地未来的人。”
　　夏峥嵘暗暗吃惊，心中不断猜想……
　　“可是您说过，如果再不镇压大地之力，到时候天塌下来，九莲也未必能支撑得住，会塌陷下去？”
　　天塌地陷，说的不只是天塌，还有地陷。
　　要保住大地，靠的就是这镇天杵。
　　“哈哈哈，夏峥嵘，这种事就不劳你操心，一切听七先生的就行。”一道声音传。
　　夏峥嵘转头看了过去，见是前任塔主萧云和，只是点了点头。
　　两人的恩怨经过数百年的沉淀，早已灰飞烟灭。在人类存亡的大是大非面前，他们还是分得清楚主次和黑白的。
　　司无涯看向萧云和说道：“前线怎么样？”
　　“还算顺利，不过战争嘛，难免流血。”
　　说话间，萧云和随手一挥，符文纸形成的画面出现在三人面前，有些波动，但还能维持基本的画面。通道类的符文大概都失效了，传信和传画好在还能使用。
　　画面中，人类修行者联盟与凶兽血战，横尸遍野，血雨腥风。
　　有身经百战的老兵，也有初上战争的新人……他们的身上全沾满了鲜血。
　　萧云和将画面收起，叹息一声：“也不知道什么时候能过去。”
　　司无涯道：“相信要不了多久。”
　　司无涯知道二人为了黑莲的和平付出了很大贡献，当即取出符纸。
　　第一个画面出现——
　　那是魔天阁大弟子于正海，身处并蒂青莲的场景。
　　与他一起的是秋水山大弟子华胤。
　　二人站在堆积如山的尸体之上，看着前方。
　　在他们的身后……是一根巨大无比的柱子，那是镇天杵。
　　镇天杵缓缓沉入大地之中。
　　萧云和赞叹道：“大先生勇猛无敌，镇天杵成功镇压大地之力。”
　　第二个画面——
　　虞上戎于雒阳城上，斩杀数十万凶兽，手中长生剑红光漫天。
　　镇天杵成功进入大地之中。
　　萧云和又道：“二先生一如既往，堪称行走的神兵利器。”
　　司无涯点了下头，以念诵的口吻说道：“这是并蒂莲东都丰安和西都雒阳修行者传来的画面，以及当地史官的记录——大翰文帝四十五年，人类逢十万年难遇之灾，有神兵天降，持神物镇天之杵，降百万凶兽，压大地之力。”
　　夏峥嵘看得心惊。
　　问道：“其他的呢？”
　　司无涯说道：“其他的地方只有文字传来，没有画面。”
　　司无涯面带微笑，看着塔外的风景，说道：
　　“八师弟和监兵已经将黄莲的大地之力镇住……五师姐就地回归金莲早已完成任务。六师姐和羲和圣女，也在白莲做好了一切。三师兄有应龙相助，红莲已经无忧。”
　　“就在半个时辰之前，海螺师妹，完成了青莲的镇天杵镇压任务。”
　　夏峥嵘和萧云和同时点头。
　　萧云和说道：“这几位先生的描述实在不够霸气，还是大先生和二先生的事迹听着舒服。”
　　几人笑了起来。
　　夏峥嵘低声叹息道：“说实话，当陆前辈破我黑塔三千道纹，可是让我恨了好一段时间。那时候我就想，一定要努力修行，找他报仇。我努力修炼百年，却从他人口中得知，魔天阁早已是令太虚中闻风丧胆的存在。”
　　萧云和白了他一眼说道：“你连我都打不过，还想要找陆阁主报仇？”
　　“我是真的恨啊……”夏峥嵘无比惭愧地道。
　　司无涯转头道：“那现在呢？”
　　夏峥嵘道：“现在哪里还恨，剩下的只是敬畏。我没有陆阁主的修行本事，也没有十位先生顶天立地的气概，只能躲在黑塔里，做个一方之主。如果有一天，有人告诉我，这天要塌了，我的选择，一定是逃……”
　　他语气一顿，“回想起来，还是得感激那百年的愚钝。”
　　三人哈哈笑了起来。
　　“七先生，那还差紫莲和黑莲没有完成大地之力的镇压，岂不是还有危险？”萧云和忽然想起这个问题。
　　司无涯说道：“放心，一切尽在掌控之中。按照时间计算，家师应该赶往圣域了。”
　　“陆阁主果真天下第一人，只要他能压住冥心，天下可定！”夏峥嵘无比期待地道。
　　话音刚落……
　　嗡——
　　熟悉的能量共振声响起。
　　且波动非常剧烈！
　　夏峥嵘和萧云和同时一惊，正欲动手，却被司无涯拦住。
　　司无涯露出淡淡的微笑，轻声道：“来了。”
　　“嗯？”
　　“你们下去吧。”司无涯轻拍二人的手臂，“放心。”
　　二人出于对司无涯的信任，点了下头，低声道了一句小心，转身离去。
　　司无涯看向能量波动的方向。
　　黑塔塔顶的风异常凉爽，阴云密布的天空让人看起来有些沉闷，却丝毫不能影响司无涯的心情。
　　果不其然，来者很快捕捉到了他的方位，几个呼吸过后，出现在司无涯的正前方。
　　虚影渐渐实化。
　　长袍垂落，负手而立的冥心，浑身沐浴在淡淡的光华里，高位者的气息，令黑塔上下所有修行者感受到了莫大的压力。
　　只要他轻轻一跺脚，这座世人称为高手云集的黑塔便会毁于一旦。
　　冥心发现司无涯非常平静，平静得让他感到惊讶……
　　还未开口，司无涯率先见礼：“七生拜见大帝。”
　　冥心大帝来到了他的身边，说道：“你知道本帝要来找你？”
　　司无涯点了下头，微笑道：“直觉告诉我，您一定会来找我。”
　　冥心大帝看着远方，感慨一声：“自古以来，像你这么自信的人，基本都没有好下场。”
　　“那不重要。”司无涯说道。
　　“本帝的时间有限，你已离开太虚很久，是该随本帝回圣域了。”冥心大帝抬起手，光晕诞生。
　　司无涯提高声音加快语速道：“大帝想要重构天地，需要十大规则？”
　　冥心大帝微怔，再次审视司无涯，说道：“你知道这些？”
　　“自魔天阁十大弟子进入太虚，您对所有事情不管不问，包括天启崩塌。反而对领悟大道看得很重……十大规则乃世界运转的基础，除了重构天地以外，我实在想不出其他理由。”司无涯说道。
　　“你的确很聪明。”冥心大帝说道。
　　如此一来。
　　前面冥心大帝的所作所为，全部成立说得通了。
　　圣殿忽略屠维大帝的死，忽略敦牂天启的崩塌，甚至不顾醉禅的死，也要让十大太虚种子领悟大道。
　　这些事情远没有重构天地更加重要。
　　只有重构天地，才能保全生命……其他任何事情，都是毫无意义的挣扎。
　　“我很佩服大帝陛下能有这样的目标。可如今，你这个计划要泡汤了。”司无涯很平静地道。
　　冥心大帝说道：“你才活过多少岁月，竟妄图评价本帝？”
　　“只讲事实。”司无涯说道。
　　“本帝本以为你很聪明，即便掌握不了大智慧，也应该能弄清楚天地的本质。你以为的‘事实’，也许是坐井观天。七生，你还很年轻，很多事情并非像你想的那么简单。”冥心大帝说道。
　　这一点和司无涯预料的一样。
　　他知道冥心大帝一定听不进去自己的道理。
　　一个活了长久岁月，高高在上的大帝，指望他能听进去一个年轻人说的大道理？简直是异想天开！
　　司无涯说道：
　　“不如我和大帝陛下打个赌……”
　　他再次加快语速，“我可以帮助您重构天地，以证明重构天地，不会成功。若失败……您放弃执念，维系九界平衡。如何？”
　　冥心大帝闻言，爽朗一笑，笑声天际回荡，说道：“七生，你要如何帮助本帝？”
　　他压根不认为自己会失败。
　　司无涯说道：“我只能做到自己不乱跑，其他人，就不敢保证了。”
　　冥心大帝不在意这个问题，而是豪迈地道：“十万年前，本帝能做到，十万年后，本帝同样能做到。”
　　司无涯忽然道：
　　“可是，通天塔不是天启上核，更不是天启之柱。”
　　他转过头，目光直视司无涯，审视了几秒过后，声音压低得极其低沉道：“知道通天塔的人，极少。你……又是如何得知？”
　　司无涯顾左右而言他，道：
　　“您重构天地是为壮举……但失败也是必然。在这之前，大帝可否帮我镇压大地之力？到时候一旦失败，好歹还有个退路。”
　　他取出了镇天杵。
　　就这么明目张胆地与冥心对视。
　　冥心大帝没有生气，反而微叹一声，说道：“当年四大至尊追随本帝，本帝许他们一生荣华富贵，权倾天下。太玄山给不了他们的，本帝都给了……”
　　“有些东西，到了一定阶段，就变得毫无意义。”司无涯说道。
　　“你能给关九什么？”冥心大帝说道，“物质？权力？又或者是无上的修为？”
　　司无涯摇了下头说道：“这些我都给不了他……我只给了他两个字——心安。”
　　冥心大帝摇了摇头，语气淡然地道：“从何处来，到何处去。他若是觉得这做能心安，便由他去吧。”
　　司无涯感到非常意外。
　　“大帝宽宏大量，令人敬佩。”


第1702章 初次对话
　　冥心大帝不以为然地道：“每个人都会为自己所做的一切，付出代价。”
　　司无涯点了下头说道：“赞同。”
　　冥心大帝问道：
　　“圣殿一直待你不薄，你为何要背叛圣殿？”
　　司无涯摆了下双手说道：“这真是天大的冤枉，从我进入太虚，加入圣殿开始，我从未做过一件对不起圣殿的事。我之所以隐瞒身份，找人与我替换，也是求自保。太虚的情况，您比我更清楚。当时连您都想杀我……”
　　冥心大帝沉默。
　　司无涯渐渐放松。
　　只要大帝给他说话的机会，就有很大概率说服对方。
　　“至于三位至尊的死，那是家师与他们之间的恩怨……至于您和家师之间有什么恩怨，我也不清楚。就算我想要为家师报仇，也没那个本事。”
　　“我为圣殿做过那么多的事，就算没有功劳也有苦劳。”
　　冥心大帝淡漠地道：“一臣不事二主。”
　　“魔天阁是我学艺的地方！在太虚像我这样的人多不胜数。一边是师门，一边是家国天下，并不矛盾。”司无涯又道，“我是真不知道您和家师之间的恩怨，这事也是后来得知。若真知道，我万万不会进入太虚……退一步而言，我是屠维殿的殿首，至少名义上，屠维殿与圣殿并不是归属关系！”
　　说到这里。
　　空气像是凝固了似的。
　　不远处的夏峥嵘和萧云和大气都不敢出。因为他们知道，与司无涯对话的，便是太虚圣殿的主人，冥心。在冥心的眼中，他们二人或许连蝼蚁都不如。
　　沉默良久，冥心负手，语气淡漠：“本帝向来不喜能言善辩之人。你说的已经够多了。是时候离开了。”
　　司无涯躬身提高声音道：
　　“未知之地诞生十大天启，十大天启诞生十大规则。同时，未知之地生出九莲，九莲并不是平白无故诞生，规则的重构，也要基于大地的存在。就像当初十大天启之柱立于未知之地之上……否则，大地消亡，一切规则也会消亡！”
　　冥心大帝停下手。
　　目光如炬。
　　他就这么目不转睛地盯着司无涯。
　　司无涯也保持着躬身的姿势，一动不动。
　　许久过后，冥心大帝开口道：“有趣。”
　　司无涯正欲开口，便觉得身子不受控制地飞了起来。
　　朝着黑塔的东南方掠去。
　　冥心大帝来无影去无踪，已经先一步踏入虚空中。
　　夏峥嵘和萧云和同时掠了出来，可他们还没完全飞出来，就已经看不到人影了。
　　夏峥嵘惊叹地道：“这就是圣殿的大帝？”
　　“应该就是了。”
　　“没想到竟强到这个地步。”夏峥嵘说道。
　　萧云和看了他一眼说道：“你就没想过，如果他真的比陆阁主还要强大，为何不直接找陆阁主，而找陆阁主的徒弟撒气呢？”
　　夏峥嵘：“……”
　　……
　　黑莲，东林山脉。
　　两道虚影出现在虚空之中。
　　司无涯大致观察了下位置，朝着冥心大帝说道：“多谢。”
　　冥心没有说话。
　　司无涯取出镇天杵，将其往下投掷。
　　镇天杵离开时，陡然变得巨大无比，于天际迅速膨胀，像极了青莲的勾天索道之柱。
　　又像极了小型的天启之柱。
　　轰！
　　镇天杵缓缓落入地面。
　　大地的经脉仿佛被镇天杵点亮，一道道纹路相互勾通，形成一个整体。
　　看到大地之力稳定了下来，司无涯松了一口气。
　　冥心大帝表情平静，只是淡淡地看了一眼，道：“还差一个。”
　　司无涯说道：“四师兄就不必劳烦大帝了，他自己可以。”
　　“嗯？”
　　冥心大帝闻言，眉头一皱。
　　忽然虚影一闪，来到了司无涯的面前，掌心一推！
　　砰！
　　司无涯横飞了出去，在倒飞的同时，双翅绽放，火焰漫天！
　　以他至尊的实力，冥心大帝这一掌，也让他感到莫大的压力。
　　冥心大帝沉声道：“这世上没有人敢戏弄本帝。”
　　司无涯说道：
　　“请大帝理解，我只有这样，才能洞悉通天塔的情况……一个关九，还远远不够。”
　　关九虽然不想一错再错下去，但其态度上并不果决。
　　三大至尊的离去，只会让其更加畏惧魔神，而非彻底回心转意。
　　“我跟四师兄说过，除非大帝亲临，其他人无需在乎。”司无涯说道，“这并不是戏弄大帝，而是进退皆可。”
　　换言之，明世因被抓不被抓，都对司无涯有利。
　　冥心大帝道：“你以为本帝真的不敢杀了你们？”
　　“这得问您自己。”司无涯说道。
　　太虚种子已经跟他们彻底融合，大道也领悟完成，杀了他们，便是毁掉规则，等于毁掉整座圣城。
　　但世事无绝对，冥心大帝毕竟是高位者，历经无数岁月，说不定活腻了，想要拉大家一起垫背也未可知。
　　司无涯不知道这么说话有什么问题，倒是有点像是激怒了冥心大帝。
　　却看不出冥心大帝的喜怒。
　　冥心大帝像是在炫耀武力似的，眨眼间来到了司无涯的上方，淡淡道：“火神陵光的后人……也许，该让你明白，你面对的是一座永远迈不过去的高山。”
　　顿时，九道光轮从天而落。
　　不好！
　　司无涯感觉到了莫大的危险，双翅展开，迅速疾驰而去。
　　刚要离开光轮覆盖的范围，空间像是被定格了似的。
　　他的动作停住了。
　　他感觉到时间也停止了。
　　时间与空间双重定格！
　　而且控制的时间远超他的想象……
　　轰！
　　九道光轮在即将触碰司无涯的时候，忽然停住，与空间交织在一起，一道黑色的虚空裂口出现在正上方。
　　只要那裂口在低一些，便可以将司无涯吞噬。
　　冥心大帝竟如此强大。
　　时间和空间恢复了……司无涯降低了高度，躲开了那黑色裂口。
　　过了好一会儿，那裂口才恢复平静。
　　冥心大帝开口道：“你以为本帝奈何不了你们？”
　　司无涯抬头道：“木已成舟……听我一句劝，重构天地会让圣城所有的人搭上性命，这不值得！”
　　冥心大帝没有理会司无涯。
　　而是取出通天境。
　　掌心一推，通天境中出现了通天塔的画面。
　　在通天塔的最上方，本应该有一处监牢，那是圣城中最坚固的牢狱，明世因绝无可能逃脱。
　　然而镜中显示，监牢之中空空如也，并无明世因的影子。
　　本以为冥心大帝会雷霆震怒，没想到他却显得十分平静，将通天境转动。
　　果不其然。
　　通天境立刻定位到了明世因的身影。
　　明世因竟已经抵达紫莲，身前有不少的修行者匍匐叩拜。
　　司无涯：“？？？”
　　四师兄这爱炫耀的毛病又来了。
　　司无涯高声道：“十大镇天杵除了大渊献，已经全部就位，大地可安……为了圣城所有人，让他们迁移吧！”
　　冥心大帝依然没有理会司无涯。
　　而是虚影一闪，来到他的身边，五指一抓，司无涯被抓了过去。
　　通天境悬浮在他的面前。
　　“通道已经失去作用，明世因是如何抵达的紫莲？”冥心大帝问道。
　　语气上已经有了波动。
　　这种波动，让司无涯心中一动。
　　往往这意味着，被动变成了主动。
　　司无涯说道：“上章大帝擅长符文通道……”
　　“好一个上章。”冥心大帝道。
　　“太虚十殿人才济济，并非一无是处。”司无涯说道。
　　冥心大帝道：“若有一天，你拥有本帝这般阅历，便知道他们比你想的要丑陋得多。”
　　司无涯不再说话。
　　嗡——
　　通天境中画面转换。
　　出现了通天塔的样子。
　　司无涯看到镜中的人影时，露出了惊讶之色：“师父？”
　　……
　　与此同时。
　　陆州已抵达圣城，通天塔附近。
　　他悬浮在虚空之中，俯瞰占地数千里的繁华圣域。
　　这里的人们似乎一点也不着急，仿佛没有受到太虚崩塌的影响。
　　一路飞来，他了解到，这里的修行者将所有的希望，都放在了圣殿的身上。
　　他不知道这帮人为什么如此迷信圣殿……
　　答案也许就在通天塔中。
　　“冥心。”
　　陆州声音洪亮。
　　冥心没有出现，也不可能出现。
　　嗖嗖嗖……数百名圣殿士，从四面八方袭来。
　　陆州看都没有看，注意力始终放在通天塔上。
　　“不想死的，最好不要插手。”
　　嗡——
　　蓝瞳绽放。
　　那些正欲围攻上来的圣殿士，立时气势上弱了三分，纷纷后退。
　　“魔神！？”
　　太虚之中，没有人不惧怕魔神，哪怕是高高在上的圣殿士。
　　人们越是闭口不谈的东西，就越充满传奇和神秘，未知更容易将这种恐惧放大。
　　年轻的圣殿士们丝毫不敢靠近。
　　这时，通天塔上方，光华闪烁，声音传来：
　　“没有想到，你的运气这么好。大漩涡，还是把你送回来了。”
　　陆州看向通天塔尖，毫不留情地骂了一句道：“愚蠢。”
　　通过通天境传音的冥心大帝，五指一握，表情看上去有些愤怒。
　　“你在说本帝？”冥心的声音保持平静。
　　司无涯：“……”
　　还是师父他老人家说话能气人，不管我怎么说，冥心丝毫不带搭理的，也不往心里去，这种油盐不进的人，心理最难掌控。
　　不在一个档次的人，说话都很难对得上号。
　　陆州继续道：“老夫去过大漩涡的次数，比你的圣殿士还要多。妄图用大漩涡困住老夫，你不愚蠢，谁愚蠢？”


第1703章 特殊的对手
　　魔神所言属实，冥心微微动怒道：“醉禅，温如卿，花正红，三位至尊为太虚做出巨大贡献，你杀了他们，便是与本帝作对。”
　　“欺师灭祖之徒，理应清理门户。也包括你。”陆州抬手一指。
　　一道剑罡飞向通天塔尖。
　　砰！
　　那通天塔安然无恙。
　　冥心也曾在太玄山修行过，只是没有正式拜过山门。在太虚之中，很少有人知道冥心的真正来历。就连陆州也不清楚。
　　其修行天赋不弱于十大弟子，其修为境界深不可测至今为止，即便是当年的魔神也没有与之完整得交手。
　　太虚十殿诸多大帝，无一人能撼动其位。
　　黑帝，赤帝，青帝，白帝，也要远离故土，流落失落之地。
　　重重迹象表明，冥心大帝远远比一般的大帝强大得多。
　　冥心大帝呵呵笑了一下，说道：“你终于肯承认本帝是太玄山的弟子了？”
　　尽管陆州的记忆里并无冥心拜师的场景，但他还是说道：
　　“你配？”
　　通天镜旁，冥心大帝五指微握，竟有点像是仇人似的抱怨道：“对，我不配。”
　　司无涯注意到了他的自称——我。
　　心中不由起疑，师父和冥心之间到底发生了什么？
　　冥心大帝提高声音说道：“本帝还有更重要的事情去做，你想与本帝一战，还是问问他们吧。”
　　他随手一挥。
　　通天塔尖，亮了起来。
　　诸多的圣殿士纷纷后退，有些惊讶地看着那亮起的塔尖。
　　关九不再，在场的圣殿士好像没有主心骨似的，面面相觑，不知道该不该上。
　　陆州亦是疑惑地看着通天塔，五感六识打开，想要找到冥心的位置，可惜并无发现。
　　轰！
　　通天塔尖飞出一道光印，命中大地。
　　众人俯瞰。
　　陆州有些疑惑，一同看了过去，地面上亮起了一道道纹路。
　　那纹路编织成了一个特殊的符号，看起来十分的诡异。
　　陆州想了许久，也不知道这符号的来历，再仔细一看，像是扭曲的汉字，又像是某种异族的符号。
　　哗啦——
　　一只手竟在这时破土而出。
　　众人吓了一跳。
　　“后退！”
　　圣殿士哪里还敢跟眼前的陆州为敌。
　　圣殿曾有过死命令，不管是谁，都不得擅自靠近通天塔，数万年来，通天塔一直有神秘高手守着，不是四大至尊，也不是太虚十殿，更不是圣殿士。
　　传言有不少高手试图了解通天塔，无一例外都被镇压通天塔的高手击杀。
　　没人知道这神秘高手是谁，也没人知道是何来历。
　　陆州眉头一皱，看到那伸出的手臂，像是枯树皮一样，毫无血色。
　　疑惑道：“转生之术？”
　　这让他起了巫术。
　　当初太玄山明令禁止弟子修行巫术，一方面是因为魔神对巫术的确有些厌恶，另外一方面便是巫术很大程度上违反道德伦理，对死者大大不敬。
　　太玄山致力于复生之术，长生之术，反对转生之术。
　　哗啦——
　　又是一只大手拨开土壤露出手臂。
　　还是不同的手臂。
　　圣殿士们心中打鼓，哪里还有高位者的形象，退得远远的。
　　轰一声巨响。
　　两道身影冲出土壤，站在了大地上！
　　陆州目光垂落，仔细打量。
　　左边一人，面容枯瘦，身材巨大，四只翅膀，一只眼睛，一身树皮似的肌肉，不是正常的血色。（山海经形象）
　　右边一人，没有头颅，身形同样巨大，手握巨斧！
　　“这到底是什么东西？”圣殿士面色骇然。
　　“一直守着通天塔的是这两个东西？”
　　众圣殿士难以置信。
　　陆州眉头一皱，点出了他们的名字：“夸父，刑天？”
　　左边便是名震上古的大神夸父。
　　右边便是敢于天争的战神刑天！
　　通天镜旁的司无涯看到了这一幕，亦是惊讶，随即叹息：“两位上古大神灵，这……”
　　冥心大帝说道：
　　“夸父不自量力，欲追日景，逮之于禺谷。将饮河而不足也，将走大泽，未至，死于此。”
　　“刑天与天争神，天断其首，葬之常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”
　　“他们死之前都有未完成的遗愿，本帝今日便成全他们。”
　　说完，他收起通天镜，不再观看，而是转头看向司无涯：“魔神与两大古神，你觉得谁更胜一筹？”
　　“……”
　　……
　　通天塔前。
　　陆州也没想到万人敬仰的圣殿，竟会利用逝者。
　　他注意到，夸父和刑天已经将目光放在了他身上。
　　就像是锁定了敌人似的。
　　巨斧的朝向也对准了陆州。
　　陆州看向通天塔说道：“弱者永远都是弱者。”
　　说完这句话的时候，夸父双脚一踏，长达三长的身躯，冲入天际，以拳震天，划出光华，直逼陆州面门。
　　陆州探出五指，星盘向前一顶。
　　轰！
　　将夸父挡在了星盘之外。
　　众圣殿士惊讶不已。
　　“单纯以肉身的力量，靠近星盘！好强大的神灵！”
　　夸父不说话，枯槁的面容不难看出，他的目标只有陆州一人。
　　另外一只拳头疯狂砸了过来。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　拳头如影，空间震得破碎连连，眨眼间又修复，拳头与虚空震出的声音，令众人耳膜生疼。
　　传遍整座圣城。
　　砰砰砰砰！
　　陆州向后退了一段距离，掌心出力，向前一推！
　　轰！
　　星盘荡出巨大的力量，将夸父击飞。
　　与此同时，刑天持斧冲天而起。
　　眨眼间来到了上空，双手跳劈，那巨斧竟闪烁诡异的光华，劈开了黑色的虚空裂缝。
　　陆州迅速收起星盘，大挪移神通。
　　转瞬来到了刑天后方，一掌落下。
　　轰！
　　刑天俯冲大地，撞倒数座建筑物。
　　夸父踏空而来，拳头破碎虚空般，力道惊人。
　　“规则？”陆州感受到了夸父身上的规则之力，当即打出数道山峰般的掌印，迎了上去。
　　刑天又怎么可能轻易放弃，站了起来，再次冲向天际。
　　三者激斗了起来。
　　通天塔四周，瞬间化为废墟。
　　“……”
　　圣殿士集体再次后退。
　　只观战，不参战！
　　一时间通天塔前方数百里区域都成了战场。
　　光印时不时冲向四面八方。
　　又有令人眼花缭乱的身影，上蹿下跳，到处都是。
　　打得难解难分。
　　一个时辰过后。
　　他们看到了令人吃惊的一幕——陆州飞到了高空，脚下绽放蓝莲，蓝瞳绽放。
　　“魔神！”
　　陆州开始施展天道之力。
　　陆州现在的修为已经超越了当初的魔神。
　　他可以随意切出魔神的姿态，同时施展比魔神更强劲的力量，击溃对手。
　　蓝瞳扫视众生。
　　长发飘扬，长袍随风鼓动。
　　嗷——
　　远古龙魂咆哮当空。
　　在强大的意志力量震慑之下，圣殿士同时趔趄后退，差点本能地匍匐在地。
　　陆州身形俯冲，朝着躯干坚若神兵的夸父打出数十道天道之力掌印。
　　轰轰轰！
　　将其强行摁在了地下。
　　“啊——”夸父终于发出啊的声音，抬起头，怒目看着天空。
　　刑天不断抡动巨斧，朝着陆州挥砍。
　　每一次挥砍，都能将空间劈开。
　　陆州施展大挪移神通，来回闪烁，来到他的身边，掌刀下落。
　　砰！
　　巨斧下坠。
　　大道规则束缚刑天。
　　刑天的腹部，突然吐出一口白光。
　　陆州推出星盘！
　　砰！
　　陆州向后飞，空间在耳边裂开，像是玻璃一样，透过空间裂缝，看到了漆黑的夜空，什么也没有，什么也看不到，就像是一层漆黑无比的黑幕遮住了双眼。
　　夸父踏地，挣脱出地面，与刑天夹击陆州。
　　陆州左右开弓，打出无数道罡印，砰砰砰，砰砰砰……
　　嗡——嗡嗡——
　　众人抬起头，看到了通天塔的塔尖，出现了一道光柱，光柱与天上的纹路勾连在一起，将三者大战产生的冲击波依依拦住。
　　陆州的天道之力，将两大上古神灵压制住，疯狂击打。
　　夸父和刑天果然下坠。
　　落地的一瞬间，陆州本能抬起右手：“未名！”
　　一声未名。
　　却没有任何东西出现在掌心里。
　　“……”
　　差点忘记了未名还在深渊之中。
　　想到这里，陆州收起手掌。
　　若是未名在手，何惧这两大神灵。
　　可惜了。
　　陆州只得变招，脚下一迈。
　　三道日光轮，刺眼夺目，照耀圣城！
　　那光轮足以覆盖通天塔的区域。
　　引得无数修行者驻足远观。
　　“日光轮！”圣殿士集体再三后退！
　　接着……
　　又三道月光轮，光华漫天，力量澎湃！
　　夸父和刑天怒吼了起来，脚踩大地，冲向光轮。
　　最后……
　　三道星光轮与之前六大光轮叠加在一起。
　　将天道之力，将光轮的力量，发挥到了极致。
　　九大光轮如苍穹落下！
　　夸父与刑天竟不退反进，以双肩硬抗！
　　轰！！
　　守护通天塔的古阵，呼吸之间支离破碎。
　　数百名圣殿士尽管做好了心理准备，还是被无情的天道之力击飞！
　　无一例外，全部口吐鲜血。
　　五脏六腑剧痛难耐。
　　丹田气海翻滚不断。
　　圣城里的修行者们，捂住了眼睛，不敢直视刺眼的光芒。
　　待光线退去，定睛一瞧。
　　只瞧见，九大光轮压着夸父和刑天向下坠！
　　陆州沉声道：“尔等本不该留在世上，本座送你们一程！”
　　“啊——”
　　夸父怒吼，身躯竟暴涨了起来。
　　刑天不断挥动手臂，四肢飞离了躯体，不断在光轮上狂轰乱炸。
　　刑天的腹部竟开口道：“吾与天争，不胜不归；我与命争，不死不休！”
　　陆州回应道：“你的命已经终结！”
　　“不——”刑天不认，意志极其顽强。
　　夸父双眼发出红光，道：“本神要杀了你！”


第1704章 先贤的意志
　　世上本没有神，说得夸张了就成了神。
　　原本世界一切黑暗，有神降世，化身为日月，诞生光明，昼夜变幻。
　　二者皆为早期原始时代里的最早的神灵之二，意志也强于大多数神灵。
　　夸父的目标和意志很明确，在他眼中倒映的不只是陆州的影子，还有一团火焰。
　　轰！
　　夸父浑身爆发淡淡的光晕。
　　咔！！
　　奈何九大光轮的力量太过强横，在其用力的一瞬，光轮嵌入其肩，烙印出一条可怖的痕迹！
　　没有鲜血！
　　就像是泥土压出的痕迹！
　　陆州微微皱眉。
　　这已经不是正常人类的身躯了。
　　再看刑天，手中巨斧不断挥砍，神力越发地强大，九大光轮分明压制二人的躯体，二人的意志却丝毫不受影响！
　　“龙魂！”
　　嗷——
　　一条万丈长龙，翱翔太虚。
　　整座圣城笼罩在一条虚影之下。
　　龙魂咆哮，带给人类的是精神意志上的压制。
　　不计其数的修行者跪地臣服，瑟瑟发抖。
　　远古龙魂的咆哮声，令两大神灵抬起头，眼中闪过惊骇之色。
　　“回到属于你们的地方！去！”
　　砰砰！
　　九大光轮显示出了前所未见的重压，将两大神灵硬生生压了下去，意志在松动的一瞬间，夸父和刑天落下大地，砸出两大深坑。
　　陆州收起九道光轮，虚影一闪，来到两大深坑的中间。
　　单掌一竖。
　　佛祖金身！
　　口中念诵佛家经文，以意志力量，教化两大神灵的意志。
　　陆州念诵的声音并不快，就像是正常的语速一样，仅仅在通天塔的范围之内，那些声音在周围回荡，压制着两大神灵。
　　夸父和刑天伏在地上，一动不动。
　　他们的身子正常，表情上却像是有些痛苦，又像是在思考什么。
　　目光时而涣散，时而聚焦。
　　有时候面带希望地看着远空，有些愤怒地瞪着陆州。
　　就在两位神灵的意志渐渐平静之时，通天塔尖上激射两道金光，命中两位神灵。
　　他们仿佛被激活了似的，浑身通明，沐浴在淡淡的光华里，一个激灵，冲天而起，双目怒瞪。
　　砰砰！
　　两大神灵交叉进攻。
　　陆州随着冲向天际。
　　蓝瞳一扫，本想看清楚他们的奇经八脉，却发现他们的身躯像是金色的实体光华，没有一丝人类的特征。
　　圣城无数的修行者抬头仰望，看着三道身影直入高空，心生惊叹。
　　“法身！”
　　金莲法身在左，擒住了夸父。
　　蓝莲法身在右，束缚住刑天！
　　众人震惊无比。
　　“两座法身，一金一蓝？！”
　　众生无比瞠目结舌。
　　还未看得清楚，两大法身忽然调转方向，身子一横，将两大神灵挟持，飞向远空，眨眼间消失不见。
　　圣殿士愣在原地。
　　圣城里的修行者，面面相觑……
　　等待良久，圣殿大约五百名圣殿士，掠向天空，如同流星雨，追了上去。
　　……
　　陆州之所以将两大神灵带走，便是让他们不受通天塔的影响。
　　离开圣殿，圣域，来到了北方，一望无际原野之上。
　　“下去！”
　　声如惊雷，震彻天际。
　　夸父和刑天被丢了下去。
　　两座法身倒悬天际，以掌下压，重重压住了两大神灵。
　　“缚身神咒！”
　　一个是九光轮实力的缚身神咒。
　　一个是满状态天道之力的神咒。
　　一金一蓝，落在了两大神灵身上，宛如两座散发光华的巨山。
　　轰！
　　神咒如同牢笼，将他们的躯体控制住。
　　两座法身落在一旁，掌心成铁箍，将二者罩住！
　　陆州凭空出现在两人中间，盘膝而坐，双掌一叠……
　　意志力量宣泄开来。
　　陆州仿佛进入了一个虚无的世界里。
　　他看到了夸父在无边无际的原野上不断奔跑。
　　从不停歇。
　　陆州化身一阵风，在天际追随。
　　抬头看向远方，他看到北方荒野的成都载天山上……夸父的身影继续狂奔。
　　穿过了山川，河谷，和无边无际的荒野。
　　可他始终追不到太阳……
　　直至太阳落山之际，夸父倒了下去。
　　陆州正欲收回意志力量，北方荒野的空间重新变幻，又恢复成了最初的模样。
　　“嗯？”
　　他看到夸父的意志力量，竟从未消亡。
　　画面从开始到结束，一遍又一遍。
　　开始时充满希望，结束时充满绝望！
　　就这样不断地重复着，不断体验死亡。
　　陆州的意识始终跟随着夸父。
　　夸父能感受到的，他也能感同身受，在经历了大约十遍左右的死亡过后。
　　意识像是出现了混沌似的，感觉到了一股压力。
　　呼——
　　陆州的意识眨眼间回到本体之中。
　　猛然睁开了眼睛。
　　陆州有些惊讶地转过头，看着被金法身压制住的夸父，一动不动。
　　他曾横跨历史长河，目睹过无数的先贤的生死，无一人能撩动他的心弦。
　　自古以来，生老病死为真理，不可改变。
　　起初陆州还会为三五好友的离去而感到伤心落寞，时代变迁，岁月更迭，他的朋友越来越多，生离死别也会越来越多……重复会麻痹情感，让心脏坚若磐石。
　　可如今再看夸父……
　　陆州竟被他执着的意志而感染，情绪出现了起伏。
　　陆州摇了摇头，轻叹一声。
　　人类，万物中最为奇怪的动物，懂得站在巨人的肩膀上，不断前进，再前进。
　　无数的巨人，托起了当今修行文明的盛开。
　　也许，先贤的生命早已不再，但他们的意志，永驻人间。
　　他抬起手向左边一抓。
　　三道日光轮照耀天际，口中念诵经文，梵音入梦。
　　在梵音的净化之下，夸父的意志力量，果然渐渐消退……
　　此时，太阳西沉。
　　余晖穿过原野，落在了他们的身上。
　　常年游走于未知之地和九莲的陆州，也不禁感叹日光之美。
　　许久没见过阳光了。
　　许久没有体会过来自身体之外的温度。
　　就像是一层热浪安静祥和地铺在了身上，驱散了所有的黑暗和寒冷。
　　太阳落山之际，陆州开口道：“你的使命已经完成，安心去吧。”
　　五指微动，力量停止。
　　金法身消散。
　　清风徐来。
　　夸父的身躯，化作尘沙随风而去。
　　尘沙之中，夸父走向远方，他不在奔跑，而是一步步走向阳光里，阳光的尽头是一片丛林，丛林里河有水，也有希望。
　　……
　　轻轻摇了下头，收起感慨的心情，转头看向十分暴虐的刑天。
　　陆州以同样的方法进入了虚无的世界之中。
　　那黑暗的天空之中，有四条巨大的锁链，长达不知几何，将刑天的手脚锁住。
　　其面目狰狞，怒视苍天……
　　陆州顺着他的视线，看向虚空。
　　虚空里站着一位庞大的虚影，模糊而朦胧，高达百丈，长发蓬乱，手持巨斧，俯视刑天。
　　虚影双目如皓月，寒光渗人！
　　巨斧来回晃动，云卷云舒。
　　那庞大的虚影忽然抬起巨斧，横向一扫！
　　砰！
　　刑天的头颅飞了出去，不知滚落何处，消失不见。
　　那虚影再抬起斧子……又是一砍。
　　砰！
　　刑天的右臂飞了出去。
　　砰！
　　左臂飞了出去。
　　砰砰！
　　左腿和右腿飞了出去！
　　刑天落向常羊山，消失不见。
　　虚影也跟着消失了。
　　陆州看着那道虚影道：“何人的意志？”
　　那虚影一言不发，什么话也没说，转身离开。
　　和夸父一样的情况出现了，刑天在这虚无的空间里，不断重复体验着被砍头的痛苦。
　　他想要挣扎，只要成功一次，就能保住头颅，可是无一例外，全部失败。
　　直至第十次时，陆州主动离开了虚空世界，意识回归本体。
　　这种被砍头的感觉并不好受。
　　陆州转过头，看向刑天。
　　这让他想起了神尸王子夜。
　　一个是被大帝囚禁于执徐天启，永不超生。
　　一个是被那神秘虚影断去头颅，苟活于世。
　　刑天的四肢找了回来，可惜头颅再也没有出现……
　　他的意志和执念便在于此。
　　陆州竖掌在前，默念经文，一个又一个的字印从口中飘飞而出，落在了刑天的身上。
　　这些字印皆蕴含天道之力，以蓝色呈现。
　　每当一个字印落下，刑天的挣扎便会弱化一分。
　　直至刑天停止挣扎。
　　陆州才停止念诵经文……
　　其躯泛光如玉，皲裂成渣，又成齑粉，渐渐飞离。
　　光粉在天际的余晖里编织成了一个人的模样，五官分明，气概不凡。
　　陆州随手一挥，收起蓝法身，站在一望无际的原野之上，不由感慨了一声，语重心长地道：“可惜，你面对的，不是天，而是你的仇人。老夫年长于你，争到现在，无止无休。”
　　余晖消逝，光影没入黑暗，再也不见。
　　这时，数百名圣殿士从天际划过。
　　待圣殿士悬浮高空，却又不敢靠近半步。
　　陆州像是平常人一样，在地面上行走，速度很慢。
　　走到最近的一颗矮树旁，停了下来。回头看向数百名圣殿士，说道：“想死？”
　　圣殿士后退。
　　他们知道自己不是魔神的对手，哪里敢与之火拼。
　　“还不赶紧滚？”陆州道。
　　“天道崩塌，无数生灵涂炭。若太玄山还在，您……会视若无睹吗？”一名圣殿士大着胆子说道。
　　陆州看了一眼天空中说话的那名圣殿士。
　　“听不懂老夫的话？”


第1705章 人类世界大乱
　　那些圣殿士们非常心虚地后退。
　　都说魔神不讲情面，今日一见，何尝不讲情面，简直要随时杀人。
　　待两大上古神灵彻底消失以后。
　　陆州纵身飞起。
　　数百名圣殿士，吓得后飞连连，双腿哆嗦。
　　“滚开。”陆州喝道。
　　音浪翻滚，数百名圣殿士让开一条道。
　　陆州飞向圣城！
　　……
　　数百名圣殿士，愣是不知道该不该追，怔怔地看着飞向远空的魔神。
　　许久过后，才缓过神来。
　　“快！快禀报大帝！”
　　“还有……其他的天启之柱，已经，已经撑不住了！”
　　圣殿士迅速将这件事禀报给了冥心大帝。
　　真正的末日将要来临，如果再不能找到应对之策，哪怕是圣城，也得坠落，化为废墟。
　　此时。
　　冥心大帝带着司无涯，一路飞行，飞至一座巍峨的高山之上，落了下来。
　　得知夸父和刑天没能守住通天塔的消息，当即祭出通天镜，通过镜子，他看到了通天塔……
　　可惜的是并未看到夸父和刑天，只看到了圣城像是发生了地震。
　　摇晃剧烈。
　　不少的建筑物和宫殿开始皲裂。
　　轰隆隆！
　　他们脚下的山脉也开始剧烈地颤动了起来，大量的碎石顺着山坡滚落了下去，数不清的古树被巨石撞击倒塌。
　　咔——
　　巧合的是，一条巨大的裂缝，从冥心和司无涯的中间裂开，由南到北，长达不知几何。但好在九莲世界的大地之力已经镇压住，那裂缝裂到一定境界，便开始缓慢地愈合。
　　明明在预料之中，司无涯依然心惊不已，不用猜测裂缝的长度，定横跨整个黑莲。
　　裂缝之上的人类修行者，感受到了裂缝里的力量，瞬间被吸收了进去，消失不见。
　　冥心大帝眉头微皱，一把将司无涯抓住，施展闪烁，出现在一片荒原之上。
　　太虚的天气一向很好，只有今天出现了阴霾，昏沉沉，令人喘不过气来。
　　这是十万年来极少见的天气，元气出现了紊乱，太虚大地的平衡遭到了彻底的破坏。
　　见冥心大帝来回观测，司无涯再次大着胆子劝道：
　　“天启正在崩塌……为了太虚没有离开的人类，也为了圣城里的人类，大帝，放弃吧……放下你与家师之间的恩怨，大局为重。”
　　冥心大帝随手一挥。
　　通天镜悬浮当空。
　　金光闪闪的镜面上，出现了通天塔的模样。
　　画面不断转换，足足十大通天塔，每一座都屹立于圣域当中。
　　冥心大帝目光深邃，盯着不断轮动的画面，掌心里多出一件奇特的物件，开口道：“差不多了。”
　　“什么？”司无涯生出一种不太好的感觉。
　　“世人只知本帝手握公正天平，却不知本帝何止一件至宝。”
　　他语气一沉，继续道，“此物名为天道大璋，蕴含天地规则……是勾连十大规则的关键至宝。”
　　司无涯一惊，看着他手中类似玉的物件，渐渐泛起淡淡的光华，暗红色的光华，使其看起来并不夺目。
　　接着……
　　冥心大帝将天道大璋向下一摁。
　　掌心里爆发金光。
　　轰！
　　天道大璋竟神奇地没入大地。
　　以大璋为中心，十根细小的金线，蔓延而出。
　　朝着十个不同的方向迅速飞掠！
　　其中一根，以迅雷不及掩耳之势，迅速将司无涯困住，将其束缚，进入虚空里。
　　司无涯眉头一皱，调动元气试图挣扎，奈何那金线竟将规则之力全部困住，单纯元气的力量，无法撼动规则，只能遵守规则。
　　“这……怎么可能？”司无涯难以置信。
　　冥心大帝满意地看着那根金线逐渐变粗，由原来的手指般细小，变成了胳膊，又变粗了数倍。
　　“不要试图抵抗。”
　　冥心大帝背负双手，满意地看着司无涯，“你从关九那里获得了很多信息，也很了解天地规则，但……你觉得你很了解本帝？”
　　司无涯：“……”
　　这时候他忽然发现，他竟一点不了解冥心大帝。
　　“你要作甚？”司无涯问道。
　　不管司无涯变得如何谦虚，变得如何成熟，他永远不喜欢被人掌控着的感觉。
　　“天道大璋告诉你一切。”
　　通天镜光华闪烁。
　　画面中，十大通天塔亮了起来。
　　爆发出十道光柱。
　　光柱冲天而起，进入云端。
　　轰隆隆！
　　还未崩塌的太虚，以及圣域，所有的修行者全部飞了出来，仰望圣城。
　　无数的修行者，流出了激动的泪水，说道：“我就知道大帝没忘记我们！”
　　“我们有救了！”
　　“圣域永驻，大帝永存！”
　　曾有传言，十大规则现世之时，便是圣域重生之日。
　　天启崩塌以来，圣殿低调，对九莲世界，对未知之地，对太虚的崩塌不管不问……原因只有一个——圣殿无法阻止太虚的崩塌，只能留下整座圣域。
　　在敦牂天启崩塌伊始，圣殿便颁布律法，禁止圣域修行者擅自离开，也不参与代言人计划，拒绝迁徙。
　　在过去数百年时间里，也有不少圣域中的修行者，实在忍受不了，冒着违抗圣殿的风险，离开了圣域。
　　冥心自然知道这些，离开的终究会离开，留下的，便都是意志坚定之人。
　　……
　　嗡——
　　十座通天塔的光华，在天际编织如画。
　　像是棱角分明的新的天地，又像是在寻找着什么。
　　突然，十道光华冲向十个方向……眨眼间飘向远方。
　　令无数人类震撼的速度，破碎了虚空，穿过了太虚的大地，穿过了层层云端，穿过了广袤无垠的天际。
　　圣域的高空之中。
　　刚返回而归的陆州，停了下来，抬头张望。
　　看到了那四面八方飞行的光线，疑惑不解，发生了什么事？
　　大地之上，九莲也好，未知之地也罢，太虚也罢，凡人类皆抬起头看向那特殊的光线。
　　嗡嗡的能量共振声，引得无数人疑惑。
　　没人知道发生了什么。
　　司无涯看着通天镜里的十大通天塔，竟忽然觉得，它们的造型像是幼苗状态下的——太虚种子！
　　唰——
　　天外，一道粗壮的光柱，破空袭来，命中司无涯。
　　司无涯只觉得浑身麻痹，无法动弹，那光柱如电流，将其稳稳束缚。
　　他看到光柱上的规则之力，宛如实质化似的，诡异而神秘。
　　“你到底要作甚？”
　　冥心从始至终都没有感到意外，而是淡淡地看着眼前的一切，说道：“以你的聪明才智，应该能看得出来。”
　　他拂袖而过。
　　通天镜中的一幕，令司无涯大吃一惊——
　　并蒂青莲的于正海，和虞上戎，皆被粗壮的光柱束缚，飞向天际。那光柱像是藤蔓一样，漫天的修行者围绕那光柱进攻，挥砍。却无一人能撼动其半分。
　　金莲的昭月，白莲的叶天心，青莲的海螺，紫莲的明世因，红莲的端木生……无一例外，全部被那诡异的光柱束缚。
　　画面转动极快。
　　他看到白帝施展光轮，以无可匹敌的力量，命中光柱，竟也不能将光柱斩断！
　　司无涯感觉到飞了起来。
　　越来越高。
　　冥心大帝说道：“天道大璋，乃本帝从大漩涡中获得。它已经超出了正常力量，而是这宇宙星河中最为神秘的一种力量，可以掌控所有规则！”
　　“任何规则在它面前都无效，规则本身只能用于遵守，而不能破坏。你……明白了吗？”冥心大帝说道。
　　司无涯难以置信地看着那天道大璋。
　　想起了师父的天罗图。
　　天罗图可以破坏符文通道，阻断来往，那么……这天道大璋，也极有可能的确来自大漩涡。
　　司无涯在高空中问道：“你真的去过大漩涡？”
　　冥心大帝淡然道：“去过多次……”
　　“七生斗胆多问一句，临死之前也让我明白……”司无涯道。
　　“讲。”
　　“您真的了解了天地桎梏的本质了吗？”司无涯问道。
　　这一个问题，有些出乎预料之外。
　　冥心大帝的表情上看不出波动，只是目不转睛地盯着司无涯。
　　双方保持对视。
　　未知之地的方向不断传来声响，天际有修行者掠过，有人看到光柱将司无涯束缚住……
　　可惜的是，那帮修行者自顾不暇，慌乱不已，哪里有功夫去救司无涯，再说，他们根本救不了司无涯。
　　他们只是喊着：“天塌了！天塌了！快跑啊！”
　　沉默许久。
　　冥心大帝眉头微微一皱，说道：“那不重要。”
　　“不……那很重要！”司无涯提高声音。
　　冥心大帝自顾自话，说道：“从天塌的那一刻起，圣域便会成为人类历史上只有‘神’可以居住的地方，圣域将会是世间最强大最繁华的空中之城。”
　　司无涯无语摇头：“你想打造属于自己的天庭……可我还是想说，天地桎梏的本质，你没有懂！！”
　　“嗯？”
　　“哪怕你历经无数岁月，可你永远都不会懂！”司无涯的声音在天际回荡。
　　年纪越大，思想就越顽固。
　　冥心不为所动，说道：“那本帝便让你瞧瞧，这天地的本质到底是什么？”
　　他俯身落掌。
　　十道光线更加明亮。
　　天地震动。
　　司无涯顿时感觉到身上的光柱勒紧，丹田气海，太虚种子的力量，竟被光线挤压了出来。
　　这时，神奇的一幕出现了！
　　在司无涯的脚下，出现了一座覆盖万丈的金莲！
　　万丈金莲旋转，形成覆盖天幕的旋涡！
　　整座黑莲的力量竟全部朝着万丈金莲汇聚而去。
　　黑塔之上。
　　夏峥嵘和萧云和感受到了异变，纷纷飞上天际，俯瞰山峦大地。
　　“发生了什么？”
　　“大事不妙！元气和生机都往北去了！”
　　二人爬升高度，在远处的天边，宛如白昼似的万丈金莲，出现在他们的视野之中。
　　二人长大嘴巴，眼中尽是震撼。
　　万丈金莲加剧膨胀。
　　大地颤动不已。
　　人类修行者们无不心慌！
　　城池内的老百姓们，躲在角落中瑟瑟发抖。
　　修行者们试图飞离大地，可天际肆虐的元气和吸引力，迫使他们折返。
　　这不是只是黑莲。
　　其他八莲，皆发生了同样的情况。
　　青莲的海螺，在天际挣扎……力量汇聚时，万丈红莲莲座，照耀当空，众修行者震撼不已。
　　白帝到了空中，不断来回拍打光柱，上万名修行者，用尽了各种办法，就是无法将海螺从那光柱触手之中分离。
　　身为大帝的白帝，也不禁有些担忧，说道：
　　“小丫头，你可要给本帝撑住，你若是出了事，本帝怎么向他们交差！”
　　嗖！
　　白帝冲上虚空。
　　一道道光轮，照耀天际。
　　没人知道发生了什么……他们却很清楚，太虚种子的拥有者，镇压大地之力的魔天阁弟子，不能出事！
　　他们始终坚信着这个理念。
　　哪怕毫无作用，也要疯狂进攻！
　　上万名修行者，在光柱左右来回飞旋。
　　光轮打在了光柱上！
　　轰！！
　　咔嚓——大地裂开，连带空间也出现了裂缝！
　　众修行者后退，满脸敬畏和震撼。
　　……
　　大琴丰安，于正海面临同样的处境。
　　满脸青筋暴出，碧玉刀在天际来回挥砍那光芒触手。
　　秋水山大弟子华胤，使出了吃奶的力气，也只能在光柱上留下一道淡淡的痕迹。
　　青莲的修行者们，乱作一团。
　　刀罡在天际来回飞旋。
　　雒阳北域，长生剑形成的无数剑罡，前仆后继地刺中光柱。
　　那光芒四射的触手，拉扯着虞上戎，在天际来回摆动。
　　接着，两座万丈金莲，在天际蔓延开来。
　　无穷无尽的元气，生机，规则之力，全都被万丈金莲吸收而去。
　　红莲，白莲，紫莲，黄莲……一同出现了万丈金莲，疯狂吸收着九莲世界的力量！
　　至此，人类世界大乱！


第1706章 十大至尊
　　九莲世界突然出现的万丈金莲，打了个人类联盟措手不及。
　　人类的修行强者们抽调三分之一的力量，火速赶往各地。
　　不管是大帝，还是帝君，又或者是新晋的神君，都在面对这可怕的灾难时，而感到束手无策。
　　远在北方失落之地的黑帝，本打算隐世不出，永远不再过问人类之事，听闻这惊天巨变，立刻率大军，赶往九莲世界。
　　连带上章大帝，人类五位大帝，分别镇守五莲，以卫人类疆土。
　　……
　　圣城之上。
　　陆州看到了通天塔激射而出的光华，像是在天空中定住了似的。
　　陆州心生疑惑。
　　回身一转，五指一抓！
　　五指罡印硬生生从远处的虚空里，抓回一名圣殿士，卡住其脖子，沉声问道：“这到底是怎么回事？”
　　那圣殿士浑身哆嗦道：
　　“这……这，这我真不知道啊！魔神饶命！魔神饶命！”
　　陆州掌心一推，砰！
　　那圣殿士飞了出去。
　　他围绕通天塔转了三圈，以天道之力击打通天塔。
　　轰！
　　轰轰！
　　通天塔浑身通明，天道之力竟顺着通天塔，冲向天际。
　　“咦？”
　　陆州惊讶不已，“规则之力？”
　　他选择放弃进攻通天塔，虚影闪烁至圣城中的监牢之外。
　　门口数名侍卫驻扎。
　　这些侍卫，早就无心驻扎。
　　天地动荡，太虚随时都会彻底崩塌，到那时，纵有天大的本事，也得摔死。
　　陆州五指下压，三道日光轮命中牢狱。
　　轰！
　　那监牢硬生生被摧毁。
　　圣城里大量的修行者赶了过来。
　　有圣域的修行者，也有圣殿的圣殿士。
　　圣殿士连忙道：“大家不要轻举妄动！魔神现世，不要做无畏的牺牲！”
　　经他这么一提醒。
　　所有修行者皆面色骇然，圣殿士的回答，无疑验证了之前的猜想。
　　魔神这是要清算以前的旧账了！
　　谁人敢上去与之对敌？
　　陆州大手一抓，关在监牢里的耆童，顿觉浑身遭到束缚，吓了一大跳，飞了上去。
　　出现在陆州的面前。
　　耆童鼻子耸动，闻了闻气味，道：“不是冥心，你，你到底是谁？”
　　他知道眼前是上次来过之人，只是不知道他的身份。
　　陆州沉声问道：“老夫问话你只需回答。”
　　耆童感受到了话语中的杀气，一种令人心颤的杀气，就连冥心都给不到他这种压力，不由哆嗦了下，想要挣脱，那束缚着他的手印将坚不可摧，蕴含雄厚的天道之力。
　　耆童只得放弃挣扎。
　　陆州问道：“通天塔作何用处？”
　　耆童表情惊讶，说道：“冥心真的做出通天塔了！！？天意，真的是天意啊！”
　　“回答老夫的问题。”陆州提高声音，那音浪压住耆童，令其喘气困难。
　　耆童颤声道：“我看到了未来……看到了世界灾难，末日降临，唯有一城可存！！我看到了，我全看到了……”
　　太虚不断传来的剧烈震动声，令耆童很是激动。
　　“通天塔是构建十大规则的关键所在，集齐十大规则，便可托天而起，成就无上天庭！”耆童语速忽然加快说道，“没想到，没想到冥心做到了！”
　　“构建天地？”陆州皱眉道，“若真有这么容易，太虚岂会崩塌。”
　　耆童说道：“不……不……我看到了，我看到了未来……”
　　这时，陆州察觉到耆童的气息有些变化。
　　尤其是耆童的双眼，明明是不聚焦的状态，却仿佛有东西在眼睛里似的。
　　他很激动……也很震撼。
　　这种情绪并非像是演出来的。
　　陆州心生疑惑，莫非通天塔真的能帮助圣城，重新构建天地？
　　耆童忽然哈哈笑了起来，指着天空说道：“我还看到了魔神，哈哈哈，魔神死了！我看到魔神死了！！”
　　“……”
　　耆童说话本就有些口无遮拦。
　　这番话落入圣城修行者的耳中，并没有引起他们的兴奋，反而如临大敌般后退。
　　魔神一怒，血溅太虚。
　　这耆童，真特么不要命啊！
　　陆州沉声道：“你再说甚？”
　　“我说我看到魔神死了！！未来，未来啊……都是天意！！”耆童肆意地笑着。
　　陆州五指一抓，将其吸入掌心里。
　　咔！
　　“你在咒老夫？”陆州的声音低沉而有力。
　　“？？？？？？？？？？”耆童。
　　耆童的身子僵在原地。
　　腿在发软，身在颤抖。
　　激动地指着陆州，支支吾吾，语无伦次道：“你，你你你……你是魔神？！”
　　陆州大手一探，将其推了出去，道：“你懂得预知未来，却不知道老夫的身份？”
　　“我，我我……你，你你活得太久啊！！”耆童想哭。
　　“既然预知不了，还敢妄言老夫的生死？”陆州字字珠心。
　　耆童：“……”
　　耆童像是突然卡壳了似的一句话说不出来。
　　他的眼睛里原本像是看到了什么似的，转瞬又变得极其空洞。
　　他像是一座雕塑，僵在原地，一动不动。
　　太虚的大地颤动得越来越厉害，一条条发光的经脉，勾连天地，编织成了足以兜住天地的网格。
　　众人顺着光芒看向通天塔。
　　通天塔的光柱，将那遮天网格顶住。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　圣域不断响起大地断裂的声音！
　　耆童的身上也泛起了光华，眼中仿佛有了神色……元气在他的双眼之中聚拢，重新焕发了光芒。
　　仿佛有一股力量在问他，你想重见光明吗？
　　你想重见光明吗？
　　耆童的一生都在黑暗中度过，自诞生起，便不知色彩为何物，不知白雪之白，鲜血之红；不知高山流水清澈，诗意山画……他的脑海里有诸多对这个世界的幻想和憧憬，胜过他对未来的预知和热情。
　　对光明的渴望可以战胜一切，包括生死。
　　“我想！”耆童回答。
　　耆童强烈的意志，使得他的眼睛充满了光华，原本黑暗的虚空，竟渐渐亮了起来。
　　通天塔的冲天光柱。
　　八方到处飞掠好似流星的修行者们。
　　网格状的天空……
　　繁华的圣域，灯火通明的人类城池！
　　还有勾连成一体的天地规则。
　　耆童能看见了。
　　整个人痴痴地看着眼前的一切。
　　……
　　陆州觉察出了他的奇怪之处，虚影一闪，来到了他的面前，一把将其抓住，蓝瞳绽放。
　　耆童的眼睛与之对视的一瞬，浑身僵硬。
　　他没有在现实里看到过魔神的影子，却在未来的画面中看到过……世人传言的最大特征——蓝瞳。没有人的眼睛是这样摄人心魄，这提醒他这个色彩就是蓝色，这就是魔神！世人敬畏的魔神。
　　陆州开口道：“你看到了什么？”
　　耆童眼睛睁得很大很大……
　　“所有人都会……都会死……包括你，我……”耆童道。
　　陆州冷哼一声，拂袖将其甩飞，说道：“老夫这一生，从不信命。你这眼睛，倒不如瞎了好。”
　　耆童吃痛，后飞数百米，呵呵笑了起来，说道：“能亲眼看到魔神……此生也算无憾了……可惜世界留给我的时间太短，无法一睹这世间的美丽。人类不懂得珍稀，消亡了也许是件好事。你刚才问我，我是怎么看到的？我现在回答你——”
　　“看见未来，需要付出代价，而窥探你们的代价是……我的命！”
　　“哈哈……”
　　耆童笑出声来。
　　大概终于得见光明，他觉得这个代价，值了。
　　与其在黑暗中苟活一生，不如在光明里站着逝去。
　　他的笑声不断。
　　身上光华闪烁……
　　陆州目不转睛地看着耆童，道：“你还看到了什么？”
　　耆童摇了下头。
　　继续笑着。
　　笑着笑着，光明从他的眼中消失……
　　从天坠落了下去。
　　天上光芒不断划过，越来越密集的光线，将整座圣域笼罩。
　　可惜，这一切都和耆童再无瓜葛。
　　耆童的话，也传到了圣殿士的耳中。
　　不知是喜是悲。
　　喜的是，魔神终究要死。
　　悲的是，他们的命都掌控在魔神的手里，魔神的一举一动，都将影响着他们的最终命运。
　　嗡——
　　嗡嗡——
　　通天塔尖光芒万丈。
　　九大金莲莲座一座红莲莲座，被通天塔以影像的方式倒映在圣域的虚空里。砍莲者也以虚化莲座的状态呈现当空！
　　圣域，以及九莲世界的所有人类修行者们，亲眼见证了历史上最为壮观的一幕——
　　那十大莲座之下，同时诞生了一道光轮！
　　光轮万丈直径，如同太阳坠落，将九莲世界照亮！
　　九大莲座围绕其中一莲座。
　　嗡！！
　　中间却在这时，忽然多出两道光轮！
　　天生一光轮的小鸢儿顷刻间晋升三光轮！
　　在这一刻，金莲界举世瞩目。
　　金莲界两大万丈莲座，绽放在虚空里，一座在皇城以北，一座在魔天阁之上。
　　无数生灵，感受着光轮的照耀，震撼不已。
　　丛林中。
　　早已成圣兽的陆吾，耳朵竖起，目光中炯炯有神，喃喃道：“十大至尊……终于诞生了！”
　　人类修行者，从未有过的奇观和壮举。
　　哪怕是太虚，十万年来也没有一天同时诞生十大至尊的情况出现。
　　传说得太虚种子者，必成至尊。
　　对于九莲世界的修行者而言，这句传说，终究太过遥远，难以得见。
　　没想到在他们有生之年，看到了至尊的诞生。
　　可是现在……
　　十大至尊们的情况，并不乐观。
　　那十大光柱将他们牢牢束缚。
　　通天塔天际的倒影显示，十大至尊从九莲世界汲取的力量，正源源不断地往太虚输送。
　　黑莲。
　　大量的修行者出现在万丈金莲附近。
　　冥心毫不理会。
　　他一直默默关注着光柱的变化，开口道：“你现在明白了吗？”
　　司无涯目光灼灼，盯着天穹的光柱道：“这就是你毫不在意我们逃跑与否的原因？这就是你不在乎天下九莲的原因？”
　　冥心微微点头：“本帝说过，你们将是重构天地的关键所在。”
　　抬起头。
　　能明显地看到，天际的金光，十大光柱编织的规则之力，竟将圣域兜住！
　　就在这时，黑莲的修行者竟呐喊了起来：
　　“冲！”
　　“死也要给我冲！救出七先生！”
　　人类之中，总有一群人不喜欢坐以待毙。
　　哪怕明知会死，也要一试。
　　冥心大帝看着四面八方飞来的黑莲修行者，漠然摇摇头：“你们的勇气，值得嘉奖。可惜，空中之城只能容纳圣域。你们的牺牲不会一文不值。感谢你们为圣域所做的一切！”
　　“不要！！”司无涯吼出声来。
　　然而……
　　冥心并未停手，而是神情麻木地祭出了九道光轮！
　　光轮瞬间扩散！
　　轰！！！
　　数千名黑莲修行者，全部倒飞了出去！！
　　眨眼间天空一片清朗。
　　冥心漠然抬头，看着司无涯道：“你可满意？”
　　这就是冥心的手段？
　　这还是没有施展神物的情况下！
　　“即便本帝不杀他们，他们也将会在大地崩塌以后消亡。”冥心大帝淡淡道。
　　司无涯忽然笑了起来道：
　　“你错了！你真的错了！”
　　冥心像是看穿了七生似的，轻哼道：“小小年纪，历经几个春秋，走过多长的路，见过多少王朝更迭……也敢妄言本帝的对错？”
　　“是……”
　　司无涯道，“我是年轻，我是没你活得久……可我就是敢妄言，你就是错了！！！”
　　冥心反道：“错在何处？”
　　司无涯指着天穹道：“你以为你可以利用通天塔将圣域变成空中之城？”
　　“你以为你可以掌控十大规则？”
　　冥心对他的反问感到有些厌恶，随手一挥，砰！
　　司无涯在天际左右摇摆。
　　黑莲的修行者们，再次飞了起来，咬牙切齿地看着天际。
　　司无涯传音道：“不要做无畏的牺牲！都给我滚！！”
　　至尊级的力量，加上光柱的增幅，声音变得异常强大。
　　那些黑莲修行者们，犹豫不决，仿佛随时都敢不顾生死似的冲上来。
　　司无涯再次道：“我以魔天阁的名义像你们保证，大地不会崩塌……全部滚出战场！”
　　黑莲数十万联军修行者们，同时朝着司无涯行礼，接着便如同潮水般退去。
　　冥心说道：
　　“最脆弱的生命，却总喜欢做出最不要命的挣扎。”
　　司无涯转过头，指向西南方道：“天塌了。”
　　轰隆！！！
　　未知之地的动静太大了。
　　乾坤满疮痍！
　　冥心看都不看说道：“你的师父，他就在圣域。想必此刻的他，一定会震惊于本帝的杰作。看……偌大的圣域，浮起来了！”
　　通天镜中，一声巨响传来。
　　轰隆！！
　　著雍一方的大陆与圣域断裂开来，以网格状的光线为分界线，彻底崩塌。随后，昭阳、屠维等大陆，一同断裂。
　　摇摇欲坠的天启之柱，轰天倒塌。
　　幅员辽阔的太虚，都在一念之间全部坠落。
　　填埋了不知多少生灵……也不知坠落了多少人类。
　　唯独圣域，在天际闪闪发光！
　　未知之地上，到处堆积着巨石，大陆板块，形成新的山脉，及高峰……崎岖而险峻，无边无际！


第1707章 躲不过的宿命
　　万事皆有两面。
　　太虚崩塌，未知之地重见光明。
　　十万年来的迷雾天空再也不见，十万年来的潮湿阴暗从此远离。
　　取而代之的是新的天地，暂无任何生灵。
　　……
　　与九莲人类联军对峙的太虚顽固派修行者和那些凶兽们，纷纷转过头来，看向他们曾经待过的太虚和未知之地。
　　一切都终结了。
　　没有人知道新的未知之地是什么模样，没有人有足够的胆量在这时候进去看一看。
　　他们停留在原地，一边望着未知之地的天空，一边看着光束捆绑着的太虚种子拥有者，以及那万丈莲座。
　　九莲世界的力量，还在通过那光束，源源不断地传送着，进入圣域当中。
　　圣域竟成功被庞大的规则之力兜住，单独悬浮在天际！
　　离开太虚的顽固派们，看着那金碧辉煌，没有坍塌的圣域，懊恼不已！在他们眼中，那才是他们该待着的地方，那才是神灵居住的天上之城！
　　咔——
　　一条宽达千丈的裂缝，从未知之地，像并蒂青莲的方向裂开。
　　绵延不知多长，以迅雷不及掩耳之势，裂开了无数村庄，城池，山川与河流……从东都洛阳和西都丰安的中间掠过，形成了深不知多少的深渊沟壑。
　　并蒂本为一体，天地动荡，自此分开。
　　圣域。
　　圣城通天塔之上。
　　陆州看着不断汇聚的规则之力，眉头微微皱起。
　　看着倒影里的万丈莲座，以及被束缚着的十大弟子，微怒道：“冥心，这就是你的手段？”
　　他纵身飞上天际。
　　掌心里出现了一道长达千丈的剑罡。
　　不依托未名的剑罡，在天道之力的包裹之下，令圣城里的修行者震撼不已。
　　剑罡挥动！
　　轰！
　　一座宫殿被削平。
　　轰！
　　又是一座宫殿像是豆腐似的，被剑罡拦腰斩断。
　　圣殿士们不断地向后退。
　　圣域里的修行者感到了莫大的压力。
　　将周围的建筑物清理干净之后。
　　陆州蓄力，以天道之力，怒斩通天塔！
　　满状态的天道之力，站在通天塔的光柱上之时，爆发出的冲击波，席卷整座圣域，许多人类的修行者们很想与这人人厌恶的“魔神”决一死战，能在英雄的丰碑上留下自己的传奇和名字。
　　但见这般战斗力，令所有修行者放弃了这种幼稚的念头。
　　一剑不够。
　　那就再来一剑。
　　陆州双掌持剑罡，默念天书神通，剑罡之上出现了幽蓝色的电弧！
　　这一剑，陆州势在必得。
　　其凌空而起，高空之上，俯瞰通天塔。
　　千丈剑罡从天而降。
　　就在那千丈剑罡将要抵达通天塔的一瞬，砰！
　　一道虚影出现，奋力抗住了这一剑罡。虚影明显不敌，被陆州的千丈剑罡击飞，吐出一口血箭。
　　陆州目光聚焦，落在了那道虚影上。
　　打量片刻，直呼其名道：“关九。”
　　关九执行完未知之地天启任务，便第一时间赶了回来。
　　太虚崩塌，即便是至尊，若不能及时离开未知之地，也会被砸死，永远深埋地下。
　　关九没有隐藏自己，而是选择直面魔神——曾经的老师。
　　“老师。”
　　关九捂着胸口，调顺了气息。
　　大量的圣殿士像是找到了主心骨，迅速飞了过去，想要搀扶关九。关九却将他们一把推开，呵斥众人后退。
　　他不需要搀扶，他需要堂堂正正，站在老师的面前。
　　“十万年前，你这畜生，便生了谋害老夫的歹心。如今，还要阻止老夫重归太虚？”陆州说道。
　　关九摇了下头说道：“放过他们吧……圣城里的老百姓是无辜的，斩断了通天塔，圣城将会消亡。通天塔不能毁！”
　　陆州沉声道：“老夫给过你们机会，是你们不珍惜。”
　　“老师……求您再给大家一个机会！”关九当众跪了下去。
　　这一跪。
　　众圣殿士无不动容。
　　身为圣殿四大至尊之一的关九，居然为了圣域，向魔神下跪。
　　陆州漠然道：“谁，给老夫机会？！”
　　他大手一指。
　　天际的十大光束，不断地输送着天道之力。
　　在光束的尽头，便是他的十大弟子。
　　若不将这些光束斩断，丧命的便是他的弟子，谁又给他机会？
　　关九哑口无言。
　　事情发展到如今的地步，出乎了他的意料之外，抬头看着通天塔的光束，解释道：“我对此并不知情，我也不知道重构天地，竟然需要十人的性命！”
　　“狡辩！”
　　在踏入圣域的那一刻起，陆州便知道这一战不可能免除了。
　　他举起手中的千丈剑罡，朝着关九掠了过去。
　　起手便是归去来兮入三魂。
　　浑身沐浴在蓝色电弧里的陆州，闪出三道身影，仿佛位于三个不同的空间，令关九大惊失色。
　　十多名圣殿士见状，连忙试图阻止。
　　然而……
　　陆州的剑罡几乎不给他们机会，在他们靠近时，空间便定格，三道身影划过十多名圣殿士的躯体，来到关九的面前，砰！
　　一剑命中其胸膛！
　　关九竟毫无还手之力，倒飞了出去。
　　胸前出现了血洞，鲜血汩汩而出，落了下去。
　　其余的圣殿士吓得后退连连，不敢再靠近。
　　关九本就不是魔神的对手，这一剑刺来的时候，他并没有打算还手，而是直接硬吃了这一剑。
　　陆州悬空而立，淡漠地看着关九说道：“老夫当年传授你技艺，助你寻找命格，为你护法。你还有脸与老夫对峙？”
　　关九忍着剧痛，勉强稳住身影说道：“学生自知该死，可他们不该死！您听我一句，放他们一条生路吧！”
　　陆州摇了摇头说道：
　　“耆童预言，所有人都会死，包括老夫……你会死，圣殿士会死，所有身处圣域里的人，都会死。”
　　此言一出。
　　众圣殿士面面相觑，开始隐隐担忧了起来。
　　圣域明明已经悬浮了起来，坍塌的危险解除，死从何来？
　　“冥心……”陆州声音低沉，横举剑罡，“老夫的徒儿有任何闪失，老夫血洗圣城。”
　　嗡——
　　近四万丈金莲法身，屹立当空，俯瞰整座圣域！
　　庞大的金光法身，令圣殿士们再次后退，脸色煞白！
　　“九光轮法身！”
　　这目前已知最高的高度。
　　没有人打破过这个极限。
　　他们无法目睹法身的顶处所抵达的极限，却可以通过法身的莲座和底部圆柱进行判断。
　　每当多一光轮，圆柱上的三十六个三角形便会咬合一组，一组四个。全部咬合完毕，便是九光轮法身。
　　只不过多数时候，至尊高手不会轻易展现自己的实力。
　　到了这一级别，想给你看你便能看，不想给你看，你便不能看。
　　九光轮金法身的出现，向世人宣告，那个曾经站在太虚之巅的魔神，再一次站上了修行界的巅峰！
　　唰！
　　千丈剑罡在那四万丈法身面前，宛如短小的树枝，不值一提。
　　可就是这样金光闪闪的剑罡，令所有一人一动不动。
　　对死亡的恐惧，弥漫整座圣域。
　　关九高声哀求：“冤有头债有主，放他们一条生路！”
　　陆州拂袖而过。
　　关九毫无悬念飞了出去，又吐出一口鲜血，数名圣殿士只得接住，而不敢与魔神为敌。
　　“你的哀求，一文不值。”陆州淡淡道。
　　陆州看向通天塔，以及天际的倒影，十大光束依然发挥着巨大的作用。
　　“你这么喜欢逞强，那便由你开始。”
　　长剑当空，正欲落下。
　　只需一剑，便断其头颅。
　　这时，通天塔尖传来司无涯的声音：“师……师父，放，放他一条生路吧……”
　　陆州眉头一皱，看向通天塔，以及上方的倒影：“老七？”
　　“是他放了四师兄……”司无涯说道。
　　他想起司无涯的计划，又见司无涯被光束束缚，心中略微疑惑。
　　他看了一眼关九，沉声道：“死罪可免，活罪难饶！”
　　陆州的四万丈法身，忽然落掌。
　　那掌心如山，覆盖天幕，朝着圣域落了下来。
　　忽然，在掌心落下的虚空里，出现了一道光圈。
　　“通道！”
　　圣殿士们惊喜道。
　　果不其然，冥心大帝从通道中缓缓降落，浑身沐浴在华光里，宛若天尊降临。
　　他的身上有道道光线环绕，通天塔尖的一部分力量，与其交织。这意味着他能调动一部分通天塔尖的力量。
　　冥心大帝终于出现了！
　　圣域里所有的修行者皆匍匐在地，山呼道：“恭迎大帝归来！”
　　“恭迎大帝归来！”
　　一声声山呼，喊得赤诚热泪，激动不已。
　　关九却低下头，闷不做声。
　　冥心大帝神情平常，抬头看了一眼那四万丈的九光轮法身，双臂抬起，道：“这样的场景，您，熟悉吗？”
　　昔年太玄山辉煌之时，远胜圣域。
　　岁月更迭，洗去了太玄山绝大多数的信徒。
　　只有历经那个时代的修行者，才知太玄山的盛况。
　　如同圣域里匍匐在地的修行者一样，冥心大帝的地位，无人可以取代。
　　陆州收起法身，看着冥心大帝说道：“你总算出现了。”
　　冥心大帝看了看通天塔尖，说道：“本帝耗尽心力打造十座通天塔，重构一方天地，为的便是今日。从你出现太虚的那一刻起，本帝便知道，重构天地便会成功。”
　　他们的对话声很淡很轻，如同两位许久未见的朋友似的叙旧，没有指责，没有谩骂，也没有无能狂怒。
　　陆州说道：
　　“所以，一直以来，你都在利用老夫？”
　　“利用谈不上。有您这么一位出色的老师，亲自培育十大太虚种子，本帝自然当仁不让。”冥心大帝说道。
　　“你真以为你什么都知道？”陆州反问。
　　冥心大帝说道：“一切都是宿命罢了……在尊贵的魔神面前，不敢自诩全知全能。”
　　又微叹一声：
　　“只是没想到，这一切，来得这么早。”


第1708章 公正天平
　　陆州心生疑惑。
　　既然早就知道老夫的身份，那为什么不趁早动手？
　　从魔神的记忆中得知，魔神不止一次使用轮回复生之法。
　　如果自己也是其中的一环，也可能会被强者扼杀在摇篮之中，又岂会给他面对太虚的机会？虽然陆州不这么认为，他拥有独立的意志，想法和目标，不同于魔神，有些时候甚至觉得魔神的某些做法过于偏激。
　　那么……
　　冥心为什么要这么做？
　　陆州目不转睛地看着冥心，说道：“屠龙者终成恶龙。你做了十万年的太虚之主，满意了？”
　　冥心摇头：
　　“人生在世，不求长存，只求问心无愧。本帝自创建圣殿以来，天下太平，九莲和平。于天下而言，本帝无过。而你当年的所作所为，人神共愤，还需要本帝一条一条罗列出来吗？”
　　陆州轻哼道：“大渊献为何坍塌？你心中比老夫更清楚！羽族多少条性命，都死在了大渊献之下。你还有脸决定老夫的对错？”
　　闻言，冥心的声音不由提高一个八度，说道：
　　“天道崩塌，规则消失，只有牺牲他们，才能成全大局。魔神，你有什么资格质疑本帝？”
　　“就凭老夫曾教过你！”
　　这句话如雷声在天际响颤。
　　世间两大强者的对话，令所有人胆战心惊，不敢插嘴。
　　冥心无法反驳！
　　在司无涯的面前，尚可倚老卖老，仗着阅历丰富，占得上风。
　　但在魔神的面前，纵使是冥心，也只得低头。
　　陆州像是一位长辈，以微怒的口吻训斥道：“若知你品性如此卑劣，当年在太玄山，便将你一刀两断，岂会容你在这里说三道四？！”
　　“高高在上的魔神，也害怕被人指责？”冥心说道，“天下谁人不知，你立山授道是为一己之私？！”
　　身后诸多的圣殿士在这时议论纷纷。
　　绝大多数的修行者，并未亲身经历那段年代，口口相传，以及少量的典籍记载，是他们了解魔神的主要途径。
　　这样的认知无疑是片面且不真实的。
　　他们指手画脚，叽哩哇啦说个不停，分明是在指责魔神的种种不是。
　　“放肆！”
　　天道之力包裹音浪席卷了出去。
　　除了冥心以外的圣殿士，被音浪击退，脸色骇然。
　　议论声戛然而止，无人再敢出声。
　　陆州说道：
　　“小小年纪，经了几世人生，见过多少春秋，自以为涨了点见识，便敢指责老夫？”
　　“……”
　　如果是别的话，冥心丝毫不会动怒。
　　但偏偏这句话让他眉头一皱，情绪上出现了明显的波动。
　　这话听着和他批评司无涯的口吻如出一辙……
　　这背后隐藏着一层深意：冥心的某些处事风格，与魔神相似。太虚纵使辉煌，冥心纵使高高在上，他的身上依然有魔神的影子！
　　这是他无法容忍的事情。
　　“本帝偏要指责！”
　　冥心首次当着天下人的面儿，指着陆州，不顾其大帝的身份！
　　陆州右手微微抬起，逼出一道湛蓝色的剑罡。
　　杀气扑面而来。
　　“老夫给你一次机会，将他们放开……”陆州警告道。
　　冥心摇摇头道：“晚了，已经晚了。他们诞生的使命，便是为了重新构建圣域。他们将化身为天道规则的一部分，成就空中之城。”
　　陆州抬起头看着那十道光束。
　　呼哧，呼哧……不断左右摇摆着的光束，令整个圣域跟着一同颤动。
　　“这就是你想要的？”陆州问道。
　　冥心说道：“本帝要做的，远不止这些，还有很多事情，等着本帝。十万年前，魔神陨落，成就辉煌太虚。十万年后，亦是如此。”
　　“执迷不悟。”
　　陆州看着那十道光束，突然有些意味深长地道，“你真以为十万年前，击败了老夫？”
　　“嗯？”
　　“你真以为老夫在乎所谓的世界之主？在乎那虚无缥缈的太玄山主人之位？”陆州颇有些悲悯地看着冥心，淡淡道，“老夫一心求道，岂是尔等所能理解。”
　　也不知为何，冥心眉头一皱，竟鬼使神差地问了一句：“你果真参悟了长生之法？！”
　　“你觉得呢？”
　　这种情况，说是与不是都没有意义。
　　陆州的脑海里不断浮现魔神求道的画面。他总觉得，距离那桎梏的本质，越来越近了。
　　很多事情没有说清楚。
　　很多秘密没有挖掘出来。
　　可是他们觉得，没必要继续讲下去了。
　　如果嘴巴能说服人，要拳头何用？如果吼叫能解决问题，驴早就统一了天下。
　　冥心朗声道：
　　“这一战，不可避免。”
　　“十万年前未能尽兴，但愿十万年后，让您满意。”
　　言罢。
　　冥心不再说话，虚影一闪，出现在通天塔上方的千丈高空里。
　　掌心向下一落。
　　一件金光闪闪的物体落了下来。
　　圣殿士们神色激动道：“公正天平！”
　　陆州目光转移，看向那公正天平。
　　天平落下。
　　轰！
　　散发出一道光晕，覆盖所有圣殿士。
　　天空中涌来大量的规则之力，以及元气，将所有圣殿士团团围住。
　　“世间一切，本应守恒。以天平之名，令万物平衡！”
　　“平……衡……”
　　两个字重复拉长念诵了出来。
　　陆州挥动千丈剑罡，斩向天平，砰砰砰。
　　天平摇摆不定，但很快又重新变得平衡。
　　冥心大帝向后一闪，悬浮虚空，四周出现了道道规则之力，守护己身。
　　“本帝命令你们，拿下魔神。从今往后，你们便是空中之城的元勋。”
　　“得令！”
　　嗖嗖嗖！
　　上千名圣殿士在天平的影响下，力量达到了大帝级别。
　　他们的身上皆散发着浑厚的力量，眼中迸发兴奋的神色。
　　被魔神压制着的怒火，让他们迫不及待地想要宣泄一番。
　　陆州目光一扫，大致约莫出了天平的极限：“一千名。”
　　呼哧。
　　呼哧。
　　十大光束依旧摇摆不定。
　　圣域并未稳定下来。
　　通天塔还在不断地吸收魔天阁十大弟子的规则之力。
　　十大万丈莲座，依然悬浮在九莲世界的天际，令无数人类和凶兽人心惶惶，以为末日降临。
　　陆州看向表情悲痛的关九，说道：“可惜，他们选择了一条最不好的路。”
　　关九叹息！
　　陆州抬头道：“世上没有绝对的公平。唯有死亡……一律平等！”
　　唰。
　　这里化作流星，飞向那上千名圣殿士。
　　冥心下令道：“起！”
　　上千名圣殿士好似烟花飞离了圣城，来到了虚空里。
　　同时祭出了他们的星盘。
　　人类有史以来所能看到的最壮观的天相，大概就是这一幕了。一千道星盘，在天上，宛若一千月光轮在天际绽放。
　　陆州的千丈剑罡，与星盘轰在一起。
　　来回穿梭。
　　圣域的修行者们，看不到天际的具体影像，只听到天上不断传来的砰砰砰激斗之声，就像是星星撞击的声音，幽远而响亮。
　　……
　　青莲。
　　白帝目光灼灼地看着那光束出手，在知道无法破开以后，只得道：“你们守好丫头，本帝去一趟圣域！”
　　“是！”
　　白帝化作流星飞向天际。
　　通道失去作用，哪怕百年，也要飞到圣域！
　　直觉告诉白帝，一切答案都在圣域，一切问题的诞生都源自圣域。
　　解铃还须系铃人。
　　唯有前往圣域，方能解决人类危机。
　　与此同时，赤帝，上章大帝，青帝仿佛感应到了什么，从不同的方位，掠向虚空，飞往圣域！
　　九莲世界迅速调遣人类联军，守护十大万丈莲座。
　　秦人越率上万名修行者迅速围住了光束。
　　不允许任何凶兽靠近。
　　呜——
　　大海之中，波涛汹涌。
　　不计其数的海兽们感受到了人类和大陆的灾难降临，纷纷跃出了海面。
　　不到一炷香时间，百万海兽，出现在金莲的海岸线上。
　　万丈红莲之上，海螺悠扬的声音，再次将藏在海水中的蠃鱼引了出来。
　　蠃鱼破开水面冲向天际，发出尖锐的叫声。
　　数以万计的海兽们瑟瑟发抖，沉了下去。
　　然而……
　　海兽的数量实在太大了。
　　莫说是海兽，当一群人类失去理智的时候，往往如潮水般从众，不管三七二十一，一个字——干！又何况智慧远不及人类的海兽们。
　　蠃鱼飞向天际，用身体阻挡大量的海兽。
　　砰砰砰，砰砰……
　　海螺看到了这一幕，于心不忍，停止吹奏朝圣曲。蠃鱼的战斗力成倍下降。
　　蠃鱼抬起头，看着海螺，露出了无力的眼神。
　　砰砰，砰砰砰……蠃鱼用尽全力，挡住那些海兽。
　　就在这时，秦人越大声道：“所有人听令，与我一同击杀海兽。”
　　“是！”
　　人类联军们，倾巢而出。
　　同时飞向海面上，与那百万海兽激斗在一起。
　　“杀啊！”
　　“杀！！”
　　杀声震天！
　　海螺被那光芒触手束缚得动弹不得。
　　看着满天的修行者，与凶兽激斗在一起，只得大喊一声：“小心！”
　　砰砰，砰砰砰！
　　秦人越飞到高空，沉声道：“有我秦人越在，谁也不能靠近海螺姑娘半步！杀——”
　　眨眼间。
　　海面染红一片。
　　满天的莲座，来回飞旋，血雨腥风。
　　人类联军的后方，范真人怒吼一声，冲了过来：“秦真人，我来助你一臂之力！”
　　秦人越回头一看，这不正是当初与他交情不太好的范真人吗？
　　当即哈哈大笑：“好家伙，以前觉得你讨厌，今儿一看，真特么顺眼！”
　　范真人笑道：“这点大是大非咱还是分得清！走起！”
　　两大真人在海面上激斗。
　　南山道场，四十九剑腾空而起，以及大量的修行者，与密密麻麻的海兽激斗在一起。
　　……
　　并蒂青莲东都丰安。
　　那一条裂缝，将并蒂青莲一分为二。
　　丰安与洛阳彻底分开。
　　圣城传来的动静，让九莲世界的凶兽，躁动不安。
　　大量的元气和规则之力，被万丈金莲吸收。
　　一旦继续吸收下去，那么它们也是死路一条。
　　于是和青莲一样，丰安，雒阳的人类联军，皆遭到了无穷无尽的凶兽进攻。
　　丰安。
　　华胤紧握着手中刀，围绕着那根束缚于正海的光束来回飞旋。
　　秋水山的弟子们和人类联军形成厚厚的人墙。
　　在前方，堆积如山的尸体，时刻提醒着他们，凶兽还在尝试越过人类的防线！
　　于正海脸色严肃，道：“你们逃命吧，这么做没有意义。我相信他们破不了光束！”
　　华胤说道：
　　“它们是破不了光束，却可以杀了你！家师在世时就嘱咐过我们，做人可以自私，但绝不能在大事上犯糊涂！”
　　于正海叹息道：“不值得啊！世上没人能杀得了我！”
　　华胤没能理解他的意思，而是说道：“兄弟，别劝了。我知道你修为踏入至尊，但眼下，不是逞能的时候！我说了，除非我死，否则谁也别想靠近！”
　　秋水山的弟子们，受到了鼓舞，咬牙切齿地看着前方天际的凶兽。
　　于正海双臂用力，碧玉刀飞了出去，发出一声怒吼！
　　“给我破开！！”
　　砰砰砰！
　　轰！
　　碧玉刀疯狂砍向光束，那光束却不为所动。
　　他感觉到自己的修为还在提升，是万丈金莲吸收来的力量，可是他的力量越强，光束的力量也就随之增强。
　　……
　　雒阳的天际，一样的激烈。
　　虞上戎不知疲倦地驾驭着剑罡，击杀天际的凶兽。
　　每当有大量的凶兽靠近的时候，虞上戎便会祭出百万量级的剑罡，斩杀天际的凶兽。
　　令人惊叹不已。
　　可是……在光束的束缚下，他能做的事情很有限。
　　凶兽到处都是，雒阳的修行者并非人人像他一样，可以从容面对强大的凶兽。
　　鲜血永远是战争的主基调。
　　看着大地上，像是小溪似的血河，虞上戎的神情变得极为麻木。
　　而人类的联军依旧前仆后继，不惧生死般，奋战着。
　　“我本命短，何必如此？”虞上戎感叹了一声。
　　不知道何人听到了他的感慨，随口回答了一句：“命短也有活着的权利！你死我们都死，你活……我们还有希望！”
　　“希望是活下去的驱动力！”
　　何其熟悉的话语。
　　就像是师父教导他一样。
　　原本麻木的心弦竟波动了一些。
　　“也好，在下便陪你们，一同奋战到底！”
　　天际，剑罡瞬间散开，铺天盖地，飞旋四方！
　　……
　　比并蒂莲情况好很多的是白莲，红莲，紫莲和黄莲。
　　白莲有蓝羲和坐镇，守护叶天心。
　　大冥王朝的修行者军队，也只能在白塔之外看着，而不能插手。
　　天际，日月星轮的光华，照耀当空，每当有凶兽入侵，都会被日月星轮击杀。
　　白塔的其他人，沦为陪衬，不需要插手。
　　红莲有应龙守护，以吞天之能，击杀了数十万凶兽，方以龙威震慑住了凶兽。
　　金莲有青龙孟章，帝女桑，解晋安等诸多高手，几乎来多少凶兽，杀多少。
　　即便如此，四面八方的修行者，依然赶到了金庭山。
　　有来自云天罗三宗的高手，有北斗书院的弟子，也有那些当今名门的修行者……
　　只要魔天阁一声令下，他们便会入编成队，进入战场厮杀！
　　……
　　圣域。
　　上千名掌控“大帝”级力量的圣殿士，不断地与魔神激斗在一起。
　　斗转星移，虚空破碎。
　　圣域里的建筑物，遭到波及，没有一处完好。
　　冥心大帝，从始至终冷眼旁观。
　　他指着通天镜上的画面说道：“魔神，你好好看着……愚昧的修行者们，只会让本帝的计划完成得更顺利。看……他们用命，用鲜血，保护着十大规则！”
　　陆州穿过一名圣殿士的躯体，虚影一定，看了一眼画面。
　　横尸遍野，血流成河的场景，令他眉头一皱。
　　看着画面中人类修行者不断嘶吼着“杀”的模样，以及浑身是血的气概。
　　陆州微微叹息了一声。他们不怕死，如同圣域中的修行者一样……他忽然想起羽皇临死之前说过的话，没有值不值得，只有愿不愿意。
　　人类啊人类，击败人类的永远是自己！也只能是自己！
　　身后上千名大帝级的圣殿士，围攻了上来。
　　陆州忽然开口……淡淡道：“世人愚昧，敬我如魔。魔要杀人，谁敢活！？”
　　陆州掌心一摁。
　　时之沙漏飘了出去。
　　在看到那蓝光电弧覆盖全场的时候，冥心轻声自语：“静止时间？”
　　定！
　　天际寂静，如山画般集体定格！
　　陆州的身影瞬间一化十，以眨眼般的速度，掠过圣殿士的要害。
　　噗噗噗……
　　直至冥心的声音传来：“散开！”
　　冥心打出天道大璋，光网与时间规则抵消！
　　尽管如此。
　　大量的圣殿士已经来不及抵抗，狂吐鲜血，纷纷下坠。
　　剩下的圣殿士，不得不迅速闪烁后退！


第1709章 大道之心
　　陆州瞄了一眼时之沙漏。
　　在特定的时间之内，也仅能击落上百名圣殿士，须知这些都是掌控“大帝力量”的圣殿士，规则领悟上并不如真正的大帝。尽管如此，要想将这群疯子一招秒杀，是一件难事。
　　冥心凌驾众生，从高空俯瞰，如同主宰战场的神一样，轻松自信地操纵着战场。
　　交手过后，冥心说道：“你去过大漩涡不假，十万年了……本帝又何尝没去过？”
　　天道大璋，天平等神物，皆来源于大漩涡。
　　陆州道：“难怪你能在这十万年之中，成长如此迅猛；难怪你有如此胆量，构建天地规则。你真以为……你能击败老夫？”
　　冥心大帝说道：
　　“那要试试才能知道。尊敬的魔神大人，只怕你连天平这一关，都过不了。”
　　陆州目光冷厉，扫过众圣殿士。
　　“毫无自主意识的奴隶，也配与老夫交战？”
　　冥心大帝听到这话，微怒道：“当年您在太玄山何尝不是如此？凭什么只准你对他人呼来喝去，不准本帝如此？只准你追求桎梏，枉顾他人性命，不准本帝这么做？”
　　他双臂展开，天道大璋的光纹，越发强盛，圣域更加平静了。
　　“自本帝登顶太虚以来，天下和平十万年。太虚万民，歌舞升平，无战争，无灾难……凭什么你的盛世是盛世，本帝的盛世便不是？！”
　　这一番话，令圣殿士们感受深受。
　　在他们看来，魔神的出现，使得天下平衡打破，使得他们过去最舒服的日子彻底消失。
　　陆州斥声道：“狡辩。”
　　陆州指向圣域的下方，说道：“你的盛世，便是建立在无数生灵的黑暗之上？多少人类背井离乡，多少凶兽不适应阴暗和潮湿而丧生？偌大的未知之地，却只有大渊献享受少许的阳光，而如今整个羽族要以灭族的代价，成全你高高在上的圣域？”
　　“天道命运，这些不是本帝的错！”冥心提高声音。
　　“老夫逆天而行，争的天命。你的顺天而行，争的是一己之私。世人称老夫为魔，以老夫看，你才是真正的恶魔！”
　　他在魔的前面加了一个字“恶”。
　　话语上的争锋，使得气氛变得更加紧张。
　　冥心越发觉得道理不可能说得通了。
　　“魔神大人，认命吧！”冥心提高声音，看向那群圣殿士，“魔神说了，我们的盛世不是盛世，我们才是真正的恶魔。所以我们都应该去死，圣域应该坍塌……你们觉得呢？”
　　这话直接刺激到了那群圣殿士。
　　“愿与魔生死决战，护卫盛世！”
　　“愿与魔生死决战，护卫盛世！”
　　天空中，悬浮而立的圣殿士们，眼睛充满了怒火。
　　人性在他们的身上体现得淋漓尽致。
　　陆州抬起头，看着那十道光束，以及被捆住的十大弟子。
　　以及倒影中，九莲世界里不断牺牲的修行者们……弱小与强大形成鲜明对比。
　　“如你所愿。”
　　陆州淡然吐出四字，天痕长袍在这时鼓动了起来。
　　一道道幽蓝色的电弧出现，自上而下，将其包裹。
　　一双蓝瞳，摄人心魄。
　　就连头发上都出现了闪电的光华。
　　尽管那帮圣殿士打足了鸡血，掌控着大帝级别的力量，也在这时，不由自主地后退。
　　骨子里的惧怕，岂会是三言两语就能抵消的？
　　嗖——
　　陆州纵身来到了冥心跟前。
　　冥心并不与之为敌，闪身离开。
　　天道大璋飞到天际，编织出天罗地网。
　　“杀。”
　　圣殿士们祭出了法身，宛如漫天神魔。朝着陆州围攻而去。
　　陆州冷眼扫视。
　　不出手则已，出手必一鸣惊人！
　　“成全你们！”
　　嗡——
　　脚下金莲盛开，再次抛出时之沙漏。
　　在天道之力的爆发之下，时间的规则将所有圣殿士束缚。
　　日光轮，月光轮，星光轮三种光轮都染上了幽蓝色的电弧。
　　瞬间九大光轮在虚空中绽放！
　　这也是陆州第一次将纯粹的天道之力，附着在光轮之上。两种色彩交相辉映，霹雳哗啦作响，令众多圣殿士们面色骇然。
　　圣域里的修行者们亦是惊骇不已。
　　“不愧是魔神，古往今来，能使出这般特殊招式的，恐怕只有他一人了。”
　　“传说魔神致力于破解桎梏，研究天地本质，一般性的规则之力，只怕对他无用。”
　　有人气势汹汹反驳道：
　　“少长他人志气灭自己威风，魔就是魔，魔要灭我们圣域，那就是我们的敌人！”
　　“说得对，凭什么只准他高高在上，不准我们在盛世生存？！”
　　理性的声音很快被掩盖了下去。
　　有的只是愤怒和敌意。
　　……
　　与此同时。
　　那包裹着天地间最纯真的规则之力的九大光轮，在漫天圣殿士之中，爆射四方。
　　轰！！
　　轰轰轰！！！
　　圣殿士手持星盘，顶在身前，可依然被那可怕的力量撞击而来，几乎毫无悬念地倒飞了出去，飞出不知多远。
　　咯吱——有的星盘向后凹陷了下去，圣殿士狂吐鲜血，难以置信地看着那刺眼夺目的光轮，看到的是虚空之上一身蓝色电弧，蓝袍加身，蓝瞳怒目扫视四方的魔神！
　　为什么魔神可以这么强？！
　　天赋弱一些的圣殿士，星盘硬生生被光轮撞断，于天际折损光轮，登时丹田气海爆裂，命丧黄泉。
　　噗——
　　噗！
　　一个又一个的圣殿士吐出血箭，五脏六腑被霸道至极的天道之力震碎！
　　同为大帝，悬殊如此之大？！
　　传说魔神乃十全之身，没人知道十全的意思。
　　有人理解为十全十美，有人理解为十全自由，不受任何约束，跳出规则外，不再力量体系之中。
　　这一招九光轮之势，让所有人看到了当年太玄山的盛况。
　　看到这一幕。
　　圣域里的人们，握紧拳头，恨得咬牙切齿。
　　伪大帝终究是伪大帝，不是真正的大帝，靠平衡获取的力量，一旦遭到破坏，结果并非是降级或者降低光轮，轻则重创坠落，重则当场爆体而亡，消亡在天地之间。
　　一招过后，上百名圣殿士因无法继续保持平衡，坠落了下去。数十名圣殿士丧命，而产生极强的元气风暴。
　　无法继续保持平衡的圣殿士，将不能继续依托天平的规则，保持大帝的力量，巨大的潜能透支的代价，将会是永远被平衡的力量反噬。
　　世上没有不劳而获的东西，即使有，那也是假的！
　　有得必有失，方为公正天平！
　　陆州凌空俯瞰众圣殿士，一字一句道：“蚍蜉撼树，与送死无异。”
　　剩下的数百名圣殿士，擦掉嘴角的鲜血，眼中尽是血色。
　　一人不甘地怒喊道：“就算是死，也要与你同归于尽！魔神……你纵然掌控时间，也有极限！！！”
　　“求大帝赐我力量！”
　　“求大帝赐我力量！”
　　高空中。
　　冥心虚影连连。
　　他的目光掠过圣域，掠过十大光束。
　　嗡——
　　他看到通天塔上方的倒影里，魔天阁十大弟子浑身沐浴在大道规则里，万丈莲座疯狂吸收而来的力量，让圣域变得更加刺眼夺目，元气浓郁。
　　盛况再现。
　　一如当年的圣殿，以及十大天启。
　　他能感觉到十大太虚种子拥有者的力量，也在飞速地提升着。
　　规则，即力量。
　　大道即规则。
　　冥心满意点头，抛出手掌心里的天道大璋，说道：“本帝赐尔等大道规则！”
　　“大璋！”
　　大璋飞了出去。
　　于天空中爆裂开来，降普世大雨。
　　大雨覆盖圣域。
　　圣域中很多残破的地方和枯萎的树木，竟在大璋降下的普世大雨之中，生机盎然，以肉眼可见的速度生长了起来。
　　遭受苦难的修行者，突然精神抖擞，变得亢奋，受伤的也在呼吸之间活蹦乱跳！
　　整座圣域仿佛焕然一新，充满活力和生机！
　　接着……
　　大道规则的力量，将圣殿士们裹住。
　　通天塔尖将力量，注入大璋之中，在天平的影响下，剩下的圣殿士，变得越发特殊。
　　冥心见时机成熟，沉声道：“去吧。”
　　那些得到规则力量的圣殿士，视死如归，冲向陆州。
　　前面几人做了一个惊人的举动——祭出莲座，以大道规则自爆！
　　陆州掌心一合！
　　金莲法身拔地而起！
　　冥心说道：“如果您还是当初那样，只怕……不够。”
　　陆州没有理会。
　　虚影一闪，来到金莲法身的正中间。
　　金身加持！
　　此时那些自爆的圣殿士爆裂开来！
　　轰！！
　　轰！！
　　元气风暴肆虐环宇。
　　十大光束疯狂摆动，圣域也在这强横的规则之力影响下，剧烈地摇晃了起来。
　　无尽之海，风起云涌，海水升空，九莲世界，无数的山峰崩塌！数不尽的河流阻断，凶兽们在这一刻卡壳了似的，同时仰望天际！
　　咔嚓——
　　能清晰地听到虚空里传来断裂的声音。
　　人类看到了九天之上，像是闪电似的裂缝出现了。
　　“空间破碎？！这是什么力量？！”
　　正赶往圣域的白帝，上章，赤帝，青帝皆是一颤！难以置信地看着圣域的方向。
　　“大帝级别的交手，冥心与魔神，开战了吗？”
　　白帝沉声道：“法身！”
　　像是心有灵犀似的，其他的大帝也在这时祭出了法身！
　　四尊大帝级别的法身，在天际翱翔，宛如四大明灯，直逼天际，划破黑暗的虚空！
　　……
　　空间的破碎出乎了陆州的预料之外。
　　砰砰砰，砰砰砰……那些空间裂缝肆意拍打着金莲法身。
　　冥心的表情变得极其冷漠，从始至终都是在一旁默默观战，而不出手。
　　他看到只能防守的魔神，竟忽然有些失望地叹息了一口气，轻声自语：“昔日魔神……终究落幕。”
　　他的双眼里有些深邃，有太玄山的画面划过，有略微的失落划过。
　　自你重归那一天起，本帝便知道了这一天的结局。
　　就在五名圣殿士继续扑上去的一刻——
　　陆州沉声道：“法身。”
　　第二座法身，也就是蓝法身傲立当空，以搂着陆州的姿势出现，再以展开双臂和宣泄力量的姿势豁然起身，蓝莲盛开！
　　蓝色的力量，化作漫天蓝刀，激射四面八方！
　　轰！！
　　“啊！！”
　　“这怎么可能！”
　　这一招法治尽灭神通不是陆州施展，而是由蓝法身施展！
　　哪怕是身为大帝的冥心亦是眼睛一睁，心头一惊，道：“嗯？”
　　一直以来，法身只是人类的工具而已，工具本身不具备施展招数的能力，而蓝法身却打破了这一观念，以更加强横的姿态和精准的手段打击圣殿士！
　　天道之力，将圣殿士们的大道规则全部碾碎，一招法治尽灭神通。
　　天际便有数十名圣殿士被天道之力贯穿要害！
　　噗噗——噗噗噗——
　　血雨坠落。
　　一个又一个被降级，被重创，被击杀的圣殿士落了下去。
　　血雨当中。
　　陆州负手而立，悬浮在蓝法身和金法身重叠的丹田之中，浑身沐浴在金蓝双色之光里，目光淡淡地看着一切，任由血雨落下，顺着法身的罡气滑落。
　　双目对视。
　　冥心捕捉到魔神的眼神时，竟咯噔了一下。
　　“不！”
　　冥心吐了一个不字。
　　“不甘心？还是不服气？不愿意，还是不承认？”陆州淡淡道。
　　冥心的拳头握了起来。
　　也就是这时候，陆州飞出了法身。
　　两座法身消失。
　　陆州漠然开口，以众生言音神通道：“天道大纛，归位！”
　　未知之地。
　　破碎的山河之下。
　　埋藏在数千丈碎石堆里的天道大纛仿佛听到了主人的召唤，光芒大方，激射出一道蓝色光柱，破开重重阻隔，闪电般飞向天际！！
　　冥心的表情终于变得凝重，疑惑道：“天道大纛？”
　　陆州继续以众生言音神通道：“未名，归位！”
　　轰隆！！
　　深渊之中。
　　忽然发出一声惊天巨响。
　　九莲世界的人类，纷纷看向未知之地的方向。
　　大地剧烈抖动。
　　凶兽们忽然大乱，竟相互践踏了起来。
　　天道的崩塌已让凶兽们失去理智，大地如果在陷落，那将是无数生灵的真正末日！
　　末日降临，无一生灵幸免。
　　这种对末日的恐惧，让凶兽们疯狂地践踏了起来，一时间，九莲世界的战乱升级数倍，凶兽内部，尸横遍野，堆积如山！
　　……
　　深渊里冲出一道光华，比天道大纛还要刺眼，比光柱还要强盛，以难以置信的速度，飞向圣域。
　　四大帝的速度已经足够飞快，在听到这特殊的轰隆声之后，几个呼吸过后，远空的“未名”划过虚空，将他们远远地甩在身后。
　　白帝身形一滞，道：“那是什么？！”
　　赤帝，青帝和上章大帝，皆被那可怕的速度惊到，停了下来，仰望天空！
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……能凌驾天道之上，远胜虚的东西，会是什么？”
　　咔嚓——
　　圣域的天空，被一把利刃划开了一条口子。
　　就像是一张白纸之上重重划了一笔！
　　与此同时，天道大纛落入陆州的掌心里。
　　晶莹剔透，通体散发神秘力量的未名，终于归来。
　　圣域中，关九感受到了陆州掌心里的力量，失声道：“那武器……莫非是……大道之心？”
　　搀扶着关九的圣殿士疑惑不解地道：“什么是大道之心？”
　　“诞生一切规则的本源！老……老师，真的成功了？”关九充满震撼趔趄后退，手指剧烈颤动！


第1710章 斩天
　　太玄山有很多无人知晓的秘闻，诸如长生之道，天地桎梏等本质的研究。
　　魔神在这条路上走了多远，也没有人确切地知道。
　　世人只知魔神的修行之道特殊，可能破开桎梏，可能取得长生……
　　去过大漩涡，拥有一身重宝。诸如佛舍利，太虚令，四大力量之核，十部经典等！
　　这是魔神踏上巅峰的原因。
　　除了这些……传闻魔神还有一件重宝——一件超越所有至宝的重宝。没人见过魔神展示，也没人知道重宝的模样……
　　当冥心看到那道闪电似的光华，落在魔神掌心里的时候，突然有了一种不太好的预感。
　　他能明显地感觉到魔神的气息变得不一样了。
　　四周的规则竟自主地后退。
　　……
　　未名回来了。
　　触手冰凉。
　　自入深渊时，陆州便感觉到未名在汲取力量，不断成长。
　　未名不在的这段时间里，陆州时常尝试将其召唤归来，无一例外全部失败。
　　刚抵达圣域时，也曾试过。
　　他知道，未名不到时机不会回来。也知道，未名一定会回来。
　　感受着未名的气息，以及蕴含的莫测力量，令人赞叹。
　　通体如冰，剑锋如电，回归本真时，如宝玉泛荧光，璞玉浑金……
　　未名的灵性很足，和陆州完美契合，只要他的意念稍微一动，未名便会按照他的想法做出任何动作。
　　陆州打量着质变后的未名……
　　未名在掌心里转了数圈。
　　掌上空间裂出一道圆形裂缝。
　　唰。
　　未名停止，变成了精致的长剑。
　　陆州五指一握，目光扫过众圣殿士。
　　幽蓝色的电弧从掌心里冒了出来，包裹剑身。
　　那熟悉的感觉回来了。
　　一股前所未有的杀气，弥漫圣域和天空。
　　圣域里的修行者们不寒而栗！
　　冥心的眉头一皱，终于感受到了莫名的危险，当即拍出冲天罡印：“大璋！”
　　十道光束，于天地间摇晃，甩动。大量的力量，从十大万丈莲座中涌现而来。
　　陆州随手一挥，将天道大纛扔了出去。
　　天道大纛，化作漫天流光，如倾盆大雨，将大璋带来的力量冲散。
　　冥心忽然意识到了什么，道：“来自大旋涡？”
　　当即挥挥衣袖。
　　空中剩余一大半的圣殿士，嗖嗖嗖，将陆州团团围住。
　　圣域里，也飞出大量的修行者，参与其中。
　　陆州不为所动，甚至懒得看这些人，而是直视冥心，说道：“也好，就用他们试试这剑有多锋利。”
　　他开始迈步。
　　踏着虚空，朝着冥心而去。
　　一名圣殿士祭出法身，光芒耀天，冲了过去。
　　所有人瞪大眼睛，看着那从容不迫的魔神……
　　陆州忽然抬手，向前一拍。
　　未名剑顿生狭长的幽蓝色剑罡，没有任何技巧似的，刺了过去。
　　哧！
　　一剑轻轻松松穿过了那名圣殿士的法身！
　　空气凝滞。
　　那名圣殿士目光骇然，有些难以置信地转过头，看着屹立于身后的巨大法身，胸膛已然被未名剑刺穿！
　　“嗬……”
　　由于巨大的惊骇，使得他在吸气时，感觉到心脏有股撕裂般的剧痛。
　　顺着法身被刺中的部位，目光下移……狭长的剑罡，散发着朴实无华的蓝光，左右的规则之力，向后退让。
　　目光继续下移。
　　便看到了持剑之人——魔神。
　　陆州镇定从容，仿佛对这一剑并不意外。
　　掌心一收。
　　唰！
　　那名圣殿士便感觉到法身在天际裂开，化为繁星点点……
　　噗——口吐鲜血！头一栽，落入黑暗里。
　　抬手间，斩杀一人，如斩草芥！
　　冥心面色凝重地看着他掌心里的那把剑！
　　嗡——嗡嗡——一座座法身傲立天空，皆大帝级别的法身。
　　即便是从九莲世界抬头张望，仿佛看到了一颗又一颗巨大的星辰在天际闪闪发光！
　　……
　　又一名圣殿士冲了过去。
　　驾驭着他的巨大法身。
　　法身横向飞行，如闪电般直逼陆州的面门。
　　陆州漠然抬手，起手刀落！
　　哧！
　　众圣殿士看到了一把长达不知几何的剑罡，瞬间从天而降，如同切一块豆腐似的，斩过了那座法身！！
　　简单粗暴，干净利索。
　　由于速度过快，未名剑斩过法身的时候，竟像是什么都没发生似的。
　　法身和圣殿士停滞在半空中。
　　连感觉都没有。
　　接着……一声脆响“咔”，令无数人羡慕和崇拜的巨大法身，一分为二，化作两半！
　　连带那名圣殿士，从眉心之中，出现一条血线，然后按照血线裂开。
　　没有痛苦，没有发出声音，便坠落了下去。
　　“……”
　　难以言喻的恐惧，在圣域的天空之中发挥到了极致。
　　陆州手中的武器，让所有人不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩。
　　圣殿士们个个瞪大了眼睛，神经也崩到了极致。天空中寂静无比，没有一人敢擅自移动，发出任何声音。
　　魔神……
　　一如既往地强大。
　　不！比以前更强大了！！
　　冥心竭力压制住波动的情绪，深吸了一口气，重新让自己变得冷漠起来，微微闭眼又猛然睁开，道：“是时候，让本帝看看你们的态度了！”
　　平静被打破。
　　圣殿士们瞪着眼睛。
　　前后都是死，唯有一拼……
　　冥心挥了下衣袖。
　　有圣殿士带头冲锋。
　　其他人蜂拥冲了上去。天际出现了道道流星，全都冲向那唯一的蓝色光华。
　　陆州动了。
　　光华刺得眼睛朦胧，看不清楚。
　　只能看到万丈的剑罡，在天际来回飞旋！
　　看不清的虚影，游走于圣殿士人群之中，漫天星斗颤抖，虚空被剑罡斩断。
　　仿佛天穹破碎！
　　人类九莲世界，看到遥远的天空里，仿佛星斗闪烁，唯有一把利刃，于天幕中横扫，一剑又一剑斩开了天穹！
　　安得倚天抽宝剑，把天裁为三截！
　　圣域之中。
　　没有人能看清楚画面。
　　只觉得片刻的刀光剑影过后，天穹破碎，规则斩断……一滴又一滴的血雨，落入了圣域。
　　繁华奢侈的圣域之中，豆大的血雨染红了一片……有白衣修行者，想要阻挡，却发现那些血雨不受规则束缚，打在了他们的干净洁白的衣衫之上。
　　还有残肢断臂，砸在了那些白白净净的儒生修行者的脸上。
　　“啊！！”
　　有修行者当场发疯，狂奔了起来。
　　圣域乱作一团！
　　曾经维护圣域和平，天下平衡的圣殿士，一息之间，集体覆灭！
　　噗通！
　　关九身子一颤，双腿跪了下去，仰着头，任凭血雨打在他的脸颊上。
　　不知是懊恼还是叹息，亦或是感慨，念叨着：“造孽啊……造孽啊……”
　　……
　　天空。
　　冥心的脸部抽扭了数下，眼睁睁地看着那些圣殿士命丧黄泉。
　　下一秒，冥心动了！
　　这几乎是圣域修行者们有生以来第一次看到冥心出手。
　　通天镜出现在通天塔上，将这一切倒影在天际。
　　十大光束之上的弟子们，仰望苍穹，难以置信：“师父……”
　　四大帝终于在这关键时候抵达圣域，出现在四个不同的方位，宛若天神降临，纷纷立下四大法身，震惊地看着化作虚影的冥心！
　　……
　　冥心已然来到了陆州的面前。
　　眨眼间打出成百上千道罡印！
　　陆州挥掌相迎，人类修行界至今为止已知最强的两大高手，碰撞规则，冲向虚空！
　　四大帝仰望。
　　星空之中。
　　陆州挥剑斩断规则，冥心手握天平，不断地划开空间，躲开未名剑那无视规则的利刃！
　　众人心惊，他们赫然发现，天平似乎并不只是平衡那么简单……
　　青帝灵威仰道：“没想到冥心和陆兄竟强大到这个地步！”
　　“难以置信！这真的只是九光轮的大帝皇境界？”
　　刚传音出去。
　　天上十八道光轮相互碾压！
　　轰！
　　罡气碰撞出烟花般绚烂的场景！
　　其中一道光束之上的司无涯，看着天际来回激斗的场景，说道：“师父超过了当年的魔神，冥心……也不是当初的冥心！”
　　司无涯的脑海中不断浮现典籍中关于二人的记载。
　　轰！！
　　一声巨响。
　　所有人看到了天际撕开了一条黑色的裂缝，像是苍天开眼的一瞬，冥心和陆州……就这么凭空消失了。
　　四大帝眉头一皱，掠了上去。
　　空空如也！
　　就在所有人疑惑时，剧烈地打斗声从未知之地传来！
　　四大帝和十大弟子俯瞰未知之地……只能看到两团光华，在未知之地新的大地之上不断飞掠，所到之处，皆被碾压成沙！
　　看得人热血澎湃。
　　他们从敦牂天启的位置，打到了鸡鸣天启，又从鸡鸣天启打到了大荒落……
　　凡是剑罡划过的地方，无一例外都像是豆腐似的，被轻易划开。
　　本就是千疮百孔的地面，经过三个时辰的激斗过后，被剑罡化成了密集的网格状形态！
　　冥心始终怒瞪着眼睛，不断调动着规则之力！
　　“魔神！！”冥心大声道，“就算你比以前强大，也战胜不了本帝！！”
　　陆州淡漠道：“那得问问老夫手中剑！”
　　“你斩不了本帝！”
　　“躲躲闪闪，你敢接老夫一剑？莫说是你，就算是天，逆了老夫，当斩！”
　　陆州虚影一闪！划开空间，又以大挪移神通，回到圣域的天空！
　　俯瞰圣域！
　　长剑遥指整座圣域，沉声道：“老夫先斩了圣域！”
　　“……”
　　魔神这一句传来，令圣域中无数的修行者拼了命腾空而起……飞向天际！
　　可当他们飞到大璋和大纛形成的僵持区域时，悉数被拦了下来，砰砰砰砰……全部撞到了那强大的力量区域，落了下去。
　　所有人面露绝望，看着天空中，举起大道之心的魔神！
　　陆州双手持剑，嗡……未名顿时长达不知几何。
　　四大帝瞳孔猛缩，震撼无比地看着魔神，誓要看这惊天一剑，如何怒斩圣域！？
　　哧！
　　一剑划开天穹！
　　神秘莫测的裂缝和未名剑同时冲向圣域！


第1711章 天地动荡
　　圣域中的修行者们，充满恐惧地看着天际。
　　那道剑罡与裂缝带来的危险气息扑面而来，一种极致的恐惧，令众修行者僵在原地，动弹不得！
　　长剑落下！
　　砰！！！
　　就在这千钧一发之际，在剑罡即将触及大璋形成的区域时！
　　冥心出现在剑刃的下方！
　　双目冒着火焰，双手持公正天平，以托举的姿态，挡住了那足以开天辟地的一剑！
　　众生惊住！
　　四大帝亦是难以置信地看着那金光闪闪的公正天平！
　　十大弟子仿佛忘记了自己的处境，看着天际的倒影。
　　陆州紧握未名，俯瞰冥心！
　　四目对峙！
　　意志的力量相互交锋，狭路相逢勇者胜，谁的气势弱一分，便会被对方得逞。
　　冥心的表情波动变得更加明显，似愤怒，似不甘，沉声道：“谁也不准动圣域半分！”
　　未名剑的剑罡，压在公正天平上。
　　陆州瞥了一眼公正天平，心生疑惑，淡淡道：“公正天平不愧是至宝，竟能挡住老夫这一剑……”
　　这话听起来可不像是夸奖，反倒是有点讥讽，令冥心愤怒不已！
　　滋——
　　剑罡下压！
　　公正天平被天道力量强行压了下去，有凹陷的趋势。
　　“大帝！”
　　“大帝……”
　　在圣域修行者的眼中，冥心俨然成了他们的主心骨。
　　也成了支撑他们活着的存在。
　　魔神成了真正的魔神！
　　冥心开口道：“本帝耗尽心力，打造圣域，太虚崩塌乃天命所为。本帝要给他们生存，要保圣域万世太平，本帝有什么错？！”
　　陆州沉声道：“死到临头，还不知道自己错在哪里！老夫容你不得！”
　　滋！！
　　未名剑上的电弧爆发出前所未见的力量。
　　轰！！
　　冥心大帝感觉到了那可怕的毁灭性力量，被迫后飞，虚影闪烁！
　　“平衡！”
　　冥心大帝将手中的公正天平甩了出去，在天际旋转三百六十度。
　　规则的力量在天空中环绕，试图将十道光束的力量吸收过来，加以利用。
　　陆州掌心一推：“时之沙漏！”
　　噼里啪啦！！
　　时之沙漏中剩余的力量，全部都在空中散开，电弧如同天网一样，将一切覆盖，天道大璋和天道大纛的力量也被时之沙漏的电弧笼罩！
　　定！
　　一切静止！
　　冥心大帝停顿了一个呼吸，怒目瞪着陆州，沉声道：“你定不住本帝！”
　　嗖！
　　他虚影一闪，抓向公正天平，想要将力量和规则平衡下来。
　　可就在这时，陆州漠然开口：“谁说老夫要定你？”
　　嗯？
　　冥心本能地抬头，突生一股不妙的预感，只听见陆州的口吻清冷而有力：“逆流！”
　　时间大规则！！
　　冥心的心脏剧烈地抽动了一下，双眼微微睁开，明显充满了惊讶。
　　他感觉到时间逆流了！
　　他的手远离了公正天平。
　　他看到大璋和大纛重叠了起来。
　　静止的空间下，又施展了逆流，双重规则的叠加之下，使得逆流更加顺利！
　　谁会放过这么完美的进攻机会？！
　　陆州的未名剑，没有任何悬念，斩向冥心！
　　这时，公正天平再一次出现在冥心的前方，爆发金光。
　　砰！！
　　这一剑重重地斩在了公正天平的中间！
　　荡出的罡印，激射八方，覆盖天幕。
　　时间恢复！
　　冥心被公正天平撞击命中，顿觉五脏六腑巨震，元气和规则翻涌不断，当即后飞百里，稳住了身形。
　　远空观看的白帝，赞叹不已：“好霸道的剑招，无视一切规则的至宝，果然不凡！”
　　“这公正天平竟能挡住两次，也是难得一见的至宝！”
　　四大帝凌空观战，无不惊叹。
　　冥心难以置信地看着那虚空里，横举未名的魔神。
　　陆州一样盯着他。
　　圣域里的修行者们看到了希望。
　　“公正天平不愧是天地至宝，能挡住魔神的全力一击！”
　　“大帝永驻，圣域永存！”
　　“大帝永驻，圣域永存！”
　　一声声山呼，在天际响彻！
　　然而……
　　双方对峙良久，冥心低下头，看了一眼掌心里的公正天平。
　　只听见“咔”的一声响，公正天平竟裂开两半！
　　一半成日光，照耀圣域，然后暗淡了下去，消散于天际。
　　冥心的眼睛瞪大，五指剧颤，试图抓回那一半！
　　可惜无论他怎么抓，抓到的都只是空气！
　　这……
　　怎么可能？！
　　“天平……”冥心的声音也跟着颤抖，心在滴血！
　　另外一半成月光，在天际摊开，宛若晕圈，像雪又像霜，逐渐被天空吞噬，化为乌有！
　　冥心再次一抓，依旧没能抓住天平！
　　这是陪伴他多少岁月的神物，对抗过多少敌人，竟在魔神的剑下，断了！！
　　这让他怎么接受！？
　　“……”
　　白帝，赤帝，青帝，上章四大帝皆心中一惊。
　　……
　　陆州看到了这一幕，微微举起手中剑，剑刃上光华依旧，力量饱满。
　　“能抗住老夫两剑，也算是一件不错的宝贝了。”陆州的声音袭来。
　　冥心眼睛忽然一瞪，凝视陆州，声音也变得低沉：“天道大璋来自大漩涡，天道大纛也来自大漩涡……你手中剑也是来自大漩涡？！”
　　陆州没有回答他的问题，而是举剑遥指冥心，说道：“留下遗言，老夫送你一程。”
　　冥心抬起头，看着十道光束，闭上了眼睛，深吸一口气，迫使自己冷静了下来，说道：
　　“如果只有这些本事，本帝……又岂能坐稳这十万年太虚？”
　　“嗯？”
　　陆州目光聚焦，盯着冥心的一举一动。
　　就在这时，他看到冥心手势不断变幻。
　　冥心的身上竟亮起了一道道纹路，那些纹路编织成画，形成了一条长龙！
　　远在不同方位，认得这图形的白帝和司无涯，几乎同时道：“幽荧之神？”
　　陆州微微皱眉。
　　因为他感觉到身上的龙魂意志竟在瑟瑟发抖。
　　连远古龙魂都要畏惧的图形意志？
　　陆州看到一道虚影从冥心的身上升腾而起。
　　白帝传音道：“相传世间最强大的两大神灵，便是太阳烛照和太阴幽荧。混沌生两仪，烛照即烛龙，地位如太阳！幽荧如月，乃世间至阴神力，地位等同烛龙！”
　　“幽荧？”陆州疑惑道。
　　脑海中不断划过关于幽荧的片段。
　　作为世上最早的一批人类，陆州曾调查过烛龙和幽荧的诞生，后来进入修行时代，便不了了之。
　　没人知道这两大神灵是怎么诞生的，也没人知道它们去了何处。
　　传闻，天上的太阳和夜空里的月亮便是烛照和幽荧。
　　陆州抬起头，看了一眼天空。
　　可惜的是，什么也看不到。
　　这时，冥心忽然睁大双眼，一字一句道：“终日乾乾，与时偕行！”
　　那长龙朝着陆州飞来。
　　陆州凌空飞起，冲向天际，一剑斩龙！
　　哧！
　　长剑划破虚空，长龙不断，意志尚存，直逼陆州面门。
　　陆州凌空后翻，施展大挪移神通，闪烁千里。
　　冥心闪烁冲天。
　　一边施展意志力量，一边在天际斗法！
　　眨眼间飞出万里之遥！
　　圣域的天空安静了下来，只留下十大光束，还有不断汲取力量的十大通天塔！
　　看着两道远去的流星，司无涯俯瞰圣域，目光转移……
　　白帝传音：“七生，本帝救你出来！”
　　然而让他没想到的是，司无涯却道：“不必。”
　　白帝疑惑道：“为何？”
　　司无涯观察了下十大光束，说道：“再过一个时辰，应该就差不多了。”
　　“嗯？”
　　……
　　与此同时。
　　冥心与陆州撕裂了空间。
　　下一秒，二人出现在无尽之海的海面之上。
　　激斗掀起了漫天水幕。
　　大量的海兽被无差别击杀。
　　冥心在幽荧的增持下，竟变强了数倍。
　　这一点出乎了陆州的预料之外。
　　“这就是你的底气？”陆州挥剑斩龙，冥心与龙同行，浑身泛着青光。
　　砰砰砰！
　　意志的力量，不属于规则，且没有实体，未名将其斩断，又很快连成一体。
　　冥心沉声道：“你应该更清楚！”
　　呜——
　　一声咆哮，掀起万丈水幕。
　　两人再次转战，撕裂空间。
　　无尽之海本就不平静，在两大九光轮高手的战斗下，海水侵吞九莲，海啸不断。
　　九莲的大地，振动不停！
　　天地动荡！
　　嗖嗖！
　　二人划破天际，飞向天际，天空规则力量缠斗不休，意志力量压制着万兽匍匐。
　　这时，海底的鲲渐渐浮了上来。
　　庞大的身躯，在海底就像是一道巨大的虚影。
　　陆州挥剑道：“斩！”
　　万丈剑罡再一次将幽荧的虚影斩开，剑罡顺势落入海中。
　　呜——
　　庞大的鲲在海水中哆嗦了一下，迅速沉入海底。
　　陆州和冥心打得专注，对周围的一切毫不在乎。
　　幽荧重新恢复，与冥心融合，化作一道虚影，飞向东方。
　　陆州跟了上去，二人只一个呼吸间消失在天际。
　　过了一段时间。
　　鲲才从海底渐渐浮出，双目朝着东方，似有不满地喷出水泉，冲入天际。
　　晦气！
　　……
　　嗡！
　　嗡！
　　冥心停住，悬浮在海面上方千米左右。
　　陆州出现在对面。
　　二人同时看了一眼下方——
　　居然是大漩涡！？
　　浩瀚无边，直径万里！
　　没想到他们居然来到了大漩涡！
　　过了一会儿，冥心才开口道：“这一切都是宿命。”
　　“老夫可不认命。”陆州剑指冥心，“意志力量总会衰减，老夫倒要瞧瞧，你靠幽荧能撑到何时？！”
　　冥心有些不太服气，看了一眼天空，约莫了下时间，说道：
　　“通天塔会利用十大种子构建新的规则，到那时，谁也奈何不了圣域，在圣域中，本帝就是无所不能的神。”
　　陆州说道：“无所不能？”
　　冥心说道：“只是没想到……还是来到了大漩涡。本帝便与你再赌一次！”
　　“赌甚？”
　　“赌谁敢进大漩涡的时空之门！”冥心瞪大眼睛，指着深邃的大漩涡道。


第1712章 冥心来历
　　陆州觉得好笑，说道：“你还有资格与老夫对赌？”
　　未名的威力超出了他们的预料。
　　战胜冥心不过是时间问题，又何况冥心的天道大璋被大纛抵消，公正天平已经损毁。
　　依靠意志力量，始终无法长久战斗。
　　冥心低头看了一眼广袤无边的大漩涡，说道：“幽荧足以支撑本帝，完成天地规则的重构。魔神，你以为本帝不知道你为何一直收徒？”
　　陆州不以为然说道：“你认为呢？”
　　“你想借助十大规则，达到长生的目的。本帝说得对否？”
　　冥心呵呵一笑说道，“这里没有外人，你不必当着天下人的面儿，将自己粉饰得多么光辉伟岸。”
　　陆州冷哼道：“你既然进了大漩涡，就该明白，桎梏没有你想的那么简单。”
　　“是没有那么简单，所以你一次次地尝试……”冥心的口吻变得严肃，“一个人出了问题，尚可以理解，四大至尊皆判你离去，难道……你就不该自我反省？”
　　“混账东西！”
　　陆州提高声音，用长辈的口吻训斥道，“老夫怎么管教徒弟，还用得着你指手画脚？玄黓为何没有背叛，这十个徒儿为何没有背叛？唯独你们这帮畜生，大逆不道！”
　　“那是他们不清楚你的目的！”冥心反驳道。
　　“你错了。”
　　陆州缓缓抬起手中剑，“大错特错。”
　　嗖！
　　陆州纵身飞起，挥动手中剑罡，划开一道天幕。
　　四周的海水立时被黑色裂缝吞噬，旋涡的平衡遭到破坏，忽然间产生巨大的吸引力，旋转力增加数倍。
　　咕咚！！！
　　哗啦！
　　海水漫天。
　　冥心忽然下沉，幽荧的意志力量化作一条长龙，将其包裹，向下坠去。
　　冥心朗声道：“你奈何不了本帝！”
　　嗖！
　　冥心居然直接钻入了大漩涡之中。
　　陆州悬空挥剑，不断斩开海水。
　　抽剑断水水更流。
　　除非将大漩涡填满，否则的话想要阻断水流，几乎不可能。
　　“冰封！”
　　吱——
　　冰封能力在大漩涡之上发挥出巨大作用，大量的海平面化作了厚厚的冰层。然而来到大漩涡范围之内时，结冰停止。
　　海水顺着厚重的冰层继续流入大漩涡。
　　陆州没必要跟冥心赌博，毕竟这一战，他已经占尽上风。
　　如果进入任意之门，很有可能被穿到未知的空间里，到那时要回到这里，就困难了。
　　十个徒弟和九莲世界便真正地灾难降临。
　　冥心赌的就是他能回到圣域，陆州被传到其他地方。
　　陆州看着下沉的身影，没有移动。
　　这时，下方传来声音：“怕了？”
　　陆州的蓝瞳看着那生生不息的旋涡，画面变得极有节奏，一个又一个熟悉的画面在脑海编织。
　　一些画面编织成一体，形成四四方方金色的模样……
　　“嗯？”
　　陆州像是想起了什么，收起未名，掠了下去。
　　就在他飞入大漩涡力量规则区域的时候，冥心的声音传来，说道：“魔神，你上当了。”
　　咔！
　　幽荧巨大的虚影出现在上空，像是在挥动一把巨斧……那虚影十分熟悉！
　　陆州眉头一皱，这一幕似乎在刑天的记忆里看到过。
　　“是你杀了刑天？”陆州道。
　　冥心纵身飞掠，破开了规则之力，想要依靠幽荧的力量飞上去。
　　“与本帝何干！？”
　　嗖！
　　冥心破开了规则。
　　俯瞰道：“本帝就不相信，你每次运气都会这么好！”
　　就在他故技重施，想要将陆州甩进任意之门的时候，陆州的声音传来——
　　“你走得掉？！”
　　陆州五指托天，樊笼印飞了出去。
　　接着樊笼印在大漩涡口，变大十倍百倍，千倍，万倍。
　　天道之力将樊笼印扩大到极致！
　　虽然不能彻底堵住大漩涡，但压住冥心问题不大。
　　冥心眉头一皱，看着樊笼印，双掌向上。
　　轰！！
　　冥心顶着樊笼印向上冲击。
　　陆州道：“破！”
　　“什么？！”
　　樊笼印本就达到了极致，已经很难承受二人的力量。
　　陆州选择了毁掉樊笼印，以压制冥心！
　　轰！！
　　樊笼印四分五裂。
　　冥心措手不及，也没想到这一点，立时被压了回来。
　　虽然樊笼印的爆射力量强大，但想要打伤幽荧护体的冥心还有些困难。能将其压回来，已经值了！
　　就在这时，陆州伸出右手，朝上一抓：“下来！”
　　魔陀手印，在天道之力的包裹下，宛如死神之手，抓住了冥心的腿部。
　　噼里啪啦！
　　电弧环绕二人！
　　冥心顿觉浑身元气像是被麻痹了似的。
　　冥心闷哼一声，道：“也罢！”
　　双掌一开。
　　九光轮绽放。
　　轰！！
　　陆州松手，未名化盾，挡住上方。
　　九光轮的力量，砸在了大漩涡的瀑布上。
　　哗啦！！
　　嗡——嗡嗡——
　　大漩涡发出诡异的声音。
　　下方出现了一道蓝色的圆圈，光芒冲天而起，将二人笼罩。
　　规则之力失效，元气冻结！
　　诡异的力量，令二人心生疑惑。
　　还没搞清楚，那蓝色力量，将他们吸了下去！
　　……
　　他们仿佛翱翔在宇宙星河之中。
　　没有空气，元气，规则的空间里。
　　同时他们身体内的力量，被迅速抽走。
　　然后顺着通道，不知飞向了何处。
　　冥心瞪着眼睛，环视四周的空间……
　　接着呼吸紧蹙了起来！
　　他感觉到空间在压迫，在这里，没有时间，也将没有空间，没有生存，没有生灵……
　　无规则空间？！
　　冥心立马意识到这一点，当即翻过身来，定睛一瞧。
　　陆州的一双蓝瞳，宛如魔鬼一样，盯着自己！
　　“你——”冥心心头剧颤，“为什么没事？”
　　他看到陆州竟沐浴在蓝光里，没有受到影响似的。
　　陆州迈步，踏过无规则地带。
　　没有空间，则意味着寸步难行，但陆州硬生生走出了一步，来到了他的跟前，大手一抓，抓住了冥心的脖子，道：“自由之身，不再规则之中！”
　　咔！
　　将冥心提了起来，问道：“你到底是什么来历？！”
　　十万年以来，冥心第一次感到畏惧。
　　他难以置信地看着那双蓝瞳，看着流转在他身上的电弧……
　　“为什么？”冥心艰难地问道。
　　陆州五指紧握，说道：“说！”
　　“你……杀不了我……无，无规则空间。也无生死！！！”冥心说道。
　　陆州的另外一只手抬起，未名剑出现：“可惜，这把剑，无视规则。”
　　“……”
　　冥心的身子变得僵硬。
　　他奋力一蹬，笑道：“你……再想想！！”
　　再次一蹬。
　　空间扭曲了起来。
　　陆州不得不松开手，躲开那扭曲的空间。
　　这时，他看到了扭曲空间里，飞出许多画面，那些画面依次从他的眼前划过……
　　朦胧的空间之中。
　　一道人影自朦胧中诞生……
　　他看到了一个蓬头垢面的人类，走出了虚无，踏上了大地。
　　他看到那个男人的背影，行走在无边无际的荒野之上，片叶不沾身；那个男人在河边寻找食物；男人在一块块石头上刻下文字。
　　接着大陆上诞生了大量的人类。
　　诞生了语言，文明……
　　修行文明来了，那个男人沐浴在光华里，受万人跪拜。
　　一场毁天灭地的灾难降临，几乎将人类灭绝。
　　天地重回混沌！
　　黑暗的虚空里。
　　男人摘下双眼，一颗扔在东方，化作烈日，缓缓升起，一颗化作皓月，与日更迭！
　　男人抽出一根骨头，丢到大地上，化作了人类。
　　……
　　陆州看到这里的时候，只觉浑身一颤，眼睛生疼，闭眼再睁眼，看到了那失去双眼的男子模样，以及那根骨头化作的人类模样。
　　一闪即逝！
　　接着画面消失在无规则空间里。
　　“……”
　　“这……怎么可能？！”
　　陆州亦是感到震撼。
　　冥心呵呵笑了起来……笑声在无规则的空间里回荡，说道：“你赐幽荧生命，幽荧赐我生命……幽荧护我不死！”
　　“……”
　　怎么会这样？！
　　陆州后退一步！
　　摊开双手，看着上面的皱纹……看着五指，看着指节，握紧又伸直！
　　提醒着他，这一切都是真的！
　　冥心哈哈笑了起来，笑着笑着麻木了起来，竟用敬称说道：“您……也有今天？！”
　　陆州再次后退！
　　神经紧绷，脑海里一片混乱。
　　为什么一点印象都没有？
　　“你不记得没关系，本帝来提醒你……”冥心说道，“你一生杰作太多，希望万物自由发展，你怕自己不能正常审视那些创作而出的生命，你选择将记忆留在了大漩涡……”
　　“你给了每个神主宰至高无上的力量和权力，为什么独独剥夺属于我的那一份？！”
　　冥心放声大笑！
　　笑声在大漩涡里回荡。
　　就在这时，冥心忽然朝着陆州扑了过来。
　　“本帝要与你赌这最后一把！！！”
　　二人在这无规则空间之内，扑在了一起。
　　空间轮转。
　　任意之门打开！
　　一道光束将二人推出了无规则空间！
　　唰！
　　二人竟同时出现虚空里。
　　元气，规则，力量，都在一瞬间从四面八方涌来。
　　回归！
　　陆州尚且沉浸在刚才看到的画面之中。
　　冥心先声夺人，爆发九大光轮！
　　轰！！
　　陆州顿觉光芒扑来，眼睛一睁，抬手间，空间撕裂。身形一闪，出现在冥心的后背，重重向下一掌。
　　砰！
　　冥心落了下去！？
　　“又变强了？！”
　　冥心吐出一口鲜血。
　　这时，他才看到下方，十道光束散发的光芒，越来越近。
　　这是……圣域。
　　冥心怔怔出神，仿佛忘记了疼痛。
　　在下坠一段时间过后，不甘地摇了下头：“真的是宿命吗？”
　　陆州掌握未名剑。
　　“没错，认命吧。”陆州的声音变得极为淡漠。
　　他们回到了圣域的上方。
　　回到了原本战斗的地方！
　　从哪里开始，便哪里结束。
　　“大帝归来，圣域永存！”
　　“大帝永驻，圣域永存！”
　　圣域里的修行者看到了天际归来的冥心大帝，再次山呼了起来。
　　冥心看向十道光束……
　　再看十大太虚种子的拥有着，身上沐浴着浑厚的气息和规则。
　　十大光束上的规则力量，竟在这时朝着冥心汇聚。
　　陆州皱了下眉头。
　　问题好像变得难办了。
　　冥心的精神变得亢奋起来，感觉到规则正在变强，说道：“……您轮回了这么多次，也该认命了！”
　　他看向陆州，说了几句没有声音的话，然后露出了笑容。
　　陆州看懂了那句话——我会替你主宰这个世界。


第1713章 终极光轮
　　圣域里的修行者们继续山呼，兴奋至极，忘记了身上的疲惫和鲜血。
　　他们看着不断吸收十大光束规则力量的冥心，仿佛看到了希望，看到了真正主宰这一切的神，将要降临。
　　冥心做到了。
　　通天塔将收集而来的规则之力，汇聚到了冥心的身上。
　　冥心变强了！
　　变得前所未有的强大！
　　在幽荧的帮助下，坚持到了十大光束完成的最后一刻。
　　冥心比当初成为圣殿殿主之时，还要感到兴奋，仿佛他已经能主宰一切。
　　然而……
　　在下方的光束之上，司无涯抬起头来，说道：“冥心，该结束了。”
　　四大帝，出现在四个不同的方位。
　　冥心睥睨四人，说道：“就靠你找的这四个帮手？”
　　“还有本帝。”
　　黑夜之中。
　　黑影袭来，出现在远空。
　　“黑帝？”
　　黑帝抵达，立于虚空之中，说道，“这样热闹的事情，怎么能少得了本帝？”
　　冥心不以为然，平静地道：“知道本帝当初，为何不铲除你们四人？”
　　顿了一下说道：“因为强者从不在乎杂草里的蝼蚁。”
　　轰隆！
　　圣域在这时忽然颤动了一下。
　　这一颤，让十大光束摇晃了起来。
　　“时间到了。”司无涯俯下身来，单掌落在了万丈金莲莲座上，嗡——莲座竟然消失了。
　　冥心眉头一皱，道：“嗯？”
　　“其实，我早就说过，你一定会失败。你就不信……”
　　司无涯说道，“还得殿首之争吗？”
　　冥心看着司无涯身上的光束，居然不再输送规则之力，怔在原地。
　　司无涯继续道：
　　“殿首之争时，我给了大家每人一张纸条，大帝陛下也看过。”
　　冥心大帝越发感觉到不对劲，疑惑道：“十大天启认可的顺序，便是你们领悟大道之处……你想说什么？”
　　“认可大师兄的是敦牂，可实际他去了阏逢。”司无涯说道，“认可二师兄的是涒滩天启，可实际上他去了旃蒙……认可四师兄的大荒落，可大荒落对应的是屠维，我领悟的是屠维……”
　　“……”
　　冥心没听懂。
　　只觉得乱七八糟！
　　包括师父陆州，以及五位大帝。
　　“你到底在说甚？！”冥心大帝五指一抓，十道光束上的规则之力，进入掌心，形成光团，以此证明自己没有错。
　　只要掌控规则和力量，其他的又如何？
　　司无涯没指望他们听懂，说道：“以前太虚太大，看不清楚，圣域不算大，请看！”
　　好奇心让他们暂时放下了战斗，同时俯瞰圣域。
　　十大光束拖着圣域……看起来十分平静。
　　可当他们看了一段时间，却有了一个惊人的发现——圣域，在缓慢旋转！
　　“圣域在转动？！”白帝惊讶地道。
　　“没错。”
　　司无涯说道，“太虚在转动，同样，未知之地也在转动。很久以前我就在好奇，人类明明共享一个太阳，太阳升起的地方便是东方，为何在九莲却千差万别？为此，我辗转九莲，确认了大地的转动……像日晷一样转动。”
　　“太虚的转动与大地的转动并不同步，所以每隔一段时间，天启之柱便会出现裂痕，巨石坠落。每隔一段时间，大地也会出现裂变，直至再也支撑不住，全部断裂。”
　　“转动使得十大天启上核与天启之柱的对应一直在改变。”
　　“所以……”
　　他语气一沉，看向冥心大帝，“通天塔所得的规则，是错误的。”
　　“……”
　　当司无涯这句话说完的时候，冥心能明显地感觉到心脏剧烈地抽动了一下，就像是被人狠狠地用针刺了一下，剧痛无比！
　　难以接受，也难以相信！
　　五位大帝，和陆州也疑惑地看着圣域，对于这个解释而感到新奇。
　　哪怕在陆州的认知结构里，有蓝星自转的信息，也无法理解这种钟表式的转动！
　　白帝深吸了一口气，问道：“到底什么是桎梏？”
　　司无涯没有回答他这个问题，而是摊开手掌，掌心里出现一朵莲花，莲花呈九叶，莲蓬居中，缓缓升空，慢慢旋转……
　　手掌沐浴光华，似水似海。
　　掌心一握，似深渊似旋涡。
　　在无规则空间之内，陆州是何表情，冥心便是什么表情……
　　冥心后退了一段距离。
　　司无涯说道：“我知道你不会相信……因为你掌握了十大规则的力量。但……圣域不会存在。”
　　“时间已经到了，规则的错乱，和旋转的叠加，不足以支撑圣域，也不能构筑新的天地规则。”
　　话音一落。
　　咔嚓！！
　　以圣殿为中心，一道网状的裂缝，蔓延开来。
　　圣域里的修行者们，顿时慌乱一团，看着脚下裂开的缝隙，丝毫没有抵抗之力，被裂缝吸了进去，死于非命。
　　规则错乱的情况致使修行者们，无法飞行，无法辨认方向，无法调动元气……
　　轰隆！！
　　方圆数万里的圣域，眨眼之间裂了开来。
　　无数的人类，发出撕心裂肺的哀嚎声！
　　“不可能——”
　　冥心疯狂呐喊，调动十大规则之力，试图缠绕圣域。
　　可惜，圣域破碎得太快。
　　他不断地在破碎的大陆之中，疯狂甩动力量和规则。
　　奈何无论他怎么拼命营救，都无法兜住那破碎的大陆，破碎的虚空，以及死去的人类！
　　无数山河在虚空里消失，无数的人类与凶兽被吞没……
　　冥心双拳握紧，心脏仿佛被掏走！
　　他耗尽心力，打造的圣域，就这么没了。
　　信奉冥心的所有子民，都在一息之间覆灭。
　　连挣扎的资格都没有。
　　……
　　“毁我圣域，我便毁灭一切！”
　　他忽然转身，锁定众人。
　　五位大帝如临大敌。
　　白帝说道：“七生已经说的很清楚了，规则错乱，天地一直在变化，怨不得别人。”
　　冥心沉声道：“你既然知道，为何不说？”
　　“我说了，可你不信。”司无涯说道，“从我们拿到镇天杵那天开始，便知道今天的结局。今天的这一切，不过是我们将计就计配合你罢了。”
　　冥心摇了下头，颇为惋惜地道：“七生啊七生……你知道吗，本帝真的很欣赏你。可你为何一定要选他？”
　　陆州迈步。
　　嗡——
　　脚下生出一个晕圈。
　　再迈步，已经出现在通天塔之上。
　　陆州抬起头，看了一眼冥心，说道：“你真以为老夫杀不了你？”
　　唰。
　　大道之心出现在陆州的手心里。
　　像是一块椭圆形，闪闪发光的金石，褪去了一身的墨色。
　　看着大道之心，陆州说道：“能创造，便能毁灭；毁灭向来比创造简单……”
　　“烛照与幽荧，日与月。杀了我，如同杀了幽荧。日月不再更迭，规则不再延续。”冥心说道。
　　他的身上再次出现了幽荧的虚影。
　　这一次幽荧成圆形形态，虚化在冥心的身后，宛若一轮皓月，散发着淡淡的光晕。
　　陆州却叹息道：“再造一个幽荧就是。”
　　“……”
　　冥心忽然意识到了什么。
　　当即双臂摆动。
　　整个人膨胀了起来，金光笼罩虚空，规则汇聚。
　　白帝道：“别愣着了，压住他！”
　　“好！”
　　黑帝，赤帝，青帝，上章大帝，从不同方位化作流星，进攻了过去。
　　五位大帝刚来到跟前，冥心身上的十大规则荡漾出涟漪，幽荧的光华随之宣泄而出。
　　轰！！
　　五位大帝被击中，顿觉浑身麻痹，空间仿佛跟着扭曲了起来，挤压着五位大帝的身躯。
　　差距竟如此之大。
　　冥心大帝冷漠道：“我已成神帝，又岂是你们所能敌？”
　　“神帝？！”
　　五位大帝在遥远的虚空里发出一声惊叹。
　　这可是传闻中的境界，被他们认为不存在的境界……
　　冥心大帝俯瞰着漂浮在浩瀚星空里的九莲世界，叹息了一声说道：“他们都将毁灭！和圣域一样！”
　　司无涯抬起头，目光直视冥心大帝，说道：“真的要这样？”
　　“你们还有得选？”冥心说道。
　　司无涯转头看向师父，用他自己能听懂的话说道：“创造者从来都不弱小，只看他愿不愿意。”
　　他单膝下跪：“师父，请收回经典吧。”
　　陆州默不作声。
　　其他九大光柱之上，也传来声音。
　　“师父，请收回经典。”
　　陆州依旧没说话。
　　“师父，别犹豫了。”于正海用无所谓的态度道。
　　“收回经典，方可生存。”虞上戎道。
　　冥心开始挥动规则之力，想要斩断光束。
　　砰！
　　砰！
　　光束摇晃，光芒暗淡。
　　端木生焦急道：“师父，别犹豫了。再这样下去，我们也是死！”
　　明世因笑道：“怕了怕了……我就没当至尊的命。”
　　昭月叹息道：“从何处来，到何处去。”
　　冥心疯狂肆虐十道光束。
　　五位大帝见状，立刻飞了过去阻止，砰砰，砰砰砰……双方于星空之中激战。
　　五位大帝哪里是神帝的对手，几个呼吸过后，五人再次被击飞。
　　他们受伤了！
　　叶天心，诸洪共，小鸢儿和海螺的声音同时传来：“请师父收回经典。”
　　小鸢儿却补了一句：“总比死在冥心手上强……”
　　“……”
　　陆州重重叹息，仰面朝天，道：“也罢……”
　　他深吸了一口气，将四周的规则之力吸入腹中，淡淡道，“但愿你们不要怨为师……”
　　声音一顿，字字铿锵有力：“都回来吧。”
　　嗡——嗡嗡——
　　十道光束之上，十部经典仿佛听到了主人的召唤，泛起异样的光华。
　　十大弟子沐浴在经典的光华里，规则碾压而来，空间，时间，尽数扭曲。
　　他们的身体也跟着扭曲，化为了点点星辰，重新凝聚成经典。
　　冥心愣住了！
　　看着那十部经典所蕴含的惊人力量，他愣住了。
　　五位大帝也不由得看向那十部经典。
　　嗖！
　　第一部经典来自于正海，命运轮回规则，经典归位。
　　陆州的脚下出现蓝莲，第三道光轮出现。
　　第二部经典来自虞上戎，毁灭规则。
　　第四道光轮出现。
　　第三部经典来自端木生，力量规则。
　　第五道光轮诞生。
　　第四部经典来自明世因，元素规则。
　　第六道光轮出现！
　　冥心疯狂冲了过去：“给我停下，停下！！！”
　　轰！
　　轰轰！
　　陆州蓝莲光轮将其挡在了外面，牢不可破。
　　五位大帝远远看着，专注而激动，向往而敬畏。
　　他们知道，高无上的神，要诞生了。
　　第五部经典来自昭月，秩序规则。
　　第七道光轮出现。
　　轰！
　　这一道光轮有了进攻性，直接将冥心击飞！吐出鲜血！
　　冥心不服，飞了回来，疯狂进攻。
　　不论他如何进攻，都不能撼动蓝莲分毫。
　　虚影闪烁。
　　漫天都是冥心的影子。
　　明明已经晋升神帝，明明掌握了十大规则力量，为什么不起作用？
　　第六部经典来自叶天心，空间规则。
　　蓝莲出八光轮。
　　第七部经典来自司无涯，造化之力。
　　蓝莲出第九光轮！
　　“九光轮了！”
　　“终极光轮吗？”
　　五位大帝惊叹地道。
　　“继续看下去。”
　　赤帝喊了一句：“冥心，放弃吧……他的高度，远在你我的想象之上。”
　　冥心越来越疯狂。
　　已经看不清楚他的影子。
　　虚空里都是规则碰撞的声音。
　　第八部经典来自诸洪共，无限规则。
　　嗡——
　　蓝莲诞生出第十道光轮。
　　这一道光轮，覆盖了未知之地的全部天空，乃至九莲世界。
　　人类抬头，看到的是蓝色光晕！
　　冥心首当其冲，被这光轮粉碎了五脏六腑。
　　幽荧的虚影消失在天际。
　　天空中的明月暗淡了下去。
　　第九部经典来自小鸢儿，无为规则。
　　光轮覆盖九莲世界。
　　最后一部经典，来自海螺，因果规则。
　　光轮覆盖大漩涡。
　　……
　　十二道光轮，像是千层饼一样，自上而下，层层放大，层层叠放。绚烂夺目。
　　冥心的意志目睹了这一切，在肉身飘向黑暗时，喃喃自语：“弥天神帝。”
　　五位大帝亦是震撼无比，看着十二道光轮之上的魔神，怔怔出神。
　　陆州意念微动，出现在冥心的面前，五指一探。
　　轻松自如地抓住了他的脖子。
　　身子微微前倾，俯视冥心，双眼的蓝光压迫着冥心的意志。
　　陆州大手一握，稳住冥心那差点灰飞烟灭的意志力量，淡淡道：“什么是神？”
　　“……”
　　“……”
　　冥心的意志力量，抗住不一个问题的压迫，只能迫使自己睁开双眼，看清楚这位神帝的面容，便再也无法持续下去，破碎开来。
　　掌控太虚十万年之久的，一代大帝冥心，化作尘沙，消失于天际。


第1714章 终聚一堂（终章）
　　陆州看着空空如也的掌心，有些失神。
　　可能是太久时间没有使用这么强大的力量，以至于无法精准细微地控制，便让冥心归了天，属实有些遗憾。
　　不过……这都不重要了。
　　陆州转过身，看向五位大帝。
　　五位大帝同时躬身：“拜见神帝。”
　　他们位于不同的方向，距离不知几何。
　　陆州稍稍动了一下，便出现在黑帝的面前。
　　黑帝浑身一个哆嗦，当即压低身子……
　　陆州抬手，轻轻拍了拍黑帝的肩膀，这一拍，黑帝的身子压得更低了，正欲跪下认怂，只听见陆州开口道：“维系天下的任务，还要看你们了。”
　　黑帝信誓旦旦道：“定不负神帝期望！”
　　青帝，白帝，赤帝，上章大帝，出现在附近。
　　白帝道：“请神帝重启人间规则，赐予新的力量。”
　　“嗯？”陆州转过身，看向白帝。
　　白帝叹息道：“七生曾说过，十大规则是维系一切的根本。十部经典已经全部收回，则意味着规则消失，力量消失。”
　　陆州点了下头。
　　蓝瞳扫过五人。
　　他看到五人的力量正在迅速下降。
　　转头俯瞰遥远的大地，和九莲世界。
　　以他现在的目力，可以清晰地看清楚大地上的一草一木。
　　果不其然……
　　人类修行者纷纷落地。
　　他们无法调动元气，无法修行，无法使用刀罡剑罡，无法飞行……
　　许多修行者不甘心地尝试，挥拳，却无济于事。
　　所有的修行者，都成了凡人。
　　所有的凶兽都将无法使用命格，和元气。
　　然而凡人，又如何面对体格强大的凶兽？
　　陆州轻声一叹，说道：“你们都回去吧。”
　　他挥出一道空间，将五人送了回去。
　　在五位大帝落地之时，他们便知道，无法继续飞行和使用修行者的力量了。
　　……
　　翌日。
　　太阳从未知之地的东方升起。
　　将大地照亮。
　　劫后重生的未知之地，从未像今日这般光明！
　　魔天阁。
　　四位长老仿佛一夜之间变得更加衰老，大限将至。
　　护法和左右使等人也在急速地衰老……
　　住在魔天阁的帝女桑，一夜之间成了老太婆。
　　大殿中。
　　唯有解晋安，在殿前来回踱步，抓耳挠腮道：“我就知道你这老东西还是要收回经典！”
　　“解先生，再不想想办法，四位长老就撑不住了！”
　　年轻一些的潘重，焦急地道。
　　可尽管如此，潘重也变得老了许多。
　　解晋安说道：“这得看他啊，修行规则全部被收回。我们只能当凡人，凡人能活一百岁，就很不错了。”
　　“啊……”
　　潘重欲哭无泪，“那我岂不是马上要死？”
　　他掰了掰手指数了数，“我还不想死啊……”
　　“这我真没办法。”解晋安说道，“他只有三天时间。”
　　“三天？”
　　“这得问他，他自己定的……就像恢复命格一样，只给三天时间。”解晋安也被搞得焦躁不安。
　　解晋安重重叹息。
　　看向大殿之外魔天阁众人。
　　仿佛一夜之间，全世界成了老人的天下。
　　江爱剑拄着龙吟剑走了进来，驼着背，卖力地用剑挠了挠潘重和周纪峰，咳嗽地道：“年轻人，让让！”
　　潘重也老气横秋地道：“能不能正经点儿！？”
　　“你还别说，姬前辈那股子劲儿，舒坦。”江爱剑正经了一句话，又变得极其不正经，意味深长地道，“小伙子，来，给爷爷我倒杯水。”
　　“滚你的！”
　　江爱剑往下一瘫，叫道：“你们这帮人，一点爱心都没有，不懂得尊老爱幼。老夫真是失望啊！”
　　“……”
　　“差不得了，说正事！”周纪峰催促道。
　　江爱剑爬了起来，收起玩笑心思说道：“人类衰老得太快，凶兽们虎视眈眈。凶兽再怎么弱，体格和力量上也碾压人类。代言人计划告一段落，它们应该退回未知之地，但现在都赖着不走了。说不定马上就要入侵人类。现在前线全都是老弱病残！皇室立刻颁布法令，征集了没有参与过修行，或者年岁短的壮丁去了前线，但兵力太少，也不知道能坚持多久。”
　　“九莲都这样……感觉比世界末日还难受！”
　　江爱剑生无可恋地坐在地上。
　　解晋安说道：“应龙，青龙他们呢？”
　　“它们也老了啊，盘在地上，动一动都费劲。”
　　“……”
　　四位长老迈着蹒跚的步伐，进入大殿。
　　潘离天叫道：“老冷，能不能搬个椅子！”
　　冷罗说道：“大家都是老人，凭什么让我给你搬椅子？”
　　四人干脆就地坐下。
　　花无道摇头叹息：“少了阁主和十位先生，总觉得空落落的。”
　　“谁说不是呢。”
　　魔天阁的“老人们”席地而坐，静候死亡到来。
　　……
　　与此同时。
　　未知之地的天空之上。
　　陆州的身影划过。
　　大渊献被一股强大的力量掀开。
　　陆州俯冲进入深渊。
　　所有障碍物都无法阻挡他。
　　深渊的力量，畏惧后退！
　　他朝着地心而去，轻松自如地穿过了深渊……
　　他知道前方是什么，神情并无波动。
　　穿过深渊之时，他看到了海水。
　　海水与深渊接触的地方，果真看到了四四方方，金光闪闪的功德石。
　　陆州出现在功德石前方，说道：“大漩涡，即深渊，深渊即大地。莲傍水而存。总算找到你了。”
　　四周扑来的力量，被他随手一挥，退了回去。
　　“众生皆功德。”陆州单掌落在了晶莹剔透的功德石上。
　　功德石每一面成九宫格显示，每一格一个字符。
　　他将天道之力附着在功德石上。
　　无数的历史岁月从脑海中划过，无数的生命丧生在这片大地上，无数的寿命回归深渊，回归功德石中。
　　从何处来到何处去，是为守恒。
　　他看到功德石上的缺口，这些缺口便是遗失的至宝。
　　略微思索，陆州以天道之力凝聚至宝。分别为大璋，大纛，公正天平……
　　补完三道缺口。
　　大地之上，树木疯狂生长。
　　天地元气回归。
　　九莲世界的修行者，感受到了元气的存在飞，贪婪地吸吮。
　　魔天阁众人纷纷起身，走了出来，仰望天际。
　　身体机能迅速恢复，皮肤变得光华。
　　衰老渐渐远离。
　　“回来了！！”
　　“都回来了！”
　　……
　　陆州看着功德石，又道：“为什么要阻止类长生？”
　　功德石没有回应。
　　“哎。”
　　陆州说道，“也许当初就该毁了你。不踏入修行，就不会有这个问题。”
　　“大道之心，归位。”
　　未名飞了出来，进入功德石中间，嗡的一声响，功德石通体亮了起来。
　　接着，陆州将剩下的十个缺口一一补齐。
　　功德石完好无损。
　　每一面都泛着金光。
　　陆州想了想，随手一挥，在那十个缺口上，分别刻下字印：海上生明月，天涯共此时。
　　做完这些，负手而立，静候变化。
　　不多时，功德石亮了起来。
　　陆州露出满意的微笑。
　　功德石完整的力量爆发开来，将陆州彻底吞没。
　　力量顺着深渊，流向大地，流向九莲，流向无尽之海。
　　修行回归。
　　……
　　魔天阁的天空之中。
　　一道道光华在上方凝聚。
　　魔天阁众修行者飞了出来。
　　第一道光华里，于正海走了出来。
　　魔天阁众人大喜，同时凌空躬身：“拜见大先生。”
　　于正海茫然四顾，展开双臂，自顾自打量着……仿佛穿过了无尽的黑暗，经过了不知多少岁月，走出了黑暗，回到了魔天阁！
　　“我，回来了！”于正海道。
　　第二道光华凝聚，虞上戎出现。
　　接着，端木生，明世因，昭月，叶天心，司无涯，小鸢儿，海螺……皆出现在虚空里。
　　“拜见十位先生！”
　　十人的脸上挂着疑惑，茫然……仿佛黄粱一梦。
　　梦醒之后，有的只是感触和感慨。
　　虽然不知道为什么会这样，可看到大家都在，他们都露出了满足而欣慰的笑容。
　　十人相视一笑，相互打起招呼。
　　师父不在，长兄为父。
　　众人朝着于正海先行礼道：“大师兄。”
　　“二师弟。”
　　……
　　“小师妹。”
　　十人礼毕。
　　在天空中笑了起来。
　　魔天阁众人见状，也跟着笑了起来。
　　这是魔天阁十大弟子真正意义上的第一次聚在一起。
　　斜阳落山。
　　夜幕降临。
　　小鸢儿来到魔天阁之上，看到其他人也在，便问道：“大师兄，七师兄……为什么天上没有月亮？”
　　司无涯笑道：“藏起来了。”
　　“哦。”
　　小鸢儿道，“师父什么时候回来？”
　　“月亮升起之时，便是师父归来之日。”司无涯说道。
　　“七师兄，你怎么什么都知道？”小鸢儿说道。
　　司无涯微微一笑，看向众人：“因为我在天罗图上看到了师父残留的一小部分记忆……”
　　“……”
　　……
　　近三万年后。
　　人类联军将所有凶兽赶回未知之地。
　　原本太虚的修行者和一部分九莲世界的修行者，大规模迁徙至未知之地，在那里重建了人类城池。
　　繁华程度不亚于当年的太虚。
　　人类不喜欢“太虚”这个名字，于是称之为“新世界”。
　　然而……
　　大量的修行者将金莲当成了新的圣地。原因无需赘述。
　　金莲成了九莲和新世界的中心。
　　魔天阁。
　　“大师兄，新世界十颗太虚种子已经成熟，要不要拿回来？”
　　大殿中，司无涯说道。
　　于正海道：“还是顺其自然吧，如果师父在的话，相信他老人家也会这么分配。”
　　众人点点头。
　　“三万年了，也不知道师父他老人家现在何处？”
　　于正海却道：“师父一日不回，魔天阁一日不散。”
　　三日后的夜晚。
　　一轮明月，升入天空。
　　谨记此事的小鸢儿没看到师父出现，抱怨了司无涯整整三天。
　　也哭了三天。
　　这天早上。
　　魔天阁的凉亭中。
　　数名女修正在认真打扫。
　　一阵清风吹来。
　　也不知什么时候，凉亭中端坐着一位白发苍苍的老人，微微闭目。
　　众女修一眼认了出来，又惊又喜，当即伏地道：“拜见阁主！”
　　可惜无论她们怎么拜见，老人始终不肯睁开眼睛。
　　女修速去将此事禀报。
　　引得魔天阁成员和弟子迅速赶来。
　　以于正海为首，看到老人的时候，大喜过望，噗通跪地：“徒儿拜见师父！徒儿恭迎师父归来！”
　　接着，虞上戎，端木生，明世因，昭月，叶天心，诸洪共，海螺一同跪下：“拜见师父！”
　　“恭迎阁主归来！”其他人异口同声。
　　安静了一会儿，老人终于睁开眼睛。
　　双目之中泛着深邃的光华，露出淡淡的笑容，道：“为师，回来了。”
　　众人伏地！
　　“师父……徒儿真是想死您啦！”
　　诸洪共冲了过去，抱住了师父的大腿，一把鼻涕一把泪。
　　“……”
　　于正海和虞上戎拉不下脸，只是严肃着脸看着诸洪共。
　　陆州环顾四周，道：“鸢儿人呢？”
　　人群后方，潘重朗声道：“九先生来了！”
　　小鸢儿落落大方，俨然变了一个人似的，来到众人跟前，欠身道：“徒儿拜见师父。”
　　众人疑惑不解。
　　陆州问道：“你看起来身体不适？”
　　小鸢儿回答道：“没事，没事……就睡得太久了，做了一个很长很长的梦，有点懵。”
　　她一边摸着脑袋，一边在想着什么。
　　就在这时，解晋安和江爱剑缓缓走来，面带笑意。
　　“姬前辈。”
　　“陆兄。”
　　陆州点了下头。
　　“我就知道，你一定会回来。”解晋安说道。
　　“欧阳没来？”陆州问道。
　　“他在白莲呢……一会儿过来。”
　　陆州再次点头，露出满意的笑容，所有人都在。
　　他开始审视每一个人，目光从他们的身上掠过，自上而下，一一检查。
　　每过一个人，便点一次头。
　　直至最后停了下来。
　　江爱剑忽然笑道：“姬前辈，太虚种子又成熟了，您打算怎么分配？”
　　陆州心生惊讶，没想到转瞬过去了三万春秋。
　　“你们觉得如何分配？”陆州心中已有答案，想看看他们的想法。
　　潘重回答道：“我觉得十位先生修行高深，已成天至尊。不如各自再收徒，将种子给您的徒孙。”
　　“这个好。”周纪峰道。
　　于正海摇头道：“以我之见，还是顺其自然。天道自然，大道亦如此。”
　　陆州默不作声，看向其他弟子，其他弟子的回答也大都如此。
　　直至轮到小鸢儿。
　　小鸢儿坐了下去，说道：“不如将种子分给他们——”
　　她抬手在地上留下十字：情人怨遥夜，竟夕起相思。
　　众人点头。
　　有的伸出大拇指夸赞，有的直说好诗好句。
　　就连陆州也念着极顺，可刚念第二遍，突然意识到了不对，严肃了起来，威严地问道：“鸢儿，你是怎么知道下面两句的？”
　　（全书完）