我的属性修行人生 作者：滚开

内容简介：
　　这是一个现代人回到古代，回到一个完全没有任何超凡的真实世界，靠着将一切数据属性化的异能，慢慢崛起的故事。


正文


第1章 清和宫 上
　　1182年7月，晨。
　　雨水顺着屋檐不断滴落。
　　水滴砸在地面，粉碎，溅开，有的飞洒在空气中，有的落在棕色的墙角表面。
　　屋檐下的墙边，此时正站着两个人。
　　一个男子，身材消瘦，年纪不过十来岁，面色通红，身穿一身洗得发白的青色道袍。
　　他黑色长发扎成道髻，插了一个木质的棕色月牙冠。木冠边缘还能看到粗糙未经打磨的边角。
　　站在他对面的，是一名戴着面纱，双目明媚，肤色白皙的漂亮女子。
　　女子身段窈窕，一身素白裙，裙摆只到大腿中部，露出白皙肌肤，双脚穿着长至膝盖的褐色皮靴，其腰间还戴了一根玉石皮革做的翠绿腰带。
　　“荣方，过阵子我可能要去大都了，以后……可能没法经常来看你。”女子嗓音柔和清莹，干净得仿佛山涧泉水。
　　“你不是答应过我，不会再去陪那个度马兰了吗！？”男子咬牙，几乎是从牙缝里挤出声音。
　　“我答应过你。”女子点头，“所以我现在跟的不是度马兰。”
　　她轻轻叹了口气，转头看向屋檐外雨幕中的密林。
　　暗绿色夹杂棕色的森林中，风吹动这树枝不断摇晃。
　　哗哗的响声，和噼啪的雨点声，混杂一体，分不清彼此。
　　“人生在世，要想不被人欺负，就要想尽办法往上爬。你到现在还不明白这个道理么？”
　　女子轻声道。
　　“我也不想这样，但我除了这幅姿色，还能用什么作为筹码？最起码，我比其他平庸的女人要幸运得多，起码我还有能翻身的希望！”
　　她从后腰的小包里，打开褡裢，取出一个淡黄油纸包好的物事，朝着男子递过去。
　　“爹娘去得早，这世上就只剩我们姐弟二人相依为命，荣方，这是我这几年攒出来的东西，你拿着……”
　　她将油纸包递过去。
　　这几年，自从想通后，女子用一个合适的价钱，好不容易卖给了那人自己的一切，还换得了弟弟和自己的安全，和衣食无忧。
　　而且，这纸包里，还有一样弟弟想要了很久的东西。
　　女子想到这里，另一只手不自觉的按住自己大腿背面肌肤。
　　隔着裙子，都能感觉到阵阵痛楚。
　　为了那东西，她放弃尊严，当了别人的玩物。
　　不过这样做是值得的。
　　这些钱，加上那东西，应该够她离开后，弟弟好些年的吃穿用度……
　　“拿去吧，你放心，我一定会让我们过上……”
　　啪！！
　　男子狠狠一巴掌打在油纸包上。
　　油纸包被大力一下打飞，滚落在雨幕中，在湿漉漉的泥地上滚了几圈，散出一叠大小不一的纸钞，铜钱。
　　“谁他么要你的脏钱！”男子猛地抬头大叫，“你以为你不说别人就不知道了么？你以为有钱就能过上好日子！？你以为你成天做的那些事就没人知道！？你知道别人背地里都是怎么说你的么？！”
　　“你什么都不知道！被人玩很开心很爽是吧！？你不要脸，我还要脸！”
　　“爹娘当初怎么教导我们的？你全忘了？”
　　“我张荣方从今往后，不会再认你这个姐！！现在拿着你的脏钱，给我滚！！”
　　啪！
　　他狠狠甩了女子一巴掌。转身就走，不一会儿便淋着雨消失在林中深处。
　　女子愣了下，右脸颊被打得一片通红，慢慢浮肿起来，但她顾不得许多，赶紧冲出屋檐，跑向被打飞的纸包，蹲下来从地上一张张将纸钞捡起来。
　　她捡得很仔细，但可惜，雨水和泥水，加上在地上砸了几圈。还是把纸钞中，大部分旧一些的弄糊了，烂了。
　　这些烂了糊了的，就不能用了，只能作废。这意味着她之前的付出一下废了大半……
　　女子一边捡着，手背上忽地滴上一滴滴水珠，只是那水珠，似乎不是雨点。
　　眼泪模糊了她的视线，手上也沾了泥水。
　　“不怪他，他还小，不懂事……不知道钱的重要，等以后，以后他就……”
　　她没说下去，只是把钱和东西重新包回油纸包，蹲在那里，淋着雨，声音哽咽着，嘀咕着，不知道说些什么。
　　……
　　……
　　……
　　大灵·1183年，2月。
　　平舆路，华新县，清和宫。
　　十字形红花在树上随风轻摇，从花瓣末端，滑落一滴露珠。
　　露珠坠落，划过十多米的树高，轻轻砸碎在一道人脸颊上。
　　道人伸手搓了搓脸，闭着眼，拿起手里的黄色葫芦，在口子处嗅了嗅。
　　“一葫芦春醉海棠洲，一葫芦未饮香先透，这酒果真不愧是远近闻名的葫芦酒……闻着都能感觉通体舒坦！”
　　他一脸陶醉感慨。拿着葫芦往上仰头，做饮酒状，幻想着空荡荡的葫芦里有美酒涌出。
　　道人面前是一片黑白太极图道场，四四方方，周围白墙环绕，花树林立。
　　十来个年轻道士正在道场上盘膝而坐，念诵经文。
　　“竹破需将竹补宜，抱鸡当用卵为之。万般非类徒劳力，争似真铅含圣机……”
　　一群年轻道人用一种唱曲儿的调子，将经文背诵出，旁边还有两个道人，一人持帝钟（道教手摇铃），一人敲小鼓，相互呼应伴奏。
　　其中角落里，一名皮肤微黑，有些瘦弱的年轻道人，正嘴巴开合，却没声音传出。
　　显然此人只是在对口型。
　　他一身深青色道服，头上戴月牙形状的木质道冠，面色木讷。
　　表面上是在合唱，但实际上却脑子里一片混沌。
　　来到这个世界已经十多天了，张荣方依旧还是迷迷糊糊，没能适应这里的生活。
　　某天晚上，他只是简简单单的眼睛一闭，再一睁开，就换了个地方。
　　十多天的观察，张荣方不动声色的收集各种资料，大概也搞清楚了这里的些许情况。
　　这里是一个庞大的名为大灵的国度。
　　而他所在的地域，是大灵西面的山脉中，一个不大不小的道观。
　　道观名为清和宫，四四方方的正方形道宫里，住了上百个道士。
　　他张荣方便是其中之一。
　　道士们每日早课晚课，除了诵经，就是做杂活，偶尔也能看到些许的道士在习练道门功法。
　　但……
　　张荣方仔细打听后，才知道，这个世界的道门功法，没什么夸张效果，主要是为了长寿养生而创出。
　　没有仙术，没有诡异法宝，更没有什么御剑飞行。
　　这里的道士练道功，唯一的好处，就是身体好，疾病少，偶尔还能给他人治治病，也就是俗话说的气功治疗……
　　在见过几个道宫中，据说道法高深的高功老道后，张荣方也就彻底死了心。
　　几十年的修行，也就是让这些老道身体健康，红光满面，跑得快，中气壮，其余没有任何特异。
　　跟着念完早课的锻气经，一群道士静坐片刻，才在钟声中纷纷起身。
　　“要去火房的，脚步快些啊，今早有贵人来访，大家精神头都拿出来，别和平时一样懒气沉沉的。”负责监督早课的师兄，手拿着一根拂尘大声喝道。
　　“早点去也烧不起火，柴快用完了，还没补上，叫叫叫，整天就知道叫，师傅都没发话。”
　　一旁的白胖道士低声嘀咕着。
　　这胖道士看了眼张荣方。
　　“老方，要不你帮我一并做了？我给你这个数。”他伸手比了个食指。
　　“十文？”张荣方看懂了，“不了，我今天也有事。”
　　“哦，是去书信房拿信是吧？”胖道士叫庞忠，闻言一下笑了起来。
　　只是他的笑容里，似乎有些别样的意味。
　　张荣方没去理会。
　　他来到这个世界后，多少继承了前身的记忆，知道自己父母双亡，还有个姐姐，但现在姐姐也去了遥远的大都，现在也断了联系。
　　而且似乎是自己主动离开，跑来清和宫当了道士，才断开联系。
　　他离开道场，顺着侧面廊道，一路朝书信房走去。
　　路上的廊道是个回字型，链接了三个道场。
　　其中一个道场上，三五对身穿道袍，绑腿绑手的弟子，正相互交手对练。
　　张荣方远远瞟了一眼，场上道士练的都只是普通的拳脚功夫。
　　没有内气，除了比一般人稍微声势大一点，其余没什么异常。
　　他眼中闪过一丝无法察觉的黑线。
　　顿时间，场中各个道人头顶上，都现出一行行宛如游戏般的属性数据。
　　‘王英师——生命11－15，技能：回春净时符典－第七岳型符。’
　　‘谢召——生命12－13，技能：回春净时符典－第五混元符。’
　　‘陈大事——生命11－14，技能：回春净时符典－第七岳型符。’
　　一个个道人的信息都在张荣方眼里浮现。
　　他低下头，看了眼自己。
　　‘张荣方——生命8－9，技能：无。可用属性：0。’
　　他自己的生命和技能后面都有小小的黄色加号，显然这和他上辈子玩过的游戏一样，是可以用属性点强行提升的。
　　这种能力，看上去很像游戏，但张荣方更倾向于将其看做是一种异变能力。
　　因为这种能力，并不是一开始就冒出来的，而是随着他对外界的了解，收集到的信息越多，慢慢完善起来的。
　　名字，生命，技能，都是这么来的。
　　而且……这个世界，也不像是游戏，因为它真实得有些过分。
　　经过十多天的思考分析，收集数据，测试之后，张荣方发现，增加属性的唯一办法，就是吃。
　　吃得越好，营养越丰富，积攒属性点越快。
　　他已经通过测试，得到了一点属性，加在了生命上。所以他的生命才能从原本的7－8，提升到8－9。
　　在这个普通道人生命都是8－9的清和宫，张荣方这才算是达到了平均水平。
　　穿过廊道，他很快找到一处狭小的房间。
　　房间是单独建在廊道门口的木屋，里面堆满了各种信件包裹，由一个半眯着眼的老道人看守。
　　老道人靠坐在门前，背抵着墙面，手里正抽着旱烟。
　　“徐师兄，取一下我的信。”张荣方抱拳行了一礼。
　　许老伸手从背后呼啦一下，扯出一个包裹，打开，从里面拿出一份有些粗糙的淡黄信封。
　　张荣方接过，再度抱拳，转身朝弟子们住的平房区走去。
　　一边走，他一边撕开信封封蜡，抽出信纸。
　　信里只有很小的一行字，并附上了一张小面额的纸钞。上面是一百文的数字。
　　寄信人是晓笼居，一个勾栏。


第2章 清和宫 下
　　大灵的勾栏并非只是男女寻欢作乐，更多的还是各种唱曲，杂剧之类的演出。
　　运作好的勾栏，光靠演出就能收入极高。
　　张荣方自己才清醒没多少时间，自然没这个本事。
　　这是前身靠着写曲，赚到的收入。
　　他摸了摸那张一百文的纸钞，上面印着复杂的制造方名，防伪标记，还有大灵皇帝定下的官名：灵元通行宝钞。
　　小心收好纸钞，张荣方将信折好，放进自己衣服内衬口袋。
　　钱越攒越多了，他在清和宫日子又能好过些了。
　　最近山下的物价又涨了，糙米都要二十文一斤。这一百文……如果单独拿出去提升生活，还真没什么用。
　　但在清和宫里吃住都是不花钱的，所以一百文拿来买肉和蛋补身子或许还能拿到一点属性。
　　到时候，再想办法弄到练功弟子的身份……就能正大光明试试属性提升技能的效果……
　　正往前走着，忽地张荣方远远听到，前面右侧，廊道外道场边，有些许的说话声远远传来。
　　“……什么时候回去的？我以为只有李云昌被退回去。”一个有些焦虑的年轻男声道。听起来年纪不过二十岁出头。
　　“昨天晚上被安排下山的，还有一起的陈大山，张石头……山上不需要那么多杂役弟子，自然也就给退了。”另一女道人叹道。
　　“家里有人入道籍，能免不少官税，还能免兵役出丁，所以就算是杂役，也有的是人想送人上来。反正只要把家里不着紧的人送来一个，就能享受不少好处，这种好事，谁不愿意？”女道人继续道。
　　“唉……那到底怎么留人的？”男道人问。
　　“要么送钱，要么得有人照应……”女道人叹道。“这要是被赶下山，铁定回不了家，我们又是第四等人……”
　　张荣方没有继续听下去，但心中却是一凛。
　　大灵将人民，按行业分为十个等级：官，吏，僧，道，医，工，匠，娼，儒，丐。
　　同时也将人按民族分为四等：灵人，胡西人，北人，蛮人。
　　清和宫地处南方，大部分杂役弟子其实都是蛮人，张荣方原本算是北人，和姐姐当初漂泊来到平舆路后，也被算作是了蛮人。
　　这里的平舆路，面积相当于上辈子的一个大省。
　　他默不作声，平静的从那两道人身边走过，两人压根没在意他，依旧还在想办法看怎么能留下来。
　　越过两人，张荣方依旧还能听到身后隐约的说话声。
　　被赶下山，剔除道籍，是一件很麻烦的事。
　　在大灵，从事的行业不是你想换就换的，你得去官府申请，否则就只能算黑工，收入极低。
　　没有官府认证，你技术活再好，都只能拿极低的钱。
　　而第四等的蛮人，在大灵被限制很多行业不能进，一旦被赶下山，没法减税去差役，或许一次官府差役的兵役抽丁，就得家破人亡。
　　就算还能硬撑，各种税制压上来，四等蛮人瞬间便连温饱也成问题。
　　而现在留在山上，自己能免费食宿，很多人家里也能衣食无忧。
　　所以山上就算再累再苦，也没人想下山。
　　张荣方心中转过很多念头，他也是杂役弟子，清和宫杂役太多，要开始清退一部分。
　　这让他也有了些危机感，别人被清退了还能去种地，他可不会种地。
　　写曲的收入也只能碰运气，半年多才中了一次，得了一百文……要想靠这个过日子，那是做梦。
　　况且曲是前身写的，他也不会写，大灵的曲可不是现代版本的曲，有不少的严格规矩。不是白话随便唱就行。
　　他忽然联想到了前身的姐姐张荣瑜。联想到以前她说过的话。
　　在大灵，身为四等人，要想活得有尊严……真的很难。
　　绕过清和宫主殿，在后面的弟子平房区里，找到自己房间。
　　张荣方将一百文的纸钞，小心的和其余攒的钱放在一起，然后全部贴身带在身上。
　　房间里只有一个衣柜，一张床，一个木凳，木凳上放了一盏油灯。
　　张荣方靠着床头坐下来，心里有些茫然。
　　虽然来了十来天，但他依旧有种不真实感。
　　上辈子他只是个平凡普通的上班族，一个月几千块，没结婚，计划着攒钱贷款买房，结果晚上一睡觉。
　　眼睛一闭一睁，人就来到这个清和宫杂役道士张荣方身上。
　　好在他本名也叫张荣方，名字上没什么接受问题。
　　但从一个普通上班的，到道观道士，中间差距有点大。
　　他也是努力观察，学习，加上前身遗留的一部分记忆融合，才好不容易在清和宫安定下来没出乱子。
　　道士不是那么好当的，特别是如今这个年代，大灵的道士。
　　别的不说，就是早晚诵经的功课，和见人行礼之类的礼节，就都有固定的细节规矩。
　　衣食住行，都有规矩，相当麻烦。
　　诵经虽然有领读，但不熟悉也会出事。杂役虽然是干杂活，但很多工具物事不会用，一样麻烦。
　　好不容易适应了节奏，今天又冒出来一个清除部分杂役下山。
　　张荣方手不自觉的在床头木方上摩挲，粗糙冰凉的木质，让他心情稍微安静了点。
　　‘历史上可没有什么大灵朝……看来我是到了另外一个世界了。’
　　在前身的记忆里，大灵就只是一个普普通通的古代王朝，没有修仙，没有法术，没有妖魔鬼怪，就是和中国古代类似的王朝环境。
　　只是唯一不同的，是大灵的疆域，大得难以想象。
　　张荣方茫然着，他不知道自己在这个世界上，能做些什么，要做什么。
　　之前十几天，他没空去想这个问题，现在好不容易闲下来，他才从心里，又涌上这个问题。
　　‘如果我回不去了，那在这里，我想要做什么？我能做什么？’
　　他抬起手，活动着十指。
　　眼神从茫然，渐渐凝实起来。
　　‘算了，不管以后如何，起码现在我得先把自己过好点。’
　　‘现在我朝不保夕，每天免费供应的那点饭菜，不要说攒属性点，就是正常身体需要都满足不了。每天还要做大量杂活，只有晚上才有点休息时间。’
　　张荣方脸上的表情，从木然，慢慢变得坚定。
　　‘先定个小目标，脱离杂役弟子，吃饱穿暖再说。现在的生活状态太不安全了。’
　　但有属性异能在，他相信自己一定能冲出一条路。
　　回过神，站起身，张荣方检查了下身上的纸钞，准备出门。
　　他还得去做今天的杂活。
　　之前积攒的钱，加上这刚到手的一百文，一共是二两银子，也就是两千文，是前身攒了很久才存下来的钱财。
　　身为道士，就算是杂役，偶尔也能从一些大方的贵客那里，得到一点小赏钱。
　　张荣方前身在这方面做得不错，人也老实木讷，眼神从不乱飘，所以收益还行。
　　这笔钱，他原本打算等休息时间，下山采购点好东西，补补身体，换成属性点再说。
　　但刚刚听了那两人的对话，他打算拿来去给管道籍的道长送礼。
　　这世道，阶级等级极其严苛，四等蛮人受到的限制极大，只能做一些苦力劳力活计。
　　张荣方很清楚，自己要想过得舒坦点，只能在道籍上走到黑了。
　　钱以后还有机会赚，但道籍过了这个机会，以后或许会很难很难。
　　离开弟子平房，他笔直前往水洗房，也就是洗衣服的地方。
　　这个月轮到他轮换。
　　不过在到水洗房之前，张荣方拐了个弯，先去了趟道籍管理房。
　　管理道长张春生不在，在打听了下张春生的作息后，得知他晚上会来，张荣方也安心下来。
　　张春生出了名的死要钱，只要确定消息属实，之后或许可以送礼拿到留下名额。
　　只可惜他才攒的这点钱，又要没了……
　　张荣方刚刚出了道籍管理房，没走多远。
　　在他身后，两个扫地的道士，眼神飘忽，扫过他鼓鼓囊囊的胸前，都停下动作。
　　两人换了个眼神，提着扫帚不动声色朝张荣方跟了过去。
　　这两人身材高大，肌肉结实，在这里扫地是假，专门蹲点，看哪些弟子会来送礼才是真。
　　清和宫里传出的消息，他们都听说了。
　　这是除开宫主外，最高的监院传下的决定，没人能更改。
　　消息一传开，走关系的走关系，准备银钱的准备钱，而他们这些钱不够的，自然只能想点歪路子。
　　宫里哪些弟子有背景，哪些没有，他们都踩好点了。
　　现在，两人一看张荣方，不是他们记过的那些有背景的弟子，心里便有数了。
　　两人紧跟张荣方，距离越来越近，越来越近。
　　三人很快走到两座大殿之间的巷道里。
　　走着走着，其中一人，从后面一下朝张荣方后背撞去。
　　噗。
　　张荣方被撞得往前一个踉跄。
　　他一下稳住身体，转身看向后面。却正好被两个道人窜上来，一前一后包住他。
　　“好小子，偷拿了我的钱，还敢在这地儿露面！？”皮肤黑一些的高道人指着张荣方喝道。
　　“……”张荣方顺着对方的视线，看了眼自己胸前，知道对方的目的了。
　　眼前两人都比他高壮，正面对抗，明显不是对手。
　　这地方狭窄人少，自己也没什么朋友够义气会来帮忙，要保住自己这点钱的可能性不大。
　　所以……
　　沉默了下，张荣方猛地抬起右手，朝着发簪抓去。
　　“你们在干什么！？”忽地一个清脆女声从后方传来。
　　张荣方动作一顿，停了下来。
　　两个道士正要扑上去，也停了下来。
　　三人顺着声音看去，巷子口一高一矮两个妙龄少女快步走进来。
　　其中一个红发绳包子头的清秀女孩，就是刚刚说话的人。
　　“萧师姐！”张荣方认出对方，是负责杂役弟子的传功师傅独女——萧青璎。
　　“你们两个！”萧青璎没理会张荣方，而是眼睛盯住两个高壮道士。
　　话没说完，那两人见势不妙，便转身就跑。
　　两道人影几下冲出巷子，转眼便没了踪影。
　　萧青璎还想追上去教训一番两人，却转眼便没了人影，气得她狠狠跺了跺脚。
　　“走了全清！”她叫上另一名女孩，路过张荣方时，却是连看也没看他。仿佛人压根不存在。
　　两人穿着青色长裙，外披白色短褂，一缕长发在身后一摇一晃，很快出了巷子。
　　“张荣方谢过萧师姐。”张荣方没有理会对方态度，不管萧青璎出于什么原因，帮了自己就是帮了自己。
　　他双手抱拳，朝着两人离开的方向深深作揖。


第3章 局面 上
　　巷道中，张荣方望着萧青璎两人离开的方向，直到彻底看不见了她们的背影，这才转身离开。
　　一路上他不时遇到穿浅蓝色道袍，外披白衫的修行弟子。
　　每次他都不断得停下，站在一边让开道路低头行礼。
　　清和宫内，弟子分为修行弟子和杂役弟子。
　　严格意义上来说，杂役弟子算是临时工，随时可以被清退。
　　但修行弟子就不同了，所以礼节上规定非常严格。
　　若是有什么失礼之处，轻者面壁思过做最苦的劳工，重则杖击数十，甚至直接杖毙丢下山。
　　张荣方很快到了水洗房，开始和其余十来个杂役一起，收拾一桶桶送进来的脏衣服。
　　衣物，道冠，平底鞋，高靴，腰带等等，需要清理的东西都会一股脑丢到这里来。
　　辛苦劳作了一天，直到晚上快要十点半多，才终于休息结束。
　　一结束，张荣方便毫不停留，带着揣在胸口的钱，直奔道籍管理房。
　　不多时，他从管理房出来，身上的银钱包已经彻底干瘪下去，积攒许久的二两银钱，只剩下一点点。
　　松了口气，他遥遥看了看前方。
　　夜晚的清和宫，到处是点亮的油灯和烛光。
　　三座大殿和道场方向，依旧有细微的诵经声，那不是道士们的声音，而是一些虔诚的香客留宿在宫中诵经。
　　念的是无量度心经。
　　张荣方顺着鹅卵石小道往最后面的弟子平房区走去。
　　咚咚咚的暮鼓声从远处飘来，随风声时强时弱。
　　同时伴随风声传来的，还有阵阵某种烤肉的香味。
　　张荣方不自觉的吞了吞口水，下午食堂吃的那点黑面馒头，根本不够他塞牙缝。
　　杂役弟子的伙食，是每顿饭两个黑面馒头，一碟乱七八糟的泡菜，加一碗能一眼看到碗底的蛋花汤。
　　馒头一个只有半个拳头，如果是不动弹的人吃还勉强够，但他们这种需要做苦力的杂役弟子，就完全不够了。
　　路过一个山崖云台，张荣方停顿了下，侧目从云台上往下望去。
　　山下一片黑云弥漫，上方弯月洒下清辉，远处群山静寂无声，只有风在其中呼啸而过。
　　两名披着紫貂的贵人也站在云台右侧角落，小声的说着话，不知是赏月，还是谈心。
　　张荣方借着道宫的灯光看了眼，紫貂裘的棕色毛皮在光芒下微微反光，油亮顺滑。
　　他以前一直还以为紫貂裘是紫色，现在看来，压根没看出什么紫色。
　　“呆在这里干什么？别影响到了居士！”此时身后走过的一队巡值道人低声呵斥道。
　　其中带头的那人，身高力壮，满面黑须，一手提着灯笼，一手拿着长棍。
　　远远望过来，仿佛过山老虎，目光灼灼，威势不小。
　　张荣方心中暗叹。杂役弟子就是没人权……
　　表面上他却是赶紧低头行礼，礼数不可失。
　　“是。马上就回。”他回道。
　　那高壮道人道号奇山，是巡值这个时间段的带队修行弟子。
　　张荣方见过他好几次，对其印象相当深刻。
　　此人身高两米出头，腰粗肩阔，四肢粗壮有力，曾经在道场上对练，一打三还占据上风。
　　奇山道人点点头，看着张荣方快步朝着杂役弟子平房区敢去，这才移开视线，继续巡值。
　　时间一转眼，便又过去半月。
　　这半月里，张荣方每日来往水洗房，功课道场，食堂，弟子平房区。
　　每天吃的干巴巴完全没油水，导致他一点也感觉不到任何积累属性点的迹象。
　　要知道，每次积累属性时，他都能感觉到一丝丝的热气在体内汇聚。
　　可一旦消耗过大，这种积累热气就会明显变弱。
　　十多天的时间，张荣方每天要清洗大桶大桶的衣物，体力消耗极大。
　　他心头明白，必须想个办法脱离这种状态。
　　但一切也不是没有好消息，在送了钱后，杂役弟子的第二次淘汰下山，里面就没有他的名字。
　　这让张荣方心里松了口气。
　　道籍在大灵颇受看重，以后若是能走得高了，待遇会好很多。
　　时间一天天过去，转眼间，便又是半个多月过去。
　　清和宫送走了一批前来开茶会的贵客，开始了每年新的一轮修行弟子筛选考核。
　　张荣方眼看着自己属性栏上的属性点一点也没多，还是0，心里越发明白，自己不能这么浪费时间下去。
　　可一时半会，他心里也没什么好办法。
　　……
　　……
　　……
　　1183年4月。
　　张荣方挑着两桶衣服，顺着山路，朝后山晾晒场走去。
　　天微微亮，整个清和宫呈长方形结构，最后面的晾晒场和山林石壁挨在一起，是位于道宫墙外的位置。
　　这里除开来晒衣物的道人外，其余基本没谁会来。
　　周围尽是光秃秃的树林，惨白色的乱石堆。
　　张荣方走几步歇几下，一方面是这里路不好走，另一方面是山里此时雾气大，有些看不清前面。
　　每次这种时候，他听水洗房的师兄师姐说过，可能会有山里的猴子猢狲跑出来偷衣服。
　　所以得格外小心。
　　晾晒衣物时，必须要有人看守，这次张荣方算是运气好，得了这个还算清闲的工作。
　　两桶衣物上六十斤重，来回他要挑至少十五桶，这还只是一部分的衣袍。
　　喘了口气粗气，张荣方抹了把额头的汗水，准备继续往前赶。
　　就在这时，左前方的雾气里，隐隐约约传来细微说话声。
　　“……没来，怎么回事？是不是你之前被她怀疑了？”一个压低的年轻男声道。
　　“我不知道……应该没有啊，她昨晚还和我谈心来着……”另一个女声有些惶恐回答。
　　“不管怎么样，这次去镇上采购，你负责制造机会，这个东西，给我出发前，放进她葫芦……”男声尽量压低道。
　　张荣方心头一凛，他也不是第一次听到别人私下说话，可这一次……似乎有些问题。
　　道宫里，因为风大，一旦顺风，十几米外的声音，就算压低了，也能多少听到一些。
　　而当事人往往不容易察觉。
　　张荣方顿时站住不动，慢慢往后倒退。
　　这里一般没人，对方既然在密议这种事，他若是被发现了，后果恐怕不妙。
　　接着他又陆陆续续的听到一些交代。
　　这种事他不想管，也没这个能耐管，只是就在他打算转身想走时，忽地一个名字，一下钻进了他的耳中。
　　萧青璎！
　　张荣方顿足不动，眼神闪烁不定。
　　停顿了下，他又继续往后退了一段距离，然后才故意哼着道经，挑着衣服超前走。
　　声音远远往前飘去，很快他走到刚才的位置，便果真没听到说话声了。
　　很显然，那密议的两人是听到他靠近，提前走了。
　　张荣方一边往前赶路，一边心头盘算。
　　说话的人他不知道是谁，但那个声音他记住了。另外，说话里提到了去镇上采购时下药，看来萧青璎应该会在某一次去镇上采购的路上被算计。
　　那么只要弄清她什么时候去镇上，就能暗中提醒报信。
　　报信后，如果发生了什么事，那他一方面能还了上次萧青璎的人情，另一方面，或许还能……
　　张荣方面色不动，照常去了晾晒场，和另一个弟子把衣服全部搭在晾衣杆上，一排排拉扯拍打整齐。
　　他没有马上去报信，而是依旧看守晾晒场，中间就在这里吃了带来的干粮黑馒头，一直到下午太阳下山，才收拾衣服往回赶。
　　忙碌了一天，直到今晚上做完功课，暮鼓快要响起时。
　　张荣方连忙从道场起身，朝着正准备离开的萧榕走去。
　　萧榕是负责所有杂役弟子功课的传功道人，其地位比一般修行弟子都要高，相当于清和宫里的执事。只在宫主，监院，和殿主之下。
　　同时他也是萧青璎的生父。
　　萧榕此人一脸络腮胡，身上总是带着一个酒葫芦，可里面一般酒水很少。
　　传闻他是个名副其实的酒鬼，却很少被人看到他喝酒。
　　此时萧榕看到道场上，有一杂役弟子起身朝他赶来。步伐较急，他也顿下等了下。
　　“有事？”
　　张荣方显示抱拳行礼，躬身起来后，才道：“弟子张荣方，见过明光法师。”
　　“说吧，马上鼓又要响了。”萧榕脾气温和，对杂役弟子也没什么不好的看法。
　　他的道号也叫明光，有着官方认证的法师职称，所以尊称一般叫其明光法师。
　　“是这样，弟子在白日里，去后山晾晒衣物时……”张荣方没有一丝一毫的隐瞒，如实将自己听到的一切都说了出来。
　　至于如何判断，他相信萧榕有自己的判定。
　　随着他一点点的讲述，萧榕一开始有些散漫的神情，渐渐变得凝重起来。
　　等到张荣方全部说完，他思索了下，扫了眼周围早已散去的杂役弟子，挥挥手。
　　“你确定你没听错？”
　　“确定！”张荣方郑重点头。
　　“如果再让你听到早上的声音，你能分辨出么？”萧榕问。
　　“应该可以！我不敢肯定。”张荣方点头。
　　萧榕露出思索之色。然后他仔细打量了下眼前这个报信弟子。
　　“此事事关重要，你想好了，若是污蔑其他弟子，可是要受五十杖刑的，以你的身子骨，打完基本没活路。”他再度发话。
　　“弟子不敢有半句虚言。”张荣方郑重道，“实际上，之前萧青璎师姐在玄心殿边的巷道里，曾出手相助过弟子一次。弟子一直铭记在心。原本这等事，若换成其他人，弟子不该也不敢贸然出来报信，可听到其中涉及萧师姐，弟子无论如何，也不敢有丝毫担待。”
　　张荣方面色诚恳坦然，无论上辈子还是现在，他都是一样的性格，恩怨分明。有恩必报。
　　所以这番话出自肺腑，说得斩钉截铁。
　　听到此言，萧榕眼神微微动容，杂役弟子的成分并不算好，其中能有眼前此人这般，口齿清晰，思路明白，有恩有义的人，算是极为难得了。
　　杂役弟子里，大多是附近城镇里，被各家送来占据道籍的弃子。
　　很多在来之前都受过如何服侍人的训练，至于读书识字，口齿清晰，思路明白，那就数量不多了。
　　这年头，不是谁都有资格读书识字的，就算富农富户们有这个闲钱，也要有这个时间精力才是。
　　更不用说有如此恩义的……


第4章 局面 下
　　“你……是什么族？”萧榕忽然问。
　　“回法师，弟子是蛮族。”张荣方如实道。
　　“祖上是？”
　　“祖上是儒户。”
　　萧榕顿时面露惋惜。
　　“如此……你先回去，一切如常，等之后我暗中证实真伪后，再来唤你。”
　　“是。”
　　张荣方面色不变，行礼躬身，退下。
　　蛮族是四等，儒户在大灵十级划分中，是只比乞丐高一点的人群。
　　两个结合，难怪萧榕会有如此神色。
　　原本张荣方并非这世界之人，心中对这两身份并无实感。
　　可就在刚才，萧榕明显有意动，想要收徒，但在听到他的出身后，顿时没了下文。
　　这让张荣方第一次真正体会到，在大灵的等级制度之森严。
　　很显然，就算他是道籍，出身的蛮族和儒户，都会对其以后的发展造成影响。
　　具体什么影响，张荣方不知，但看萧榕的神色，便知道不会简单。
　　离开道场，张荣方心中还在闪现刚刚萧榕惋惜的那一幕。
　　如果萧榕收徒了，他铁定能一下进入修行弟子行列。
　　到那时，不光不用干杂役，还能有大量时间修行文功武功，饮食待遇也大幅度提升，以后还能有机会被赐予道号，成为法师。
　　最重要的是，那时，他就能更快的积攒属性点，提升自己。
　　到现在为止，他属性栏上也只有生命，和技能，两个选项。
　　技能到底什么才算技能？张荣方尝试了很多，都没用。
　　而刚才，眼看着差一点就成了，可惜……成败就只差一瞬。
　　心中叹气后，张荣方独自回到自己房间。
　　清和宫其实待遇算不错了，每个弟子都是单独一个房间。虽然简陋狭窄到只够一张床一个凳子。
　　但总比一堆人挤在一起睡来得好。
　　通风报讯后，张荣方依旧和原本一样，日常作息，晨钟暮鼓，早晚功课，其余时间做杂活。
　　一直到修行弟子考核时间过了，快到六月。
　　萧榕那里终于有了回应。
　　5月14日。
　　清晨时分，雾气弥漫，宛如烟雾萦绕整个清和宫。
　　张荣方正准备去水洗房上工。
　　“张荣方，明光法师唤你！去后山的师长房。”
　　忽地半路上有一杂役弟子上前叫道。
　　周围就近的杂役弟子，闻声顿时纷纷投来视线。
　　“知道了。”张荣方面色不动，心中微松了口气。
　　他跟着那名杂役弟子，一前一后，朝着后山方向快步移动。
　　宫里远远飘来其余道人的诵经声，还有尚德园里贵人香客们的说笑声。
　　“今日有法师举办演经会，来了不少贵客，你注意带着黄如意牌的客人，不要冲撞了。”前面的杂役弟子低声叮嘱。
　　张荣方了然，道了声谢。
　　对方显然不是随意提醒，没有人会莫名好心提醒一个完全陌生的杂役弟子。
　　所以，很可能是萧榕法师那边有好消息了。
　　他认得对方，这个杂役弟子和其余杂役有所不同，他每年据说都会从家里捐不少财物给萧榕法师，以此换得了近身服侍法师的机会。
　　刚才的提醒，显然是在示好，张荣方记在心里。
　　“敢问师兄姓名？”
　　“不敢，我姓孙，名元丰。没有字。”那杂役弟子笑了笑回答。
　　“原来是丰兄……”张荣方话音一顿，忽然感觉不妥。“感谢丰师兄提点，张某记下了。”
　　“小事。”孙元丰摆摆手。
　　很快，两人穿过一条条巷道，越过廊道，道场，弟子方，在清和宫的最后面，找到一处红墙包围的阁楼群。
　　红墙灰瓦的三层阁楼，一座座错落有致。
　　孙元丰带着张荣方一路往里，很快来到其中一栋阁楼前。
　　萧榕身材匀称，正站在阁楼二楼阳台，穿着一身淡黄短打，外披灰白披风，似乎才练完武功。
　　清和宫隶属大灵大道教，尊三清，教内弟子修行，主要分文武两块，文功居多，武功较少。
　　张荣方在道场里看到的，就都是修行武功的。
　　此时他跟随孙元丰，一同走到阁楼下方，在入口处等待。
　　“先进来吧。”萧榕语气平和道。目光在张荣方身上一扫而过。
　　“是。”
　　张荣方躬身行礼，进入阁楼一楼，在客厅口站定，等待。
　　不多时，萧榕从二楼下来，手里拿了一块热的湿毛巾，擦拭脸颊和手心，然后交给一旁的服侍弟子。
　　他挥挥手，示意周围弟子出去。
　　等到其余人离开后，就只有孙元丰和张荣方留下，他才咳嗽了声。
　　“张荣方。”
　　“弟子在！”张荣方连忙应道。
　　“你可愿拜我为师？入我门下？”萧榕没有任何解释，直接便是一句话问出。
　　这一句话来得莫名，之前毫无征兆，让张荣方和孙元丰都微微一愣。
　　好在张荣方反应过来，立马跪地一拜。
　　“弟子张荣方，见过师傅！”
　　这拜师并非真传，大道教拜师，分两种，一种便是普通的度师。
　　也叫小师。
　　拜小师，只是这位师傅的普通弟子，挂名而已，不会有什么大的培养。只是有该有的道籍和职务待遇。
　　之后还有一种，叫拜大师，那才是真传核心，是要被赐予道号，送礼红包的。
　　拜大师后，师傅弟子的关系如同父子，甚至财产上还有对应的部分继承权。弟子对师傅也有不少义务。
　　张荣方也是来这里，才知道，和上辈子那些影视剧中的不一样，不是谁拜进道门，都能随便得到道号的。
　　从度师到大师，中间弟子需要经过不少考验。
　　张荣方此时心头一阵轻松，他知道自己总算是走对了第一步。
　　虽然只是拜小师。
　　但只要脱离了劳苦的杂役弟子生活，他积攒属性点起来，必能步步走上更高层次。
　　咚咚咚。
　　随着张荣方的跪地磕头，在萧榕的微笑下，他终于正式往前进了一步，从随时可以被抛弃的杂役弟子，脱离，成为正式的修行弟子。
　　一旁的孙元丰眼里闪过一丝羡慕，他不知道张荣方得了什么狗屎运，居然一下就被萧榕法师点名收为弟子。
　　就算是他，每年家里送出那么多钱，自己还尽心服侍在身前，到现在四年了，也依旧没被萧榕法师收为弟子。
　　在大道教，法师收徒，是要从自己的待遇资源中，分出一部分培养弟子的。
　　所以一般法师收徒都非常谨慎，以至于很多道宫道观里，弟子的数量常年就那么些，没有增减。
　　所以，孙元丰心中猜测，肯定有什么原因，让张荣方入了萧榕法师的眼，让其不顾其出身，也要将人收入门下。
　　张荣方出身四等蛮族，父母还是儒户，外形也不出挑，也看不出有什么天赋。
　　明眼人一下就能猜出，肯定是张荣方近期有什么大的表现，让萧榕看上。
　　磕完头，萧榕打量着张荣方。
　　“你以后就跟着小璎吧，她性情不好，你要多看着她，提醒她。”
　　“是。”张荣方连忙应道。身为弟子，被分配什么任务，是由不得他的。
　　从这话来看，显然萧榕是为了女儿才收下他。
　　“另外，我清和宫弟子，文修练的是观虚功，武修练的是回春净时符典。你气血不足，先练观虚功养养再说。”萧榕叮嘱。
　　“是。”
　　张荣方低着头，面上终于闪过一丝喜色。
　　他一直有个猜测，自己属性栏上，技能一栏，很可能指的便是正宗的道家功法。
　　“敢问师傅，这武功练得好了，是否能飞檐走壁？隔山打牛？”他忍不住恭敬问道。
　　“呵呵……”萧榕笑了，“身法练到顶点，倒是可以飞檐走壁，但人是有极限的，武功只是让我们能更好的发挥自己力量而创造。
　　当然也有一些武功，能增强锻炼我们本身，但人的极限就在那里，再怎么锻炼，也最多达到一个点。”
　　他看着面前的张荣方，一时间似乎也回忆起了什么，眼神恍惚。
　　“武功能让你在同样的身体条件下，一打五，轮流上甚至可以一打十，但这就是极限了。另外，你要记住，徒手的一般不敌拿兵器的，拿兵器的一般打不过穿全身铠甲武器的。”
　　“另外，如果你面对的是精锐官兵，就算是高手，能一打五就是极限了。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“还有，文修的观虚功是修身养性的，除非你能通过武修弟子的考核关卡，否则单修观虚功，只能让你身体健壮长寿，其余没什么作用。”
　　张荣方顿时怔住了。
　　“可我明明之前听过，有殿主成功化丹成婴……”
　　“哦，是财神殿的张师兄，张师兄道法精湛，确实凝聚元婴了，不过他不是武修，凝聚元婴后太过高兴，之前还不小心摔了一跤，额头上被石阶撞了好大一个包。”
　　萧榕叹道，“三清在上，后来请了丹房的师姐来看病，总算是没什么大碍。”
　　“……”张荣方心情完全不知道该用什么来形容。
　　“这不算什么，我太清宫中，凝聚内丹的不少，算算至少也有双十之数，其中大多都是文修道人。
　　武修可没这个闲工夫，都去打熬筋骨，磨炼力气了。所以若是资质不算太好，切勿不要选择文武双修。切记切记。”
　　萧榕认真叮嘱。
　　“那师傅……凝聚内丹，有什么好处？”张荣方不甘心再度问道。
　　“无病无灾的话，可活至九十以上。”萧榕微笑道。
　　“此乃长生之术。”
　　说完，他有些怅然。
　　“论文修道法，我道门曾有四季道人，曾修到元婴之后，炼神之道。
　　传闻其已经摸到了炼神后的返虚之境。可惜，被当时的县令抓捕入狱，审讯长生速成之术，后不堪折磨，撞墙而死。”
　　“……”张荣方无言以对。


第5章 初闻 上
　　“不说这些，你萧师姐的脾气，不是很好，我让你跟着她，意思你要明白。”萧榕继续道，“若她出了什么麻烦，你要尽力拦阻，若是无法拦阻，也要及时通报我。”
　　张荣方面色不变，躬身。
　　“弟子明白！”
　　“你家中人几口？”
　　“弟子只一人，另有一姐早已失散。”
　　萧榕眼里闪过一丝柔和。
　　“那就以后好好跟着你萧师姐，好好做事。”
　　“是。”
　　张荣方再度鞠躬。
　　“现在，葱儿。”萧榕忽地侧首。
　　“弟子在。”阁楼窗外顿时传来一声粗壮的回应。是个女声。
　　很快，大门处走进来一个一米八几的黑壮短发女子。
　　她一身青色白褂道袍，原本宽敞的道袍被壮硕的身材撑得严严实实。
　　“师傅，有事？”
　　女子抱拳行礼。
　　萧榕笑着指了指张荣方。
　　“就由你来给新师弟传功。先观虚功，之后若体质足够，再回春净时符典。”
　　“是。”
　　女子连忙应道，然后转头看向张荣方。
　　“师弟叫我赵大葱就好，明早你来尚德园，我先看看你气血筋骨。”
　　“张荣方见过师姐。今后还请师姐多多指教。”
　　张荣方再度行礼。
　　虽然从师傅萧榕这里，得知了这个世界的武功，似乎强度很低，和上辈子的现实没什么区别。
　　但好歹自己还有属性异能呢？
　　想到这里，张荣方心里便有着一股野望。
　　就算再普通的武功，只要自己不断堆属性，说不定也能超凡脱俗。
　　“好了，你先去收拾下吧，今晚就搬到修行弟子房去。葱儿你带你师弟去更换身份牌子。”萧榕挥挥手，算是下逐客令了。
　　张荣方和赵大葱也知趣告退。
　　至此，张荣方明白，自己的命运暂时是要和萧青璎绑在一起了。
　　……
　　……
　　……
　　清和宫尚德园内，一处四面挂着皮革道画的凉亭中。
　　一相貌俊朗，鼻梁高挺，微微带有异域血统的男子，正负手欣赏着悬挂的道画。
　　“之前的事被发觉了，没成功，到底怎么回事？”男子声音极低道。
　　在他身侧，缓缓走近一名面容普通的年轻道人。
　　“有人通风报信，萧榕应该是提前察觉了。”道人用同样极低的声音回道。
　　“查出来是谁了么？”
　　“没，没什么线索，不过，萧榕前些时日，忽然选了一个普通杂役，收入门内，提成修行弟子，很可能和此事有关。”道人回答。
　　“算了，再策划一次试试。”俊朗男子吩咐道。
　　“可……那边还能成……？”
　　“没事，萧青璎那边哄哄就能忽悠过去。萧榕此人优柔寡断，别说他只是怀疑是我，就算真确定是我，只要没有证据，有我父亲在，他也不敢拿我如何。”
　　俊朗男子笑道。
　　“明白了。”年轻道人点头。“我这就下去安排。”
　　“去吧。只要强行拿下萧青璎，生米煮成熟饭，萧榕就算不想站过来，也由不得他。”
　　俊朗男子面露自信。
　　他已经安排好了，再约萧青璎一次外出，到时候安排人上了萧青璎，自己再出面救人，最后装作不嫌弃，大度接纳她。
　　到时候，以萧青璎的单纯，还不死心塌地为他所用？
　　当然，上萧青璎的人也只能是他自己，作为有洁癖之人，他到时候只要换身装扮，迷晕那傻女人，让其以为是其他人，一切就能水到渠成。
　　至于那个安排跟着萧青璎的小道士，外出时偶有意外，摔下山崖处理掉就是。
　　一个没亲没故，毫无背景的四等蛮族罢了。对于这次动手的人手而言，不值一提。
　　……
　　……
　　……
　　次日清晨，天微白。
　　清和宫中后部，尚德园。
　　林园内树影恍惚，空气清冷。
　　不少道人都提早到这里晨练。
　　其中一块靠角落的空地上，赵大葱绑着绑腿，双手抱胸，看着一瘦弱黝黑男子不断绕着尚德园内的小道跑步。
　　一圈又一圈，足足跑了六次，眼看男子快累得脱水没力气。
　　赵大葱这才扬起手叫停。
　　“可以了，大概了解了。”
　　男子慢慢停下来，弯腰喘着粗气，浑身大汗淋漓，正是才被萧榕收入门下的张荣方。
　　“怎么样师姐？”
　　“还行，身体底子不错，小时候吃喝没缺过吧？”赵大葱笑了笑。
　　她是那种大盘脸，胖乎乎的看上去有些憨厚，口音也有些和常人不同，应该是外地人。
　　“是，以前父母还在时，那时候日子还不错。”张荣方点头，这些都是前身的记忆。
　　“那是最好了，现在我传你观虚功。”
　　赵大葱正色起来。
　　“我问过，你既然识字，那就省心很多了，不用专门再教你识字。
　　观虚功，是我大道教根本道法，修得好能延年益寿，乃正宗的长寿之法。
　　其中讲究的是炼精化气，循环大小周天，十二经脉，凝结内丹等。”
　　“师姐，比起观虚功，我对回春净时符典更感兴趣……”张荣方举手道。“能不能说说，武功高手到底都是什么层次？他们有多强。”
　　不是他不甘心，而是观虚功练个几十年，也顶多和那些老头子一样，自保都难，这种情况下，他自然是首选武功了。
　　赵大葱理解的笑了笑。
　　“我当初和你一样，也是问了师傅这个问题。这么说吧。一般来说，只要不是差距太大，空手的打不过拿兵器的，穿衣服的打不过穿甲胄的。”
　　她停顿了下。
　　“武功这东西，其实分刚柔两种路子，但不管那种路子，你练个十几年，才能算是小成。
　　之后出去行走，遇到普通人一打三，一打四，没问题。遇到强壮力气大的，只要不通武功，也能行。但遇到军士，三人持械，正面上，你走不过两个回合。”
　　“这……”这强度和张荣方想的，完全是两个程度。
　　“而且，武功武功，是用来格斗杀人之术，你就算练了又能怎样？当今天下，大灵武功为历代最盛，横扫四方，诸国无不惶恐。
　　因此最强的武功高手，大多都聚集在军中。那里久经搏杀，实战最强，比起江湖高手来说，怪物实在太多了。”
　　赵大葱叹道：“所以我们练武功，主要目的是为了自保，防身，都什么年代了，还想着打打杀杀。”
　　“……”张荣方无言以对。
　　“没看我们清和宫内武修弟子不多么？就是这个理。我们大道教是因为什么昌盛的？养生长寿！”赵大葱点名道。
　　“那……我们清和宫里，最厉害的是谁？师姐能说说么？”张荣方问。
　　“宫主就是最强的。按照皇庭品级，是领六品俸禄的高手。但真要打起来，估计是正面抵不过一只十人军士的多，只能跑。毕竟十人队弓弩兵至少三个，封锁下来，根本没法打。”
　　说到这里，赵大葱似乎感觉语气不是很尊敬，连忙又道，“当然，我们的长处是在长生之术，宫主他老人家功参造化，如今已是元婴高人，活到百岁之上不成问题，远不是那些普通军士能比。”
　　张荣方心中有了些许了解。
　　“那师姐，这个皇庭六品，是什么意思？”
　　“就是大灵朝廷给将领高手们发放的俸禄品级，一般来说，实力越强，品级越高，俸禄待遇越好。
　　江湖民间也大概按照这个来划分高低。不过这东西，你听听就算了，不入官场，离我们太远。江湖里主要看黑榜和赤榜。”
　　“黑榜赤榜？”
　　“黑榜就是实力高强的强人，身上都有通缉令案底，被大灵追捕，后来形成一个榜单。大家出行都会提前记忆榜单，以免遇到后认不出凶人，平白害了性命。”
　　“那赤榜呢？”
　　“就是黑榜外，独自设下的一个小榜单，能上去的人，都是实力案底极凶之人。如果说黑榜上很多人只是触犯律法，但仍有底线，那么赤榜上之人，大多都毫无人性，极其凶残残忍。若是遇到，凶险万分。”
　　赵大葱仔细解释。
　　“好了，不废话了。我先来给你演示一遍观虚功。”
　　她清了清嗓子，身体挺拔起来。
　　“这观虚功，重在心神观看虚空之处，放空一切，呼吸自然，以一吸九吐为节律，同时要将全身想象着融化融入周围万事万物之中……”
　　张荣方当即静下心来，仔细听其传授。
　　脱离了杂役弟子身份，他总算每天多出了许多空闲时间。
　　只要按时做早晚课，去师傅那里请安问候，偶尔接受进度考校，其余压根没什么事。
　　当然，他现在还有一个任务，就是跟着萧青璎，随时盯着她，保证其安全。
　　张荣方很清楚，自己是萧榕师傅为了更好的照顾自己女儿，才专门提拔起来的。
　　所以在显露出自己潜力之前，他必须做好本职工作。
　　很快，一套观虚功，跟着练一遍，由赵大葱纠错，指点要诀。
　　足足耗了一个多小时，才算结束。
　　而直到最后，张荣方才看清了赵大葱的属性。
　　或者说，在近距离接触一阵后，对方的属性才收集完全。
　　‘赵大葱——生命15－19。技能：回春净时符典第三一元符，第五混元符。观虚功。’
　　生命居然是他的两倍……
　　“最后问个问题，赵师姐，你的武功如果按照品级，是什么级别啊？”张荣方末了又开口问道。
　　“我？”赵大葱想了想，“我大概是二品吧，不过实战肯定比不过皇庭里的高手。而且，实战不是光看品级，人被普通人打中要害，就算你是六品以上高手也得死。所以品级只是个大概比较。
　　武功强弱，只是一部分，很多时候判断胜负还是要看人。因为，是人，被打中要害，都会死。”


第6章 初闻 下
　　“明白了。”
　　张荣方心头了然。
　　此时他再低头，看了眼自己属性栏。
　　‘张荣方——生命8－9，技能：观虚功。可用属性：0。’
　　果然，显现出来了……他心里重重松了口气。
　　只要能现出来，就有希望！
　　在学完观虚功后，早上十点左右，他便迅速找到萧青璎的住宿弟子房，等在门前。
　　修行弟子房紧挨着杂役弟子房，两者都是一个片区。
　　萧青璎住的房间，是其中修缮得最好的一批。
　　不一会儿，萧青璎穿戴整齐，神色忧郁的推开门。
　　她一眼便看到了门外走廊上等着的张荣方。
　　“你就是爹爹安排给我的小道士？”
　　“张荣方见过师姐。”张荣方赶紧行礼。算起来，他如今才十六岁，倒还真是比对方小，算小道士。
　　“嗯，你离我远点，不要妨碍我就好。”萧青璎不客气道。
　　看样子，她压根不认得眼前这人，是她之前救过一次的陌生小道士。
　　她此时穿了一身白色束腰道衣，一米五几的个头，拖着极其饱满的胸前曲线，加上保养得当，肤色白皙细腻如同牛奶。
　　就算是张荣方这种见惯了上辈子各种美颜的人，也微微有些侧目。
　　虽然脸只是清秀，但这身材完全不像一个十七岁的姑娘。
　　非礼勿视下，他微微避开落在对方身上的视线。看向其肩膀。
　　“从今天起，我遵循师傅的意思，会一直跟着师姐您，还请师姐见谅。”他认真回道。
　　“知道了，烦死了。”萧青璎不耐烦摆摆手。
　　张荣方不再多说，只是在萧青璎出门时，默默跟在后面，两人相距保持五米左右。
　　这个距离不远不近，刚好足够。
　　萧青璎一开始有些不耐烦，她去上茅房，和闺蜜聊天，张荣方便离得远一些。
　　去习练武功，张荣方便站在一旁观看。
　　去吃饭散步，后者也安安静静的跟着，毫无存在感。
　　如此接连数日，慢慢的萧青璎也就当他不存在了。
　　而张荣方也乐得多很多自己的时间，空闲着，可以随时练习熟悉观虚功。
　　观虚功不论行走坐卧都能修行，就是一种心神观想状态，一开始难度不大。
　　他在跟着萧青璎的同时，也在想着，自己以后的路，到底在哪。
　　现在他摆脱了杂役弟子身份，总算有点余裕安排自己的未来了。
　　大灵等级森严，社会制度严苛，军力极强。他的四等蛮人身份，再加上儒户出身，以后做什么都很难。
　　原本他是打算走道籍，可从师傅萧榕的态度来看，这条路似乎对出身也有要求。
　　就连现在这个修行弟子身份，还是沾了萧青璎的光，才被强行提上来的。
　　这样一来，以后在道籍上，他也可能受限很多。
　　张荣方一边每日跟着萧青璎，一边默默思索未来出路。
　　思来想去，唯一的出路，还是先学武功自保。然后利用属性异能，无论做任何事，起码能保证人身安全。
　　这个大灵，他天生就是四等蛮族，只能干苦力，又因为是儒户后人，更加被针对，以后就算再有其他方面的才能，也只能干底层工作。
　　成为萧青璎的跟班，日子过得相当不错。
　　除开不时会被萧榕叫去询问情况，其余方面，伙食增长到了一顿四个白面馒头，一斤肉，菜管饱。
　　良好的饮食，加有规律的作息，连续十多天，终于让张荣方渐渐缓和过来。
　　他的脸颊上慢慢有了血色红润，皮肤也比起之前有光泽。
　　最关键的，还是胸腹中又有了能积攒属性点的热气。
　　转眼又是一月过去。
　　清和宫食堂内。
　　“喂，听说你真的转成修行弟子了？”庞胖子端着食盘，一屁股坐到张荣方对面。
　　和他一样的，还有另外两个杂役弟子。
　　一个李酸梅，另一个司徒楠。
　　李酸梅名字粗糙，面相也是实打实的路人，属于走到大路上，一眼望去不会引起任何注意的女孩。
　　她是农家出身，家里富农父亲有些重男轻女，为了减税和免兵役抽丁，花了不少钱将她送进来。
　　另一个司徒楠也是一样，和李酸梅不同的地方在于，她家里是富商，名字是花钱请落魄儒生取的。
　　“你们怎么来了？”张荣方抬头对着三人点头，算是问候。
　　来到清和宫后，他唯一熟悉的就是眼前三人，很多消息事情都是从三人这里打听到的。
　　“我们可是老乡啊，荣方师兄，你现在可是师兄了，以后得多照顾照顾我们才是。”庞胖子笑道。笑容里多少带了点讨好。
　　“另外，司徒也晋升了。现在在藏书阁做事，拜的是管理藏书阁的执事法师为弟子。”他笑着指了指一旁的司徒楠。
　　张荣方没有意外，他们四人中，要说最有可能晋升的，其实只有司徒楠。
　　原因自然是因为相貌。
　　司徒楠皮肤白净，相貌不错，性格平静清冷，做事也认真仔细，最关键是，她家里也有钱，打通了不少关节。
　　这种弟子，供奉多，惹事少，看着还养眼，是很多法师喜欢的弟子。
　　司徒楠坐下后，看了眼张荣身上的修行弟子道袍。
　　“荣方，以后有什么事，我们可以互通消息。”
　　“嗯。”张荣方点头，他也是这个意思。
　　“听说，你现在天天跟着萧榕法师的女儿，那位萧青璎师姐？”庞胖子凑近脸小声问。
　　“嗯。”张荣方点头。
　　他环顾一圈，注意到了周围杂役弟子们的视线，大多是羡慕，其中还夹杂了些许隐藏的嫉妒。
　　恐怕很多人都觉得他是吃了狗屎运，才被提升成修行弟子。
　　“一会儿有个聚会，在尚德园，一起去吧，都是最近几个月才晋升的修行弟子。”司徒楠邀请道。
　　张荣方沉吟了下，还是答应下来。这种抱团取暖的聚会，在弟子中不在少数。
　　运气好的话，可以交换得到很多有用的消息和秘密。
　　“好。”
　　“荣方哥，司徒姐，真羡慕你们能这么快晋升，以后有什么需要做的，尽管开口。”一旁的李酸梅忍不住开口道。
　　“放心，能帮的我一定尽力。”司徒楠点头道。
　　一顿饭过后，四人分开。
　　这几天张荣方正好放假，萧青璎要跟着其父萧榕外出访友，所以他才得点自由活动时间。
　　跟着司徒楠一起，两人朝着清和宫中后方的尚德园走去。
　　一路上遇到两人的杂役弟子都纷纷低头避开，主动行礼。
　　司徒楠走在前面，快约莫两步的距离。
　　“张荣方，你可知修行弟子要怎么才能往上晋升？”
　　“不知。”张荣方也在思考这个问题。
　　修行弟子往上，就是得被法师正是收入门墙，成为真传弟子。
　　真传弟子才有资格拥有道号，之后才能有资格晋升法师。
　　“我也是才从上次的聚会里知道的。”司徒楠道，“修行弟子的提升，其实主要看武功修行。因为文功修行很难判断境界。幻觉还是心相，谁也分不清真假。所以主要的判断还是依靠武功高低。”
　　“这是最容易，也是最直观能判断高低的。”
　　司徒楠的一番话，让张荣方微微蹙眉。
　　他想了想。
　　“如今大灵朝廷武功横扫天下，从无敌手，主修武功，有何用处？”
　　“大灵是强，我听师傅说过，我清和宫隶属大道教，可不是没有对手的。不说江湖武林中的其余门派，就是附近的白铃寺，便时常派人来找茬。
　　还有路过的游方僧，黑榜凶人，江洋大盗，不少都需要防范。”
　　张荣方若有所悟。
　　“那么若是不能修行武功呢？”
　　“那就只能道法精湛才行，等你活到八十岁还身体健康，行走自如，自然就证明了你之道法境界高妙，到那时会得以提升职称。”司徒楠的话相当现实。
　　因为文修观虚功没有一个具体的标准，很难界定个人境界，所以只能靠武功。
　　这样一来，在这种制度下，清和宫乃至整个大道教，绝大多数高层，恐怕都是武修。
　　“武林，江湖，你知道是什么样的么？”张荣方心中明悟，继续问。
　　“我也不知，不过如今佛门帝师达米尔督管天下武林，除开黑榜赤榜，其余没人敢放肆。这些事，恐怕只有那些武修弟子才最清楚。
　　好了，我们到了。”司徒楠带着张荣方走进尚德园园林。
　　从白色拱门进入，沿着鹅卵石道一路往里，中间不时能看到一座座仙鹤老龟石雕。
　　尚德园面积很大，其中有很多小区，供各种用途。
　　不多时，两人所走的小道前方，也多出了几个身影。
　　这些身影都聚在一间小红亭子里，正小声聊着什么。
　　张荣方凝神静气，跟着司徒楠走近过去。
　　只是没走出几步，他便忽地感觉胸腹一热。眼底骤然闪过一丝黑线。
　　他心头一喜，连忙低头看向自己手臂。
　　属性栏顿时显露而出。
　　‘张荣方——生命9－9，技能：观虚功。可用属性：1。’
　　‘果然有了！’张荣方心中有种说不出的期待。
　　他看着生命和技能后面亮着的两个黄色加号，心头有种马上点上去的冲动。
　　但现在他周围还有人，万一加了属性，身体出现异常，被人发现，得不偿失。
　　‘不急，不能急于一时，一会儿回去后好好研究下。’
　　张荣方强压下心头冲动，抬头跟着司徒楠，上前走进红亭。


第7章
　　亭子里有三人。
　　两女一男，都是新换上的修行弟子道袍，浅蓝色外套白色短褂。
　　司徒楠上前，一一给三人介绍张荣方。
　　三人一开始听到张荣方是拜萧榕法师为师，都略微有些诧异。
　　“荣方兄听说是蛮族出身吧？还是儒户？”一名女子忽然道。
　　司徒楠点头肯定了这个说法。
　　立马，张荣方便感觉到，三人落在他身上的视线，关注度轻了大半。
　　他也不以为意，自己也不是第一次遇到这等情况。
　　四等蛮族和儒户，两者加在一起，决定了他以后就算再有能力，也没法走上高层。
　　这不是个人意志所决定，而是大灵朝廷明明白白写进律法中的。蛮族儒户，不得入中上阶层官职。
　　大灵尊佛崇道，唯独对儒家极其排斥，甚至说是厌恶。
　　几人聊了一会儿，不多时，又陆陆续续来了五人。
　　一共十人，聚在一起，红亭便显得有些小了。
　　于是一行人便在亭子边上找了一处空地，三两分开闲聊。
　　张荣方和另外一个，看起来和他一样被孤立的道人，都无人问津。
　　两人索性也就站到一起。
　　“这年头，大家这么年轻就这么现实，连敷衍都不敷衍一下了。”那道人叹道。
　　“道兄如何称呼？”张荣方问。
　　“张新泰。”
　　“幸会，在下张荣方。”
　　张新泰隐蔽的指了指不远处，正被几人围住的一名男子。
　　“那位周泽，看到没？才过十九，就已经开始跨过养血，锻筋两大境界，入了品级。
　　他修的是混元符，天赋相当可怕，几乎是一年一重天，明眼人都能看出他以后前途极好。只要经得住以后实战。”
　　张荣方拿眼看去。见那周泽体态健壮，浓眉大眼，神采飞扬，确实气质不俗。
　　“还有陶梦洁，家里豪富，拿钱硬生生砸出来一个名额。武功嘛，稀疏平常。但钱可是个好东西，打不过你，可人家人多。”张新泰指着另一微胖女子点评道。
　　“除此之外，其余几人，都至少修行了一种符法，如今显露天赋或者财力，加上关系到位，能晋升不是侥幸。”
　　“都比在下强多了。”张荣方叹道。
　　“别妄自菲薄。”张新泰拍拍张荣方肩膀，“萧青璎那件事我也听说了，恩怨分明，有恩必报。冒着得罪某些人的风险，还敢挺身而出。这就是你的过人之处。”
　　“应当之事，何必多提。”张荣方摇头。
　　“别多想，我张新泰生平最佩服欣赏的，就是义气之士。”张新泰再度拍拍张荣方肩膀。“出身低怎么了？我大道教，出身高的猪猡多着呢，人总比猪高贵。”
　　张荣方不知道该说什么，只是苦笑。
　　“那新泰兄你是什么武功境界？”
　　“我？不说也罢。”张新泰哈哈一笑，“走了。下次再聊，若有闲，可来玄心殿寻我。”
　　不等张荣方回话，他转身就走，步伐极快，几下便没入林中消失不见。
　　张荣方目送对方离开，一时间有些莫名。
　　“你什么时候和张新泰师兄搭上关系的？”司徒楠从一旁悄悄凑近过来。
　　“师兄？他不是新晋升的么？”张荣方一愣。
　　“不是……张新泰师兄武功去年便已经入了二品。我的武功符法，还是他一位师弟教导的。”司徒楠诧异道。
　　张荣方顿时愕然。
　　感情全场就他一个完全不会武？就连司徒楠，也是被传授了符典？
　　就他现在体质气血还需修养，所以还在练观虚功。
　　一通无趣的聚会后，见司徒楠和周泽陶梦洁一行人聊得正欢，张荣方也就没去干扰她，独自一人离开。
　　他走后不久，司徒楠和几人聊着聊着，才豁然想起，左右寻他踪迹。
　　“是在找那个张荣方么？他走了有一会儿了。”周泽出声道。
　　他对司徒楠和另一名柳梦的女子有些关注，因为这二人是这些新晋弟子中最漂亮的。
　　要不是陶梦洁一直在一旁热情倒贴，他早就单独向两女发出邀约了。
　　大灵可是支持一夫多妻制的。
　　“嗯，有些失礼了，张荣方是我带来的，理应和我一并回去才是。”司徒楠点头，对周泽的询问挤出一丝微笑。
　　“你和他关系不错？”一旁柳梦出声问。她身材修长，双腿笔直，外形有种时常锻炼的曲线美感。
　　“建议你少和他来往，于你有弊无利。毕竟蛮族儒户的出身，以后来往也只会和我等越来越远。”
　　“是啊，有些关系，当断则断。否则日后终究会成拖累。”周泽赞同的点头。
　　“确实如此，我以前也有一个要好青梅竹马，后来家境相差越来越大，他总是找我帮忙，倒不是说他人不好。也不是我不愿意和他来往，而是时间久了，他自己便不好意思再来找我了。”
　　陶梦洁跟着叹气，“后来有一闺蜜告诉我，我那青梅竹马曾和她说过，在我面前，找我借钱帮忙的次数多了，总感觉抬不起头，心里难受压抑。所以便……”
　　她的话有些现实，也让司徒楠心中有些不适，但她也明白，三人说的很可能会变成事实。
　　“以后慢慢少来往就是。时间长了，他自然就会明白了。”周泽安慰道。
　　司徒楠微微摇头，实际上她和张荣方的关系还不错。要她马上断掉，对于她这样的性格来说，不是易事。
　　看着周围三人新朋友，在看看张荣方默默离开的方向。
　　一边是对自己发展有帮助的新圈子，一边是逐渐跟不上自己的旧友。
　　如何选择，她其实自己心里也有了倾向。
　　……
　　……
　　……
　　吱嘎。
　　木门迅速被打开，又合拢。
　　张荣方吐了口气，快步进屋，在唯一的凳子上坐下。
　　然后低头看向自己身体，只要注视自己任何部位，都会浮现属性栏。
　　灰白色的属性栏，在大部分视野里，都显得异常清晰。
　　嘶……
　　张荣方深吸一口气，然后分九次缓缓吐出。
　　气息在空气中拉出一条白线。
　　他站起身，走到窗口，敞开的窗外正对着木质走廊。
　　走廊上两个一男一女道人正靠在不远处的红柱边，小声闲聊，说笑。
　　两人穿着浅蓝色道袍，佩白外褂。都是修行弟子身份。
　　这里已经不再是杂役弟子平房区，而是属于修行弟子的住处。
　　张荣方轻轻关上窗，回到椅子边坐下。
　　他闭目养神，安静的等待身体恢复宁静。
　　足足十五分钟后，他才蓦然睁眼。
　　‘生命属性经过这段时间的调理，已经提升了一点下限。
　　这东西，不知道全部效果，之前也用属性点提高过生命，这次不动它。’
　　张荣方将视线落在了技能栏上。
　　‘这次试试技能，这个唯一的技能观虚功，看属性点是怎么提升的。’
　　他如今身份提高了，饮食营养提了上去，还不用干那么多杂活，积攒属性点不会如之前那么慢。
　　之前几乎是大半年才攒了一点。
　　这次才两个多月，就来了一点。
　　当下他不再犹豫。注意力集中在观虚功的加号上，想象着用力一点。
　　啪。
　　属于属性点的数字，从1，变成了0。
　　而观虚功后面，则多出了一个‘第一层’字样。
　　刹那间，一股热流从心口处泉涌而出，源源不断的流淌全身各处。
　　张荣方感觉自己像是全身浸泡在温泉中，舒坦无比。
　　这种感觉持续了有一会儿，才缓缓停歇下来。
　　他伸伸腿，活动活动胳膊手腕，才站起身检查自己情况。
　　‘张荣方——生命8－9，技能：观虚功（第一层精窍）。可用属性：0。’
　　张荣方顿了顿，迅速回想起师姐赵大葱的讲解。
　　‘观虚功境界划分非常简单，分别分为，精窍，换体，筑基，内丹，元婴，炼神。我现在应该是彻底入门精窍第一层了。’
　　他尝试着甩甩手，踢踢腿，毫无异样感。
　　除开精神稍微好了点，其余毫无变化。
　　“这观虚功也太……”张荣方心中摇头。好在他测试了，自己的属性点，确实能够提升技能。
　　这样一来……以后若是学了武修功法，就能迅速赶上别人多年苦修。
　　他如今这具身体才十六岁，以后慢慢积攒属性点，未来可期。
　　确定了技能能用属性点提升，张荣方心里的一块大石，终于哐嘡落地。
　　接下来的几天里，萧榕父女返回，张荣方又恢复到了之前的规律生活。
　　只是让他不解的是，自从那日聚会后，司徒楠便再没有和他说过话，顶多见面点点头，便算是招呼。
　　一开始他不能理解，到后来，听到一些风声后，便也明白，这是对方的选择。
　　司徒楠混入了周泽柳梦陶梦洁三人的小圈子，打算和他这种没前途的弟子划分界限了。
　　张荣方感叹人的现实后，也不再多想，每日好吃好喝好睡，就等着早日身体养好，够资格修行武修符典。
　　只是让他有些感觉意外的是，观虚功的第一层，让他的生命属性，在缓慢上升。
　　转眼，时间便到了七月。
　　张荣方的生命属性，也正式突破了10点上限。变成‘生命9－10’。
　　他小心的将这个现象记下，留待观察。
　　如果之后观虚功带来的生命提升，比直接往生命上加点多，那他可能会考虑主修观虚功。


第8章
　　7月7日。
　　清和宫东面，连绵的群山中，云雾笼罩着墨绿色树海。
　　树海中隐约有一小队人影，在慢慢悠悠顺着山脊攀爬。
　　正午时分，阳光普照。
　　这一小队人一共四人，前面一男一女，男的高大俊朗，女的娇小丰满。正是出来踏青游玩的清和宫弟子陈无忧，和萧青璎。
　　后面两人手里拿着大包小包东西，其中一人累得满身是汗，另一人稍微好点，但也微微喘气。
　　则是陈无忧的随身弟子，以及跟着萧青璎一起过来的张荣方。
　　这四人身上都穿着浅蓝色道衣，道衣修身束腰，袖口收紧，相当适合在山林里活动。
　　张荣方手里的东西不多，他没给萧青璎带东西，而是只提了点自己的准备。
　　毕竟他也是修行弟子，还不是武修，不是萧青璎的仆人，所以拒绝带东西也是正常。
　　但另一个弟子就完全不同了，这个名叫张克的男子，是个杂役弟子，为了巴结陈无忧，好不容易才挪到这个位置，自然是被随意使唤的多。
　　张克看了眼前面的两人，又扫了眼一旁提了一点点东西的张荣方，眼里闪过一丝不爽。
　　可他也没办法。
　　“无忧哥，快看，快看那边的小猴子，它站起来了！”
　　“它居然在对我们撒尿呢！”
　　“这里这个果子好奇怪，不知道能不能吃？”
　　“这种蝴蝶之前从没见过，能不能捉回去养着看看？”
　　萧青璎欢快的银铃声，不断在林子里传开。
　　张荣方从后面往前看去，看到陈无忧脸上带着柔和的笑容，不断应和着萧青璎的询问。
　　看上去好一副夏日踏青图。
　　只是……
　　张荣方凝神打量着陈无忧的举止，总感觉有些不协调。
　　而且这家伙说话的声音……让他感觉有些耳熟。
　　从他这个角度，可以看到，陈无忧一身蓝色道衣，长发梳成道籍，用翡翠月牙冠束好。
　　其五官端正，剑眉斜飞入两鬓，嘴唇宽厚，面骨棱角分明。
　　一眼看去，端的是堂堂正正好相貌。
　　而且此人每每遇到难走地方，都会伸手虚扶萧青璎，不直接接触，却又能保证对方安全。
　　如此知礼数，还体贴，也越发让萧青璎脸上的笑容灿烂起来。
　　一行四人不知不觉，翻过一个山头，来到一片树荫厚重的洼地。
　　哗啦，一声枝叶响声，忽然从右前方传来。
　　几人马上便看到一个极快的物事，带动着灌木树丛，飞快朝远处窜去。
　　“是松鼠！璎妹稍等，我去帮你抓来赏玩！”陈无忧眼睛一亮，不等他人说话，身子便往前冲去。
　　一个眨眼，他便冲入灌木，跟着那松鼠追了上去。
　　萧青璎正要出声回话，也已经来不及了。
　　“无忧哥哥的身法越来越好了。”她赞叹了一声，挺了挺胸，感觉有些腰疼，便朝一旁的黑灰色树干靠去。
　　……
　　……
　　……
　　百米外，一处林地间。
　　四个一身黑衣，戴着棕黄面巾的强壮男子，正或站或坐，等在原处。
　　不一会儿，陈无忧从树丛中快步冲出。
　　“该你们了。还请务必得手，否则后续酬劳我们可不会再付。”
　　四名黑衣人纷纷起身。
　　其中一戴黑圆帽的矮壮汉子抱拳道：“那萧青璎连品级也未入，我们分出两人迅速拿下她，留下两人解决其余两道士。绝对万无一失。”
　　“那就等阁下好消息了。”陈无忧抱拳。
　　这四个好手，至少都是一品身手，身上都背着人命官司。
　　对付一个没实战经验的小丫头，而且还是连品级考核也没过，自然轻松至极。
　　至于其余两个小道士，都是没练过的普通人，要办妥这次的事，确实问题不大。
　　很快，四名黑衣人迅速朝陈无忧来的方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方眉头微蹙。
　　他其实有些怀疑，陈无忧就是之前他偷听的那个男子声音。但又因为时间久了不敢肯定。
　　距离他给萧榕通风报信已经过去蛮久了，这么长的时间，他记忆力只是寻常人水准，自然模糊了许多。
　　这次出来前，他便劝过萧青璎，让其小心危险，不要外出。
　　但萧青璎回应，说有陈无忧的保护，她不会有事。然后便不再管张荣方。
　　而且，他们出来的地方，距离清和宫并不远，只是相隔了两个山头，要有什么事，跑回山门也来得及。
　　第三点，萧青璎自己也是武修弟子，虽然没入品级，但远比普通人体能好。
　　见劝不过人，张荣方只能提前给萧榕打了报告，然后不得已，自己也跟了出来。
　　此时见陈无忧忽然消失，加上之前的怀疑，张荣方心里的警惕性一下提了起来。
　　他偷眼看了下一旁的张克，这家伙一脸茫然，还在拿出汗巾擦汗。
　　其头上列出的明晃晃属性，分别是，‘张克——生命9－9，技能：无。’
　　而萧青璎的属性则是，‘萧青璎——生命12－14，技能：回春净时符典第七岳型符。’
　　这属性中，生命只比张荣方自己高出两点，这要是遇到什么危险……
　　他自己完全不会武功，遇到稍微会武的都打不过。光靠萧青璎一个人，怕是送菜。
　　“萧师姐，我刚刚看到你有个东西掉在前面了，好像是你的腰牌！”张荣方忽然出声道。
　　“腰牌？”萧青璎一愣，迅速摸了摸腰间，果然不见腰牌，她有些不记得，自己是出门就没带，还是中途掉落了。
　　“你记得在哪？”萧青璎回头不耐烦的看着张荣方。
　　“就在后面，我刚刚没看清，还以为是树枝泥块什么的。”张荣方认真道，实际上他一出门就没看到萧青璎的腰牌，之所以这么说，不过是随意找个借口。
　　这种借口，就算错了，也顶多是被责怪一番而已，不会出问题。
　　“你去帮我找找吧。”萧青璎不耐道。
　　“我一个人估计不行，一起吧，不然万一被猴子什么的捡走就麻烦了。”张荣方提议。
　　“好吧。”萧青璎想着赶紧找到了回来等无忧哥哥，至于被骗，她不认为张荣方敢骗她。
　　张荣方此人，完全是她爹为了她才提点起来的，若是敢骗她，回去就让爹爹把他踢出门墙。
　　“我也一起帮忙找。”一旁陈无忧的跟班张克，赶紧出声道。
　　“不用，这里总要留一个人等着无忧师兄，不然他回来了找不到人，岂不是更容易走散？”张荣方回道。他信不过这家伙。
　　“不错，你就留在这里等无忧哥哥回来。”萧青璎点头。
　　很快。
　　她和张荣方两人，一前一后，顺着来时的路线往回迅速走去。
　　“在这边，我们走快点。”张荣方催促道。
　　“到底在哪啊？”萧青璎低头不断在草丛里扫视。
　　啊！！
　　陡然间，身后不远处林中，传来张克的一声惨叫。
　　两人猛地抬头，朝声音方向望去。
　　“人呢？怎么就一个？还有两个呢？”一个男声隐约飘来。
　　“肯定在附近，没走远，搜搜！”粗豪的声音回道。
　　“有人在找我们！？张克，张克怎么样了！？”
　　萧青璎俏脸一白，她虽然会武功，但真没实战过，此时遇到危险，心里立马慌乱起来。
　　“果然来了！快走这边！”一旁张荣方一把拉住她，朝某个方向狂奔。
　　萧青璎完全还没反应过来，便跟着张荣方乱跑。
　　跑了一阵后，等她回过神，她已经躲进了一个斜坡下面的树洞里。
　　树洞缝隙狭窄，里面潮湿闷热，还有不少黑蚂蚁顺着洞边上上下下搬运东西。
　　“你留在这里，千万别出声，别出来！谁叫你都别出来，就算是陈无忧师兄，也别回！我去看看什么情况！”张荣方丢下一句话，转身就跑。
　　他在出来前，就心里预想过，可能会遇到危险。
　　这些日子里，他和赵大葱师姐学习观虚功，一起晨练，也对武功好手，有了一定了解。
　　所以在来的路上，他便一路暗暗观察躲藏位置。
　　张荣方很清楚，单纯躲在树洞里一样危险，早晚会被找到。
　　唯一的办法，就是……搬救兵。
　　他自然可以一走了之，但他为什么才被提拔上来？就是因为萧榕想要他多提醒萧青璎。
　　因为他表现出来的义。
　　所以萧青璎出了事，而他又没什么大碍，萧榕绝对不会放过他。
　　所以，这次出来，为了预防，他事先就和人约好了。
　　一路小跑，张荣方很快来到一处稍微高些的地方，站在一块石头上，从包袱里取出一个圆柱形竹筒。
　　然后他又迅速拿出打火石，使劲碰撞，点出火花，将竹筒侧面的一根引线点燃。
　　嘶。
　　引线迅速燃烧，很快在要靠近竹筒顶端的时候，张荣方举起竹筒，往天空对准。
　　只见竹筒内，biu的一下，燃起黄色火光，射出一道明亮火线，在几棵树冠之间的天空中，一下爆开。
　　嘭。
　　巨大的烟花声，伴随着如同花卉的黄色火光，在树海上方迅速扩散。
　　数百米外，两道等候已久的人影，顿时支起身体，朝着烟花炸开的方向看去。
　　“果然出事了！走！”
　　两人二话不说，一人提起一把刀，便朝着烟花方向冲去。
　　树洞中。
　　萧青璎缩着身子，微微有些发抖。
　　她从未遇到过这等事，之前张克的那声惨叫，让她到现在还浑身发冷。
　　嘭的烟花声从外面传来，让萧青璎心头顿时多了一抹希望。
　　“是爹爹的传讯烟花！”她面色稍定，继续保持安静。
　　“爹爹他们一定会来救我！”
　　萧青璎双手抱紧身体，眼里不断朝树洞缝隙外张望。
　　不多时，有急促的脚步声从外面传开。
　　“是传讯筒，动作快点，清和宫的人要来了！”一个粗豪男声急道。
　　“我找这边！”
　　“分散，五十息后无论找没找到，都自行离开，老地方集合！”
　　“明白！”
　　几人一起应道，声调里有着明显的北人口音。
　　萧青璎不敢出声，一直等到脚步声迅速远去，彻底消失不见。
　　她才稍稍敢松口气。
　　又等了十几息，一个压低了嗓门的声音，忽然在外面远远飘来。
　　“小璎师妹，你在哪？快出来，坏人走了！”
　　声音很熟悉，赫然是陈无忧师兄的声音。
　　萧青璎仔细分辨了下，确定真的是陈无忧师兄，她心头猛地一松。
　　正要冲出洞口，忽地她想起了张荣方的叮嘱。
　　“你留在这里，千万别出声，别出来！谁叫你都别出来，就算是陈无忧师兄，也别回！”
　　萧青璎顿了顿，心里在陈无忧师兄和张荣方之间摇摆了下。
　　很快，比起陌生的张荣方，温柔俊朗的陈无忧师兄信任度要好上太多。
　　当下她不再犹豫，冲出树洞，朝着陈无忧的声音方向冲去。
　　“我在这里，无忧哥！”她一边跑一边叫。


第9章
　　密林中，萧青璎一把扑进陈无忧的怀里。
　　“无忧哥！你怎么才来！？刚才来了好多人，他们好像在抓我们，张克遇到他们，不知道现在如何了？”
　　“没事没事……有我在……”陈无忧揽住萧青璎，轻轻拍着她后背安慰道。
　　他神情温和，眼里却是一片冰凉。
　　“你怎么会在这里？那个和你一起的张荣方呢？”
　　“张荣方让我藏在树洞里，他跑回去搬救兵了。他还叫我别出来，说就算是你叫我也别出来。”萧青璎连忙道。
　　“可无忧哥怎么可能会害我，刚才听大爹爹的传讯筒了，爹爹他们肯定已经动身了，我们现在往回赶，说不定还能遇到他们！”
　　陈无忧原本没在意，但听到那句张荣方对萧青璎的叮嘱，他心头一动，怀疑那个小道士，很可能对他有了怀疑。
　　再听到后续的话，他心里顿时有些急了。
　　“那个张荣方朝哪个方向走的？”他忽然问。
　　“那边。”萧青璎指了指方向，那里正是刚刚烟花传讯筒发出声音的方向。
　　陈无忧心头一紧，眼里闪过一抹烦躁。
　　他总算知道是谁放的传讯筒了……
　　这该死的小道士！
　　陈无忧抱着萧青璎，朝密林中的一个方向做了个手势，然后指了指张荣方离开的方向。
　　密林里人影一晃，立马有人追了上去。
　　……
　　……
　　……
　　另一边，看着烟花炸开。
　　张荣方收回视线，迅速扫视周围，想找一个地方躲藏起来。
　　这里树木密集，光线阴暗，很多地方都适合藏身。
　　他迅速从大石头上跳下来，生命属性的提升，让他身体健康了许多，耐力也比之前好了。
　　要是以前，他现在一路奔跑，恐怕早已上气不接下气。
　　刚一跳下来。
　　后面林中便迎面冲出来一个蒙面黑衣人。
　　黑衣人抬头一看，正好和张荣方大眼瞪小眼。
　　“快走，清和宫的人马上到！”张荣方猛地低喝一声，神色紧张。
　　黑衣蒙面人不认识张荣方，还在猜测，想要动手，却听到这句话，顿时一愣。
　　“来了几个？”他下意识问。
　　“不知道，不过刚才我在这里听到声响，过来查探，有人放了传讯筒！我是专门被安排在这里传讯的！”张荣方沉声道。
　　“麻烦了！”黑衣人抱拳，转身就跑。
　　跑出没几步，他隐约感觉不对，陈无忧压根没提过还安排了其他人。这小子……
　　不对！
　　他被骗了！
　　黑衣人转身朝着张荣方看去，果然，那小子早已跑出了十多米远，快要被林中阴影掩盖住了。
　　他顿时心头羞怒，这么大年纪还被一个毛头小子哄骗，这若是传出去，他以后在江湖上还如何能立足！？
　　可刚才的传讯筒声音，又是货真价实，他提步往前追了几步，马上又顿住，算了算时间。
　　面罩上的双目阴晴不定。
　　“该死，下次别让我再碰上你！臭小子！”
　　黑衣人不再追赶，转身朝着远离清和宫的方向狂奔而去。
　　不一会儿，他便消失在茫茫树海之中。
　　张荣方跑出一段距离，回头见人没追来，也暂时停下喘气。
　　刚刚那一下全力狂奔，让他体力也消耗极大。
　　在原地稍微等了一会儿，很快，清和宫方向的林中，便传来一阵脚步奔跑声。
　　两道人影从林中跑出，一个是赵大葱师姐，另一个则赫然是萧榕。
　　他居然自己亲自过来了。
　　两人见到张荣方，脚步一顿。
　　“荣方，小璎在哪！？”萧榕急声问。
　　“被我藏在一个树洞里，我怕师姐被找到，先出来引开敌人！”张荣方张口就道。
　　萧榕闻言，顿时面色稍柔，但还是相当凝重。
　　“带我去！”
　　当下，张荣方带着两人迅速朝萧青璎藏身的地方跑去。
　　不多时，他回到树洞前，却只看到里面空荡荡，什么人也没。
　　“人呢！？”萧榕脸上的表情瞬间冰冷。
　　“我叮嘱过师姐，不要出来……”张荣方本能的回了句。但看萧榕的表情有些不对，他迅速闭口不提，一颗心却是往下沉下去。
　　如果萧青璎出事，他绝对不会落得好过。
　　萧榕脾气再好，也很可能会迁怒于他。
　　“地上有脚印，看上去像是女子，很可能是师妹的！”一旁赵大葱迅速出声。
　　“走！”
　　萧榕一马当先。
　　两人跟着脚步，迅速追踪上去。
　　两人速度极快，密林里也是几个眨眼便没了踪迹。
　　张荣方想跟上去，转念一想，自己上去也是白费，根本赶不上，便站住没动。
　　好在没让他等多久。
　　不过几分钟，远处林中便传来一阵大吼。
　　张荣方心头一跳，弓着身，慢慢朝声音方向靠近，然后接着灌木草丛的掩护，朝那边张望。
　　很快，便见林中阴暗处，萧榕和赵大葱，正与两名黑衣人打得不可开交。
　　地上还躺了一个黑衣人。
　　萧青璎在一旁神色惊恐，俏脸上还留有泪痕。显然被吓得够呛。
　　看到她没事，张荣方心里重重松了口气。
　　然后他才有闲心去看萧榕赵大葱两人的打斗。
　　仔细一看，他才发现，这几人打起来，碰到边上树木，一碰一个坑，一打一块树皮。
　　没过几秒钟，一个黑衣人被打中鼻梁，眼睛眩晕，然后又被一掌打在心口处，倒地不起。
　　另一名黑衣人见势不妙，转身就跑，几下便消失在林中。
　　此时张荣方才发现，地上的黑衣人一个个都口吐鲜血，眼神涣散，眼看不活了。
　　好狠的手，他心头一跳，呼吸微微急促。
　　上辈子只是普通人的他，哪里见过人被活活打死。
　　强忍着心头的不适，张荣方强行将视线移到师傅二人身上。
　　萧榕和赵大葱已经收势休息。
　　萧榕额头上隐现汗珠，浑身热气腾腾，显然消耗很大。
　　赵大葱倒是无碍，一副轻松模样。
　　“陈无忧呢？”萧榕沉声问。
　　“被打晕了，在那边草丛里。”赵大葱指了指另一面的灌木。
　　“他和小璎一起被袭击，还好我们及时赶到，否则，情况可能会非常不妙。”
　　“检查看看，这些人什么来历？”萧榕有些疲惫。
　　“是。”
　　张荣方此时也跟着走出来，抱拳朝两人行礼。
　　“师傅，师姐。”
　　“你这次跟小璎一起出来，有什么情况线索么？”萧榕沉声询问。
　　他早就发现躲在草丛里的张荣方了，也不意外。
　　“回师傅，我们一行人走到一片林地时，陈无忧师兄为了抓松鼠中途离开，导致只剩下我们三人。
　　还有，陈师兄的声音，弟子觉得有些耳熟。而且这次的外出，也是陈师兄邀请的。”
　　张荣方走近了低声道。
　　“你怀疑是他？”萧榕眼神沉静。
　　张荣方没回话，只是点头。
　　这还用说？
　　这趟踏青是陈无忧设计的，出来也是他第一个先跑，再加上之前听到的声音，很像陈无忧。
　　这几个理由，加起来足够了。
　　“此事我知晓了。”萧榕重重点头，“还好小璎没出什么事。”他眼神闪过一丝怒意。
　　“先等等，等后面门中来人，彻底检查一遍这附近。我倒要看看，谁这么大胆子，敢在我们清和宫附近行凶！？”
　　接下来，便没有张荣方的事了，很快又是一个传讯筒冲上天空。
　　后续来了十来个清和宫的武修弟子，在一名中年道人的带领下，开始四面搜索。
　　而张荣方则和萧青璎、陈无忧一起，返回清和宫。
　　回去宫内，张荣方疲惫至极，一头扑倒在床铺上，蒙头大睡。
　　直到第二日晨钟响起，才把他从沉睡中叫醒。
　　他上辈子只是个普通人，这次经历，就算准备再充分，一旦真的和那些黑衣人遇上，他恐怕走不过一个回合，一拳就倒。
　　看之前萧榕赵大葱和那些黑衣人交手的情况，他们的手掌拳头，一打一块树皮。
　　若是打在他身上，恐怕就如锉刀铁锤一样，一下一块血肉。
　　‘不过，萧榕师傅据说还是三品高手，可打起来，怎么打那几个随便跑出来的黑衣人都这么困难？还让人跑了一个？’
　　张荣方心头不解。
　　咚咚咚。
　　就在这时，房门被轻轻扣响。
　　“张师兄，你醒了么？”孙元丰的声音从门外传来。
　　孙元丰是萧榕的近身服侍弟子，虽然是杂役弟子，但他既然过来，就代表着萧榕有事找他。
　　“来了！”张荣方迅速起身，知道这次遇袭的事，很可能要有结果了。
　　穿戴好衣袍，他匆匆从水缸里打水，净手，擦脸，然后才开门跟着孙元丰，朝萧榕居住的小阁楼赶去。
　　半路上，张荣方有些没忍住，还是开口问了。
　　“孙师弟，我有个疑惑，想请教一二。”
　　孙元丰笑了笑。“张师兄说说看，能说的师弟我一定知无不言。”
　　“那好。”张荣方也不遮掩，直接将自己对于品级之间实力差距的疑惑，问了出来。
　　“武修品级之间的强弱？”孙元丰笑了，“这个我还真知道。”
　　他时常服侍在萧榕身边，对武修的了解远比此时的张荣方多很多。
　　“品级只代表你曾经最强的实力，曾经的荣耀，但人是会衰弱，会老，会病的。所以表现不同也很正常。”
　　“而且有品级的，大多是代表实战经验丰富，但双拳难敌四手，拳怕少壮，很多有品级的江湖高手，年纪大了，实力都会衰落。
　　我以前听法师提到过，有一朝廷定级为八品的大高手，因为脾气个性孤僻，不合群，到了老，晚年没有子嗣弟子可以依靠，后来实力衰落得很厉害，在七十岁时，被一五品挑战活活打死。”


第10章
　　“这……”张荣方无言以对。衰减太大了吧？
　　“当然，高品级的高手，巅峰时候身强力壮，那是绝对的凶悍，但人老了病了，就不行了。
　　而且江湖险恶，人那么脆弱，除开武功，有太多其他方法，能置人于死地了。”孙元丰解释道。“比如弓弩，比如剧毒，火器。”
　　“那苦修武功，以后又有何意义？”张荣方道。
　　“意义？”孙元丰摇头，“朝廷管辖很严，弓弩只有军队能有，火器更是严苛，剧毒倒是自由隐蔽，但常人不敢触碰。这种情况下，各门派都是依靠武功行走天下而自保，所以武功的用途就大了。”
　　张荣方听完，若有所思。
　　“还有一点我很疑惑，品级之间的差距，似乎比我想的要小。”
　　孙元丰闻言，再度笑了。
　　“张师兄接触武修还不久，不知道这里面道理。我听萧榕法师说过，这强弱胜负，只有真正打过才知道。战绩越多越强，人自然也肯定越厉害。”
　　“而且，武修交手时，一般都是全力出手。
　　因为你不知道对手到底什么实力，出多少力，你只能尽自己全力，先击垮对方再说。
　　否则你出八成力，对方出十成力，伤残的就是你自己。”
　　孙元丰解释。
　　“所以，武修对阵，轻易不交手，一旦交手，非死即残。
　　而且分出胜负的时间大多都很快。当然这是双方都空手的情况下。”
　　张荣方顿时明了。
　　确实如此，大家都全力出手，生怕自己用力弱了，反而受伤。
　　这样一来，一旦中招，在没有什么内力之类的情况下，铁定非死即残。
　　一路上闲聊不断，两人很快来到萧榕的小阁楼。
　　快要进大门时，张荣方忽然看到萧青璎和一个人相伴，慢慢走出阁楼。
　　那相伴的人，居然就是陈无忧！
　　他心头一惊，从之前的种种判断，他几乎已经能肯定，陈无忧有问题。
　　之前也给萧榕说过里面的猜测了，可现在，萧榕居然还允许两人在一起！？
　　看着两人言笑晏晏的样子，显然是彻底重归于好了。
　　张荣方心里便一片发寒。
　　原本萧青璎在他心里，已经是傻白甜了，现在看来，这简直就是被人卖了还要帮忙数钱。
　　两人连忙抱拳行礼。
　　萧青璎和陈无忧却是理也没理会他们，自己顺着走廊巷道离开。
　　张荣方和孙元丰一同进了阁楼。
　　迎面便看到萧榕正负手而立，背对大门，欣赏着墙上悬挂的名家字画。
　　“事情经过我已经全盘知晓了。”萧榕回转身，目光平静的盯着张荣方。
　　“张荣方，这次虽然你及时通知了我们，但不管如何，你师姐还是受了轻伤和惊吓。还耽误了陈无忧找你师姐。”
　　他顿了顿，叹气。
　　“若非你让小璎藏起来，陈无忧早已将其找到，并和我们汇合。
　　另外，你能想到将小璎藏起来，自己往清和宫这边逃。为何不带着小璎一起跑？这样不是能更快和我们汇合？”
　　萧榕的意思太明显了。
　　陈无忧一直在找萧青璎，之所以没找到，就是因为萧青璎被张荣方藏了起来。
　　也正是因此，他们两人错过了最佳的逃亡时间，所以才会受伤，受到惊吓。
　　其言语中，还有着判定张荣方是因为贪生怕死，所以才一个人借传讯之名逃跑的意思。
　　张荣方听得是瞠目结舌。他完全没想到萧榕居然会是这等思路。
　　“我……”
　　“好了，这些都不重要，还好小璎没事。这次的事就算了，就罚你两个月的月钱，以后，好好做事吧。”萧榕淡淡道。言语中的不满几乎快要溢出来。
　　若非他性情柔和，这一次可就不是简单的罚两月月钱。
　　张荣方简直无语，要不是他当机立断，萧青璎现在都不知道被人抓到什么地方去了。
　　结果到现在，反而成了他让萧青璎差点受伤？
　　他不知道萧榕到底是什么脑回路，但联想之前陈无忧和萧青璎一起走出门的景象，他大概猜出来了，恐怕是陈无忧单独给他们说了什么，才会导致这种情况。
　　“好了，你不用多说了，现在下去吧。”萧榕挥挥手，示意其可以离开了。
　　张荣方一肚子的无语，还想解释，却被萧榕转过身不再多听。
　　于是只能抱拳行礼，转身离开。
　　离了阁楼，他心中发堵，自己细心准备，算计，还拼了命救人，结果换来的却是这个结果？
　　心中烦闷下，他转身去了武修的练功道场。
　　清晨时分，道场上稀稀疏疏的武修已经开始打熬筋骨。
　　站在道场边，张荣方静静看着，心情也慢慢平复下来。
　　他观察着各人的数据，相信自己要不了多久，就能补全大部分清和宫成员的属性数据。
　　“我就知道你会在这里。”赵大葱的声音从背后传来。
　　“赵师姐……”张荣方回过头，看到赵大葱走近，在他身旁地上一屁股坐了下来。
　　“其实早上陈无忧来的时候，我也在，就在一边听他说话。”
　　她顿了顿。
　　“他死了一个随从杂役，自己还受了伤，而我们这边毫无损失，四人中，唯独你毫发无伤。你说说师傅会怎么想怎么看？”
　　张荣方无言以对。
　　他不知道说什么好，因为事实确实如此。这次的事，麻烦就麻烦在，他没受伤。
　　如果这一切都是陈无忧设计的，那此人心计伪装当真麻烦。
　　张荣方上辈子只是个给领导写稿子的上班族，遇到这种事，简直是一头乱麻。
　　陈无忧那边死了人，损失了财物，自己也受了伤。而他却一点事也没，这确实让人生疑。
　　“我只是有些憋闷。”张荣方沉默了下，回道。
　　“是啊，师傅现在甚至都开始怀疑你了。怀疑之前的下毒事件，是为了让你有机会靠近小璎师妹。这次故意藏人，又……”
　　赵大葱点头，她其实更相信张荣方，没什么其他理由，她就是感觉陈无忧一天笑得那么温柔，感觉太假了。
　　“算了不说这件事了。赵师姐，我想请教你一个问题。昨日，我看到你和师傅与人交手了，那几个黑衣人这么厉害么？居然让你们打得这么辛苦？”张荣方不解问道。
　　“搏杀交手，每一招都可能是生死之间，所以必然要全神贯注，每一招都不敢有丝毫留情，打起来肯定累啊。”赵大葱摇头笑道。
　　“那几人真那么厉害么？”张荣方问。
　　“那倒不是，换成更弱的人，一样很累，都得全力出手嘛。
　　另外主要是师傅老了，之前还受过暗伤。还有那几个黑衣人都是见过血的狠人，路数似乎是军道拳，手里有刀。而且实力都算好手。”赵大葱道。
　　“那，敢问师姐，我们大道教清和宫，在江湖上，武功实力算什么层次？”张荣方再问。
　　“额……这要分地方了，在方圆百里内，我清和宫首屈一指。
　　而且我们主修长生，打打杀杀不过只是护道之法罢了……”
　　尽管赵大葱说得很自然，但张荣方心里依旧有种感觉。
　　那就是，清和宫可能真的，有点弱……
　　“来来来，看起来你如今身体也算不错了，让我摸摸你的底！”赵大葱如何没看出张荣方的神色。
　　但她总不能如实给对方说，清和宫只是大道教的一个小分支，在江湖上偏安一隅，靠人多势众和官府勾结才能坐稳方圆百里老大的位置。
　　当即，她一把抓住张荣方。
　　“走，今天就正式传你符典！我大道教的回春净时符典，可是济世救民护身为一体的上乘武典！就让你见识见识威力！”
　　张荣方被她强拉着，走到道场一角。
　　两人面对面站立，相距三米。
　　“来，全力对我打过来！不要怕！”
　　赵大葱挺挺胸，拍着钢板一样的胸膛大声道。
　　“……”张荣方也想知道，自己和这些武修到底差距有多大。
　　当即他不再迟疑，握拳对着前面就是狠狠一下。
　　他用尽全身力气，但……
　　啪。
　　拳头落入一个温暖宽厚的大手中。
　　然后。
　　噗！
　　张荣方只感觉小腹处一阵剧痛，整个人被一记膝撞打得蜷缩起来。
　　“今天我便传你第七岳型符第一招：无心折柳！”
　　她一把把张荣方提起来，扶稳。
　　“来，再来！符典入门最简单的便是岳型符，岳型符一共三十二式，每一式都有莫大威力，你务必好好学！”
　　张荣方勉力支撑起来，感觉小腹稍微好了点，知道对方只是稍稍用力，让他有疼痛感记忆。
　　“好！”他也没想到自己提升了生命力到10，居然还是这么弱。
　　一招就倒。
　　这么想来，当时如果他真的反应稍慢，被那黑衣人冲上来，铁定是一招被秒。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　一次又一次，张荣方不断被同一招击倒，但与此同时，他岳型符的这一招威力，各种变化，也渐渐明了起来。
　　无论他换什么角度进攻，结果都一样。
　　随着正式开始学习岳型符，张荣方的悠闲日子又消失了。
　　他经过测试发现，单独学习岳型符的一两招，属性栏上压根不显示，连技能都无法出现。
　　结合之前他学习观虚功的经历，他顿时明白，这是需要把整个岳型符彻底学完，才能形成技能。
　　当下，他全神贯注，每天和赵大葱师姐对练学习后，回去就算是跟在萧青璎身后，也一直在记忆和暗自演练招数。
　　如此，当一个人全部精神都聚集正在一件事里时，时间便感觉飞快。
　　转眼时光飞逝，七月过去，八月风平浪静，很快便到了九月。


第11章
　　九月，大灵南方四路起义。
　　蛮人张冬青，北人李志，袭击县府，劫掠军械，武装出上万人，进军附近州县。
　　大灵派军镇压。义军不支，溃散，部分逃入山省平舆路，化为山匪。
　　华新县清和宫。
　　阳光明媚，驱散清和宫峰顶的寒雾。
　　武修道场上，一对对捉对练习的武修中。其中一对身形落差极大。
　　这两人，男的身形略带一点消瘦，但面上红润健康，有细微毫毛。
　　女的身材魁梧，脸大如盘，手脚粗壮有力，个头还比男的高不少。
　　两人在一起对练，似乎有些默契了，招数对拆都相当娴熟。
　　“不错，足够了！”那魁梧女子往后一退。“荣方师弟，你如今岳型符所有招式都掌握了。接下来，就是要养血，壮大气血，为锻筋做准备。”
　　张荣方点点头，看了眼自己属性栏中，那里果然终于出现了岳型符的技能字样。
　　两个月才将三十二式的岳型符掌握正确，想起这么久的每天努力，张荣方终于还是确定了。
　　自己只是个普通人，不是穿越了就成练武奇才。
　　不过还好，他看了眼属性栏后面的一点属性点。心里又有了安慰。
　　如今岳型符技能浮现，正好可以往上加点了……
　　之前踏青那一次的遭遇，让张荣方直到现在，都毫无安全感。
　　而现在，就看这点属性点，能给他的武功带来多少提升了。
　　“如今岳型符你也掌握了，作为我大道教的武功基础，岳型符中正平和，在武林中也颇有盛名，是我大道教根本之一。
　　这套招式，进退有度，气度森严，对修行者的心性锻炼有莫大好处。”赵大葱解释道。
　　“赵师姐，这武修如何划分境界？”张荣方问。
　　“养血，锻筋，这两步完成，人就能气力大增，这是入品的前提。入了品，武修便可以算是脱离普通人了。
　　之后，便是朝廷的九品划分，没有境界划分，而是看你打赢过谁。”
　　“打赢过谁？”
　　“不错，武功的优劣，强弱，全是靠打出来的。而赢得越多，名气越大。
　　我们平舆路每年各地都有很多比武擂台，胜者不光有奖金，还能得到名气，以及很多豪商大户的邀请雇佣。甚至实力够强，还会受到朝廷的注意。”
　　赵大葱咧嘴一笑。
　　“你若有兴趣，可以去试试。如果没兴趣，就直接去灵官殿，通过基础的品级考核，就能在朝廷那里挂职领俸禄。当然挂了职就是要做事的。”
　　张荣方闻言，心中若有所思。
　　灵官殿挂职，这是大道教和朝廷之间的合作。也是佛道教派独有的优势。
　　他之前也有所耳闻。
　　“只要过了锻筋，入品，就能考核挂职么？”他再度出声问。
　　“自然。”赵大葱点头。
　　张荣方心中感觉有些不对，这中间难道不用经过实战么？
　　“而且，什么叫只要过了？你从现在开始练符典，每日好吃好喝养血，一般至少要三年！少数天赋异禀的除外。”
　　赵大葱伸手从一旁的兵器架上取下一把木锤，呼啸挥舞了下。
　　“之后锻筋，至少又要三年，这些准备好了，入品破限倒是简单。大部分人只要没先天暗疾，都能过。调理半年就行，区别在于怎么破。
　　好了。不说废话了，来！再来一遍！”
　　赵大葱当即放下木锤，一招岳型符定山心，手掌斜往下打向张荣方肩膀。
　　她没怎么用力，只是单纯的走招式。
　　张荣方抬手以右小臂格挡，同时左手握拳弹射一般，打向赵大葱腰部。
　　这一招攻守合一，正是岳型符的贯阳针。
　　两人手绑着布带，双臂快速交手在一起，出招拆招，动作流畅。
　　对招之后，便是练气力，举石锁，抱石球，负重跑步等。
　　这些锻炼，每一样都做不多，因为清和宫毕竟是道宫，练这些只是为了养血。
　　一番折腾后，临到正午，张荣方继续去跟随萧青璎。
　　看着她每日跑去找陈无忧，两人举止越发亲密，宛如情侣。
　　若非顾忌礼教，恐怕现在萧青璎早已被吃干抹净。
　　这两个月，按照萧榕的吩咐，好几次张荣方都及时阻止了两人的过度亲密。
　　除此之外，萧榕还安排了另一个杂役弟子跟随萧青璎，那杂役弟子是女性，很多时候比起张荣方更为方便。
　　转眼一天时间过去，天色渐晚。
　　清和宫中，诸多弟子宛如蚂蚁，做完晚课后，随着鼓声慢慢散去。
　　张荣方给萧榕见礼后，便急忙返回自己住处。
　　关上门，房间里一片黝黑，月光透着薄雾从窗口照入。
　　修行弟子是清和宫的正式弟子，待遇完全不同。
　　房间里有一张木床，挂了白蚊帐。侧面一套书桌木椅，一个衣柜，一个烛台架。
　　地面是用平整的灰色长木板铺成。
　　墙面上还挂了一套正式的深蓝白褂道袍。
　　张荣方从书桌抽屉里，取出一对火石和点火杆，两块火石轻轻相互一碰。
　　火花点燃火绒，点亮点火杆，然后用火杆的火，点燃灯芯。
　　随着烛光亮起，房间渐渐明亮起来。
　　张荣方从桌上端起茶杯，木质的茶杯里，水早已冰凉。
　　他轻轻抿了口，缓解有些干裂的嘴唇。
　　休息了下，他又从床底拖出一个木盆，开门走了出去。
　　不一会儿，便又端了一盆水进屋。
　　将水放在地上，张荣方对着水看了看自己面孔。
　　水中现出的，是一张瘦长的面容。
　　鼻梁高挺，双眼狭长，脸颊红润饱满，嘴唇紧抿单薄，肤色淡黄。
　　这张脸比起之前刚来清和宫时，已经好了很多。特别是成为修行弟子，开始习武后，气色便好了更多。
　　“看来养血果然有用，我也不像之前那么瘦了。”张荣方将水盆端开。
　　走到床前，他脱了鞋子，仰躺上去，凝神静气。
　　然后抬起手，看向自己手背，等属性显露后，视线才集中在视野下方属性栏上。
　　半透明的属性栏，比起之前又有了些许变化。
　　‘张荣方——生命10－10，技能：回春净时符典－岳型符（入门），观虚功（第一层精窍）。可用属性：1。’
　　‘生命之前的下限是9，现在变成10，看来我这两个月的苦练，好吃好喝好睡，还是有用的。
　　不过，不用属性的提升，速度估计就这么慢了。’
　　‘现在，就看属性点能给我多少提升了。’
　　张荣方注视着技能中的岳型符。
　　深吸一口气，他开始想象着在岳型符后面的十字加号上，轻轻一点。
　　刹那间，自由属性点从1，变成0。
　　与此同时，岳型符后面的括号内容，一下变得模糊。
　　入门二字迅速消失。
　　张荣方还没来得及体会，便猛然一震，脑子仿佛被大锤狠狠砸中一般。
　　刹那间，他脑海里涌现出无数次自己每日锻炼岳型符的记忆。
　　一天又一天，每日从早到晚，不停苦修。
　　三十二式岳型符被反复习练，招数从还是入门，到掌握，到飞速深化，理解越来越深。
　　张荣方的体型也开始微微发生变化。
　　从之前的匀称修长，慢慢肌肉鼓胀起来，但却不是很明显，依旧具有流线型。
　　约莫十个呼吸后，他渐渐从眩晕中回过神。
　　此时躺在床上的身体已经全身是汗，衣服都被汗水浸透，散发出浓厚的汗臭味。
　　缓缓从床上坐起身，张荣方闭目，仔细回忆刚才的变化。
　　‘之前观虚功的提升，还没这么清晰，但这一次就看得相当明白了。
　　这属性点的提升，不只是单纯的提升技能技艺，还顺带提升身体强度……将身体提升到，能顺利使出这个层次技能的最低程度。’
　　‘也可能是技能提升到这个层次，自然会带动身体，达到这个强度。’
　　张荣方长吁一口气，再度去看自己属性栏。
　　此时他的属性已经完成变化了。
　　‘张荣方——生命10－11，技能：回春净时符典－岳型符（掌握），观虚功（第一层精窍）。可用属性：0。’
　　“生命提升了一点上限，岳型符从入门变成掌握了。但没办法看出和他人的实力对比。”
　　张荣方微微蹙眉，属性栏只能显示生命和技能，有些贫瘠了。
　　不过他转念一想，实战中，胜负实力不只是看武功生命，还要看当时的战术，装备，体质，临时的出手力量，出手速度等。
　　就算你力量一百吨，出手只用十万分之一的力，也一样不行。
　　属性栏上没有直接的实力对比，也可以理解。
　　“不管了，只要能直接提升武功层次，就够了。我完全可以在极短时间内，得到别人武修多年积累的实力！”
　　张荣方从床上起身，迅速用清水擦拭身体，换了身衣服。
　　然后才站在房间内，体会刚刚提升后的岳型符。
　　修行弟子的房间，长宽至少有五米，站在中间还算宽敞，足够他稍微活动。
　　张荣方举手仿佛握笔一般，往下一划，开始岳型符起手式——点清风。
　　大道教的回春净时符典，最初源自于道教画符所用的手势姿态。
　　后融入技击技巧，锻炼技巧，形成独有的道门武学。
　　符典中，前七种符法用于护身，后五种符法用于医疗治伤。
　　大道教的医武合一也是相当有特色的武功体系。
　　房间内，只见张荣方出拳一板一眼，刚直有力，步伐来回腾挪，始终如树根般扎入地面。
　　无论是招式还是速度力量，都比白天和赵大葱对练，强上太多。
　　一口气练了十遍，他才缓缓放松下来。
　　“这一点，至少三年的功夫！”
　　他时常在武修道场锻炼，收集武修们的数据也都差不多了。此时横向对比，顿时有了定位。
　　兴奋之后，张荣方在床上辗转反复，许久才灭了灯睡着。


第12章
　　第二日一早。
　　晨钟响起，清和宫内道士纷纷从住处出来，巡值的巡值，打扫的打扫，请安的请安。
　　外出后山练功的武修也三三两两返回，换衣服准备早课。
　　“安炉立鼎法乾坤，锻炼精华制魄魂；聚散氤氲成变化，敢将玄妙等闲论。”
　　“咽津纳气是人行，有药方能造化生。鼎内若无真种子，犹将水火煮空铛……”
　　一段段道人诵经声不断传开。
　　宫主陈鹤秋站立玄心殿前，静静扫视殿前真传弟子们的早课诵经。
　　陈鹤秋性情古板肃然，如今年过八十，依旧健步如飞。
　　因其文武双修，通习回春净时符典十二符法，曾外出闯荡，留下名声，所以江湖中人送外号：心符道人。
　　此时陈鹤秋正站立殿门，目光看了一会儿真传们，便又落到宫门方向。
　　不多时，宫门外，有山门迎客道人引着五人小队，跨步入宫。
　　小队之人个个身穿官差服饰，腰悬官刀，戴着斗笠型铁盔，穿褐色硬皮甲。
　　这是典型的大灵官兵打扮。
　　为首的一人，穿窄袖绿袍，戴两翼官帽，身宽体胖，大步走进玄心殿前广场。
　　“鹤秋兄，多日不见，别来无恙。”此人看上去年过六十，但开嗓声音中气十足。
　　“郑大人，可是为山匪之事而来？”陈鹤秋微微一笑，下了台阶主动迎上。
　　“正是，如今乱军被击溃后，分九股主流，其中一股来了我们山省，在被省驻军击溃后，再度分散数十支如今不少流入我华新县。”郑大人叹气道，“如今，本官每天焦头烂额，可是连休息也不曾安心。”
　　“大人有话但说无妨，能出一份力的，我清和宫自当尽力。”陈鹤秋收敛微笑，郑重道。
　　“多谢鹤秋兄体谅，是这样……”郑大人压低声音，仔细和陈鹤秋说了一阵。
　　“自当尽力。”陈鹤秋面色凝重，断然应下。
　　“那便最好。”郑大人面露笑容。
　　不多时，郑大人离开。
　　清和宫敲响集事鼓，召集宫内法师执事，前往玄心殿。
　　不多时，诸多道人分散，将宫主新的道令传开。
　　尚德园和后山之间，有一处间隔过度区域，其中有一亭，名为养生亭。
　　亭中时常有香客、贵人入内题词。
　　此时养生亭中，一剑眉俊朗男子，正与一山羊胡须老道相对而坐。
　　两人中间摆放了一炭盆，上方有紫砂茶壶架着，在慢慢熬煮。
　　这二人一个年轻一个年老，相貌轮廓却有些许相似。
　　“无忧，萧青璎那边，还没拿下么？”
　　老道伸手揭开茶壶盖子，浓郁的热气夹杂着奶香涌出，化为白气蒸腾。
　　这是大灵流行的盐奶茶。
　　乳白色的奶茶中，还不时翻滚过几颗红艳艳的枸杞。
　　“之前两次都没成，我就打算着靠感情熬，只是萧青璎虽越发喜欢我，可每到关键时候，总是严守礼数，不好硬来。”
　　年轻道人正是萧榕的二弟子，陈无忧。
　　“宫主换位在即，萧榕的态度很关键，他资历老，人脉广，好几个执事都向着他。”老道从一旁调料盘中，抓了小撮盐，撒进茶壶。
　　“不要老想着用强，凡成事者，不可留下破绽。寻隙而进，然后小小推一把，便能轻松如愿。”
　　“父亲的意思是……？”陈无忧不解。
　　“今日宫主下道令，要武修弟子外出巡查周围山林。还要分出品级好手，配合官兵巡查华新县各地。”老道回道。“不光是我们，还有白铃寺，黑泉门，都要派人配合，这便是个机会。”
　　“还是要上次的那些人动手么？”陈无忧小声问。
　　老道白了他一眼。
　　“愚蠢！你母亲那边已经安排妥当了，不要老想着强上，以萧青璎的个性和对你的感情，你只需创造机会，看光她全身，到时她还能嫁给他人不成？
　　到那时，顺水推舟，就算萧榕知道内幕，也只能忍。”
　　“父亲高明！”陈无忧顿时明悟，豁然开朗。
　　“这次巡查，我身为巡照，可以插手人手分队，你有什么人要动的，回头报给我。”老道最后道。
　　巡照是道宫中专门负责安全保卫的执事，是直属于监院，除开三大殿主和宫主监院外，执事便是清和宫中实在的掌权者。
　　而其中掌管安全防卫的巡照，更是执事中权力最大的一人。
　　“明白。”陈无忧闻言，心中蓦然闪过之前坏自己好事的那个萧青璎的跟班。
　　上次若不是此人提前报讯，及时放了传讯筒，自己早就设计得逞。
　　所以这次设计，得先处理掉此人才是。
　　听说他现在也开始修习武修功法了……而巡查中遇到危险也是常事，毕竟有乱军化为山匪流入华新县境内。
　　……
　　……
　　……
　　咚咚咚。
　　急促的敲门声，将张荣方从午睡中惊醒过来。
　　“张荣方，醒了么？去道场不？”一个中气十足的声音隔着门传进来。
　　张荣方吐了口气，揉了揉眼睛，从床铺上下来。
　　“来了。去。”
　　“等我擦把脸。”他走过去，拉开门，门外是一白面书生一样的年轻男子。
　　男子穿着普通的武修弟子短打，一只手提着一个葫芦当水壶，肩上挂了一条灰毛巾，是棉布制成。
　　“怎么睡了快半个时辰了还没起来？”
　　大灵的时间制度，是十二时辰制，不过为了方便计时，张荣方自己心里做了换算，还是按照二十四小时计算。
　　“早上练过头了。”张荣方回了句，从床底拉出木盆，毛巾放进去，准备外出打水。
　　其实真实原因，是他才提升岳型符，一时没忍住，多练了一会儿。
　　“那你还能行么？”男子无语道。
　　“你董大方都能行，我还能说不？”张荣方笑了笑。
　　董大方是他这些时间里，偶尔一起练武的同道。
　　和他一样，这人也是蛮族四等，不过因为不是儒户，比他稍微好点。
　　洗漱完，换身衣服，两人一起离开房间，朝道场赶去。
　　道场上已经有不少人开始锻炼修行了。
　　张荣方董大方两个轻车熟路的走到一处角落，和之前就在这里修行的另外两人凑到一起。
　　“今天来得有点晚啊。”
　　一皮肤黝黑的女道人熟络的和两人打招呼。她叫徐明玉，名字好听，但皮肤是真的黑，传闻她祖上有黑人血统。
　　“没休息好，今天人怎么这么多？”张荣方回了句。
　　“看来是宫主的道令影响的，大部分武修都得外出巡查。不赶紧来练练，万一栽在外面就完了。”
　　另一女道笑着道，这位身段修长，四肢匀称，脊背挺拔有力，皮肤更是健康红润有光泽。
　　除了脸长得一般，其余没啥缺点，胸前更是颇为有料。虽不如萧青璎，也算厉害。
　　她叫李复花，也是先练的岳型符。
　　“你们坤道要去么？”董大方出声问。
　　“要，我们很多人修后五符，主医治，也要去做随队。”李复花点头，也露出愁色。
　　“听说昨天那个周泽入品了，考核一品通过，现在单独管带一队，也不知道是不是真的？”她轻声又道。
　　“真的，周泽是我们这几批出了名的天赋强，一年养血，一年锻筋，两月入品……确实厉害！”董大方点头。
　　“我已经练两年的岳型符了，现在还没动静……也不晓得还要多久才行……养血就这么难么？”李复花叹道。
　　“我也练了一年半，等着吧，没个三年想也别想，周泽那种终归是极少数。”董大方安慰道。
　　“养血关键在于养，练武活血，多吃多喝多休息才能养。我们如果能吃好点，或许养血更快。”徐明玉道。
　　“像陶梦洁那样？拿钱砸？各种养血丹药砸下去，三天药浴，五天一大丹？”李复花反问。
　　张荣方在一旁没说话，只是听着。此时却是心头一动。
　　如果有更好的伙食，大补的丹药，或许能进一步缩短属性点的获取。
　　他看了眼周围身边的三人，加上他自己，四人都是没背景，没天赋，没钱，的三无武修。
　　董大方，徐明玉，李复花，三人都只是才入门一种符法武功的程度。
　　距离彻底掌握，还要至少一两年，甚至可能更久。
　　因为彻底掌握一种符法，就是达到养血层次的标志。
　　否则气血不达，根本没办法连贯的施展完一套符法。
　　‘所以我现在算是达到养血了？’张荣方心中若有所思。
　　如果这样，属性点加他自己苦练，最多半年，他就能跨过锻筋，入品。
　　想到这里，张荣方忽然开口问。
　　“入了品，通过灵官殿考核，就能在朝廷挂职？”
　　“确切的说，是在百户所挂职。”董大方回道，“不过你我就算了。”他叹了口气。
　　“为何？”张荣方疑惑。
　　“四等蛮族不允许挂职军职。”董大方的回答，让张荣方面容一滞。
　　蛮族，蛮族，蛮族，又是蛮族！？
　　“我们以后就算品级上去了，一样不能挂职地方官府军务处，只能走集贤院公布的携带路子。”董大方回道。
　　“携带者？”张荣方不解。
　　“就是追随其他品级官员，做别人的护卫随从保镖度师等。”董大方的话，让张荣方心中猛地恍然。
　　他此时才明白过来，当初萧榕为何能轻易提拔他为修行弟子，还让一名修行弟子做自己女儿的随从。
　　原来，根子在这里？
　　“那除开携带者，我们蛮族还有路子起来么？”张荣方忍不住问。
　　在经过上次，萧榕对他的态度处理后，他觉得必须想办法脱离眼下的身份。
　　但一日为师终身为父，大灵对师徒关系非常看重。
　　想要脱离这等关系，极难。
　　反而如果只是不再跟班萧青璎，说不定还能做到。
　　所以，若是他能入品任职，就算萧榕也不可能一直要他跟着萧青璎。
　　“有，可以走集贤院的特许渠道，不过考核很难，至少需要二品，才能挂职，而且挂职也比其他族的低很多，我们二品挂的相当于人家一品……”董大方道。


第13章
　　“二品……”张荣方此时此刻再度体会到，在大灵身为下等族的人，到底有多压抑。
　　“不过还好，终归是个希望不是？”董大方神色也有些无奈。
　　“总比那些驱口好吧……”他末了补充一句。
　　驱口便是大灵奴隶的统称。
　　确实，真的只比奴隶好上一点。
　　接下来几人都没心思说话，开始分开对练。
　　张荣方和董大方对练，徐明玉和李复花一起。
　　“今天还来拆招？”董大方在张荣方对面站定后问。
　　“不了，练拆挡兵器的招式。”张荣方道，“先试试手。”
　　“好！”董大方笑道，“老规矩，除了头和下身不准打，小心了，可别被我打哭。”
　　“怕你不成。”张荣方也笑了。
　　两人拉开距离，对峙。
　　两者不是第一次对练，实力相互都了解，半斤八两，董大方多练一点时间，十次里能赢六七次。
　　“来了！”
　　董大方一个黄蜂刺耳，右拳摆动打向张荣方脖颈。
　　后者小臂上举，用肉多的地方格挡住。
　　啪。
　　张荣方心头仔细对比，和之前的力量对比，今天他格挡这一招，明显要感觉轻松许多。
　　‘是我力量大了不少。’他心头微动。
　　两人对在一起，手脚不断交击，绑着软护具的地方撞击得砰砰响。
　　张荣方一开始有些谨慎，但到后来，越打越轻松。
　　对方的动作速度，力量，在他感觉里都非常慢。
　　就像电影里点了慢速播放一般。
　　好几次，他都感觉自己可以轻松出手，结束对练，但考虑到自己的变化太大，太突然，便也没有动手。
　　原本，他是打算通过属性点提升的实力，在极短时间内，考核品级，获得挂职。
　　可没想到……
　　身为蛮族，至少要二品，才能获得品级……
　　而且就算品级上去了，也还是要做人随从跟班……
　　这等对民族的压迫，难怪听到外面有人起义了。
　　张荣方一时间不自觉的走了神。
　　好在他还记得隐藏自己进度，尽量表现出和前面一样的程度，只进步了一点。
　　而董大方也是新入门，根本看不出他的岳型符有什么不同。
　　不一会儿练完，几人凑到一起擦拭汗水，喝水补充。
　　远处山边，朝阳缓缓升起，霞光照亮云层雾气，仿佛整个清和宫周围都笼罩在一片金红中。
　　“大方，你说，那些上了品级的好手，到底有多厉害？”张荣方一直想要知道这点。
　　自从踏青事件之后，他每每练武，都会不自觉的回想起当初萧榕打完，额头见汗的样子。
　　入品高手，一般不到这种道场习武了，而是会专门找单独的地方习练。
　　“我听说入了品，锻筋养血后的人，气力都要比我们大不少。皮肤也要坚硬一些，像是蒙了一层牛皮。”董大方回道。
　　“真要打起来，只要不用利器，对上入品级别，只要不是招式相差太大，一般能逃则逃，不能，则找上利器装备，才可一试。”
　　另一个声音忽地传过来。
　　几人闻声望去，却是看见一高壮道人不知何时，正站在他们几人边上，一副大家都很熟的姿势说话。
　　“张新泰师兄？”张荣方顿时一愣。
　　此人赫然是他上次聚会里见过的那位早已二品了的师兄。
　　其余董大方等人纷纷起身抱拳行礼，张新泰偶尔也会和张荣方过来说说话，他们也见过。
　　“一会儿下午巡查，我看到名单里有你，就想把你点过来，结果没想到你被人提前点走了。”张新泰无奈道。
　　“师兄哪里的话，是我没有这个福气。”张荣方诧异道。
　　“其实武功强弱，主要看两点，武功本身的强弱，和你自己的境界和实战经验高低。”张新泰笑道。
　　他掀开道袍下摆，摆出岳型符起手式——点清风。
　　“来一手？”
　　“求之不得！”张荣方一喜，“请师兄指点。”
　　毫不犹豫，他上前便是一招山岳横幅打出。
　　这一招主攻胸膛，动作宛若在大画卷上猛然一抹笔，横拉出大段墨迹。
　　“不错！”张新泰略微惊讶，这一招的熟练度不错。
　　“实战中，武功强弱，本身就是最为重要的一环。很多武功本身破绽便多，你用这种武功去打，除非你速度比对方快太多，否则不出几个回合就会被打死。”
　　他一边出招，挡住张荣方，一边动作自然，带着某种韵律般还击。
　　“武功掌握程度境界越低，破绽越多，境界越高，破绽越少。实战经验越高，也能减少破绽。所以同宗比试，境界不同，胜负往往分得更快。”
　　张新泰轻轻绕到张荣方身后，一掌打出，排在后者背心。
　　“这一招你露出的破绽太大，所以你已经死了一次了。”
　　张荣方顿时了然，这才三招……
　　他后撤，抱拳，喘了几口气。
　　“多谢师兄指点。”
　　顿了顿。
　　“这么说，从师兄的角度来看，武功才是一切的关键？”
　　这个世界的武功一直很迷。
　　这让他一直不清楚，什么才算是真正的高手。
　　“不错。”张新泰点头，同时压低声音。“复杂的说了你也会越来越迷糊，所以，你只需要知道，掌握的武功越强，人越厉害，就行了。”
　　“明白……”张荣方听出了其中隐藏的东西。
　　从他的了解来看。
　　有不少武功，本身的修行，也是需要较高基础的。
　　所以单纯从这句话来看，还真没说错。
　　“我回春净时符典中，岳型符只是基础，排在越前面的符法，威力越大。你以后若是有机会，需尽量习得前面符法。当然，那可能需要真传身份才行了。”
　　张新泰有解释了些许武功的内容，让几人对岳型符的理解又多了不少。
　　晨练完毕，四人各自回房洗漱。
　　张荣方这次没去继续跟班萧青璎，而是去了巡照房，从巡照师兄那里，拿到了分配队伍的号码。
　　他要去的地方，是黄玉村。华新县里一个较大规模的村子。
　　所属的队伍，是一个名叫那木石的师兄带队。
　　那木石的品级是二品。和其余队伍带队一样。
　　而这次出发，需要在外面呆十天。
　　来回四天，巡查村子周围区域六天。
　　张荣方这种才练武没多久的武修弟子，居然也被拉进队伍巡查，他不敢想象，万一自己这种弟子遇到真的山匪，会出现什么情况。
　　没有装备，虽然练过武，但面对刀具之类武器，难道敌人还要等你上去用拳头打？
　　所以很明显，他们这种弟子，要么打酱油，要么当炮灰。
　　……
　　……
　　……
　　秋雨绵绵。
　　泥泞中的小山村村口，青翠山林田地之间，有一条枯黄色小道。
　　小道从山中蔓延出，连接到村子门前，宛如一条蜿蜒长蛇。
　　此时天色阴沉，山中不时有阵阵鸟雀杂鸣。
　　一队大灵官兵身穿皮甲，腰悬官刀，背负弓箭箭囊，正顺着泥泞小道朝村子走去。
　　队伍中，还有四名身穿短打蓝色道衣的道士。
　　“目标地就在附近，注意戒备。”带队官兵的队长大声吼道。
　　这位队长身高一米九，体型健壮魁梧，背着一把长一米五以上的木杆黑矛。
　　此人名叫杨选超，三等北人，武功论品级，是三品。
　　那四名道士中，一面色黝黑，国字脸的男子回头看了看其余三人。
　　“这里就是目的地了，我们接下来要在这里留六天，以巡查周围山匪。
　　当然，主力不是我们，但也要随时注意。”
　　此人便是那木石，也是张荣方这个队伍的带队，身为二品高手，他自然不是没实战过的新手。
　　这让其余三人心头稍稍有些安全感。
　　张荣方站在其中，一路都在打量和观察四周情况，以便出现什么麻烦时能有准备。
　　萧青璎就在他一边，另外还有一个叫陈云草的男道，这便是他们这一队的全部配置。
　　一个二品带三个没品。
　　在官兵的协同下，看上去似乎很安全。
　　此时村子不远处，一个山包上。
　　几名穿着破烂衣服，里面内衬就着发臭皮甲的山匪，正躲在灌木中，远远朝着这边眺望。
　　透过树丛，他们能看到村子附近情况。
　　“队伍太强了，买家那边的活儿不好干啊。”山匪头目皱眉。
　　“情况和买家说的不一样，这边的官兵有点太多了。”另一山匪低声回答。
　　“不急，据说后面会有安排落单，而且，实在没机会我们就撤，大不了就拿一半定金也算赚！”山匪头目不在乎道。
　　实际上，山匪和官兵都知道，这种配合巡查，更多的是做给上面看的。
　　这些队伍出来，他们就安分不出事，大家配合默契。
　　不出来，他们就继续看准了下手。
　　几个山匪看了一阵，不动声色的悄悄撤回。
　　黄玉村驻村的生活相当无聊。
　　张荣方一开始以为这趟危险度极高，结果到了后来，才发现，这群官兵的武力相当强。
　　不是单对单，而是弓箭。
　　六十米以内，简直是百发百中。
　　一连四天过去，山匪没见着，山上野味倒是被他们打了不少。
　　一开始张荣方还相当警惕，随时保持小心，但到了后来，他才看出来，这些官兵根本没外出巡山的打算。
　　官兵队长每日，就是和村里的富户吃酒吹牛，显然是相识的。
　　其余官兵分散四周，打猎的打猎，找地方睡觉的睡觉。
　　清和宫出来的那木石道人，相反还要负责不少。
　　每天带着他们三人在村子周围巡逻。
　　但看他不时就要弯腰采摘药草的架势，张荣方觉得这家伙很可能出来只是为了采药。
　　带他们出来，也不过是帮忙背东西。
　　眼看十天的时间，很快便要过完，马上就该回去了。


第14章
　　到了第七天。
　　张荣方从结实的硬木板床上睁开眼睛。
　　他刚刚做了个梦，梦见自己又回到上辈子的现代社会了。
　　他还是那个单位里负责给领导写稿子的小文案，可惜，一睁眼……
　　“该起来了。不然晚了萧青璎那家伙又要没影了。”
　　他深吸一口气，将凉气吸入肺里，让自己尽快清醒起来。
　　萧青璎一旦出事，他铁定遭殃，所以，不论他愿不愿意，都不得不尽量盯着这家伙一点。
　　翻身起来，张荣方迅速穿戴，洗漱，出门。
　　走到萧青璎借住的村子房屋前等候。
　　从一边房子的村民那里买了点葱油干饼当早餐。
　　张荣方没等多久，便看到萧青璎穿戴整齐，动作迅速的离开房屋，朝着村子外跑去。
　　他心头一个咯噔，之前那么多天这家伙都没搞事，他还以为这货老实了，被上次的事吓到了。
　　现在看来，在这儿等着呢？
　　看着萧青璎越跑越远，张荣方顾不得什么，赶紧跟上去。
　　如果萧青璎真出事，他回去说不定真会被萧榕打死。
　　师傅因故打死弟子，就算外人官府来，顶多谴责几句，没人会干涉。
　　这也是张荣方烦躁的地方。
　　他虽然很感激萧榕提了他做修行弟子，脱离了以前的杂役身份，但现在的状态，完全和萧青璎绑死，同样让他憋屈。
　　特别是萧青璎这家伙压根不是个安分的主儿。
　　张荣方不管心头思绪，跨步也跟着追了上去。
　　一路跟着萧青璎，对方也明显知道他在跟着，但并不在乎。
　　不多时，两人出了村子，在后面的一片小林子里停下。
　　那里早已等候了一个人。
　　张荣方一眼看去，顿时心头一凉。
　　那等着的人，居然是陈无忧！
　　这家伙的巡查点，应该就在附近，否则不会这么胆大直接过来找人。
　　萧青璎陈无忧两人很快卿卿我我，挨得越发近了。
　　张荣方注意到，陈无忧后面也有人跟着，显然是和他一样出来护持的。
　　心中无言下，他干脆躲在一颗树干后面，搬了块石头半坐下，等两人暧昧结束再说。
　　就在张荣方等人时。
　　他侧后方，一个身披干草蓑衣的人影，正慢慢吞吞，尽可能没动静的伏着身体，靠近。
　　这人手持匕首，眼神冷漠残忍，仿佛眼里的张荣方不是人，而只是一只寻常的猎物。
　　距离越来越近。
　　随着此人越发靠近张荣方，他的动作而也越来越安静小心。
　　虽然目标只是一个品级也没有的普通道士。
　　虽然他以前配合队友，甚至还杀死过入品的好手。
　　但如果能尽可能的安静解决任务，不惊动官兵，那是最好不过。
　　如果被发现了，也能由他驱赶目标，让其余山匪包围，前后十息就能解决。
　　这次头领可是说了，谁第一个得手，就能分一半的赏金！
　　想到这里，山匪眼里闪过一丝贪婪。
　　以他的技术……嗯！？人呢！？
　　只是一瞬间走神的功夫，他眼里的目标居然消失了？
　　山匪心头一惊，以为自己被发现了，可左右看了看。
　　那目标正小心翼翼的挪动身体，朝着另一次换位置了。
　　‘这家伙……’山匪嘴角扯了扯。
　　看着张荣方一边动，一边左右张望，山匪担心被发现，赶紧俯下身。
　　等了一会儿，他再抬头，发现自己和对方的距离又变远了。
　　深吸一口气，山匪坚定的继续潜伏，慢慢朝着目标再度靠近。
　　过了好一会儿，眼看着又要靠近了，没想到张荣方又开始动弹了。
　　这家伙换了个地方，一边东张西望四处看，一边鬼鬼祟祟跑到更远的地方，蹲下来。
　　山匪好不容易靠近了，此时看距离又远了，顿时心头一抽。
　　这一次他决定按兵不动，看看这家伙到底怎么回事。
　　于是他就趴在原地不动。
　　果然，和他猜测的一样，不一会儿，张荣方又开始跑了。
　　这次他跑得更远了。看上去，似乎正好是围绕着中心正在聊天说话的小情侣两人转圈。
　　感情这家伙就是单纯的胆小，所以每隔一段时间就要换个位置？绝不在一个地方待久？
　　“我……”山匪心头一口闷气不知道该怎么出。
　　但他不甘心，眼看就要成功了，赏金一半就在眼前晃荡，不尝试一下，他不甘心！
　　当初跟着大哥起义，不也是为了钱活不下去。
　　现在机会就在眼前，搏一搏说不定……
　　噗嗤！！
　　陡然一阵剧痛从山匪手上传来。
　　他低头一看，一个竹制的拳头大小的捕兽夹，正深深扎进他手腕小臂上。
　　皮筋带来的巨大力量，和锋利的锯齿，几乎把他右手弹压切断。
　　啊啊啊！！！
　　山匪一声惨叫，猛地炸开，惊起周围大片野鸟乱飞。
　　张荣方在前面被惨叫声吓得一抖。
　　他急忙回头，靠边看到一个人影从灌木丛里一跳而起，转身想跑，但被捕兽夹上的绳子拉扯，一下扑倒在地。
　　噗嗤！
　　正好脸压在第二个捕兽夹上……
　　“惨！……”张荣方面露不忍，他之前因为太过怕死，所以一来村子就到处找村民猎人，买了不少自制捕兽夹。
　　然后每每外出林子，就会走一段放一个，到处放。
　　这种竹制的捕兽夹是村子里猎人们的常用工具，大家都会做。
　　加上这种山村身处深山，最不缺的就是这类东西。
　　所以张荣方便很幸运的买到了几十个，放进提着的袋子里，随时备用。
　　毕竟上次踏青给他的阴影实在太大。导致他现在外出，看林子，哪里都像有人。
　　“好东西啊……又便宜又好用，正适合山林密林这种环境，防身的同时还能打点牙祭。除了时效性短了点外，没什么缺点。”
　　张荣方看着那人在地上打滚，滚来滚去，满身是血，心头不忍。
　　于是他捡起地上一块拳头大小石头，走近一点，对准那人全力一砸。
　　噗。
　　石头运气很好，正中那人脖子。
　　那人当场倒地，脖子呈怪异曲折状，在地上抽搐，不知道是昏了还是……
　　张荣方心中叹息，自从上次见过死人后，现在他心肠也硬了许多。
　　对血什么的不那么紧张了。
　　他慢慢靠近过去，在附近地面找了找石头，可惜没能找到合适的。
　　于是，他弯腰从搬起仅有的，一块脸盆大小的白色磨盘石。
　　“走起！”
　　他用力一丢。
　　嘭！！
　　一声沉重落地上，伴随着骨头断裂声传来。
　　“太惨了……”张荣方不忍看下去了。
　　他觉得自己还是太善良了。那人鬼鬼祟祟跟在他身后，还穿了伪装用的干草蓑衣，明显有问题。
　　可他却连下重手都不敢。
　　这一次，他再度靠近过去，那脸盘大小的石头正中那人脊背，将人砸成一个怪异的曲线。
　　张荣方靠近了，才清晰的看见那副血肉模糊的样子，心底不由得翻滚起来。
　　他不是恶心，而是害怕，恐惧。
　　这里没有上辈子那么安定的社会环境，没有到处都是的摄像头，更没有严密强悍的国家力量。
　　在这里，人命就像眼前这人一样，两个捕兽夹，两块石头，就没了。
　　“这么大的石头，砸在身上，肯定很痛吧……？”张荣方蹲下来，小声道。
　　“还有这么锋利的捕兽夹……”他伸手去扳开山匪的手，可血肉模糊下来，根本没找到手在哪，只是找到一把上锈了的短匕首。
　　“唉，这看着就好痛！”
　　张荣方松手，看着山匪不断抽搐的身体。
　　他咬咬牙，迅速扯开山匪衣服，摸口袋，找腰包。
　　找到一个棕色皮袋子，被对方用绳子拴在腰上。
　　他一边塞进自己提着的小麻袋，然后迅速起身，离开。去捡回其他自己的捕兽夹。
　　这种林子里，树木密集，弓箭不好使，反而是陷阱这种东西很好用。
　　竹制的捕兽夹本身就是绿色的，伪装起来更是方便。
　　做完这些，张荣方心里还有些发软，万一对方没被捕兽夹夹中呢？
　　虽然他在自己周围放了二十多个，但万一人家运气好，生性谨慎，注意到了捕兽夹呢？
　　那他……
　　再一次体会到这个世道的危险，张荣方抬头去看萧青璎。
　　刚才的惨叫声那么响，不远处的萧青璎和陈无忧也……嗯？人呢？
　　张荣方猛然发现，刚刚还在视野里的两人，此时居然不见了。
　　“不好！要出事！”张荣方心头一凛，马上从衣服里取出一个官军传讯筒，点燃往上一喷。
　　biu！
　　烟火在树林上方炸开。
　　明亮的烟火一下将这一片林子的阴影都照亮。
　　村子里的大灵官兵一眼看到烟火，带队的那木石嘴角抽了抽，不得不带上另一个男道一同赶过去。
　　十来个官兵也一起冲向烟火爆发处。
　　官兵队长杨选超穿戴齐全，拔出腰刀便冲，壮年期的三品高手实力展露无遗，速度比其余人快了不少。
　　此时张荣方身旁，另外几个正准备冲出来围攻的山匪，见状都是一愣。
　　他们还没来得及冲出来啊？！
　　这目标这么怕死的么？
　　几个山匪纷纷转身逃回山上，但还剩一人看了眼张荣方，近在咫尺的大笔赏金啊！
　　他咬咬牙，急速冲向张荣方。
　　只要在十息内杀掉此人……
　　“来得及！”
　　这名山匪手持匕首，面露狰狞，朝着张荣方飞速接近。
　　他能看到对方的手，在因为害怕而发抖。
　　能赢！
　　只要有钱，谁他么还要干土匪！？
　　两人的距离越来越近。
　　十米。
　　五米！
　　两米！！
　　张荣方倒吸一口气，他也看到了对方手里的生锈匕首。
　　那是带锈的刀！
　　万一伤到我得了破伤风怎么办？？！
　　万一他第一下往我头上打怎么办！？
　　万一他力气比我大怎么办？？
　　万一他是入品高手怎么办！？
　　万一他把匕首砸出来怎么办！
　　万一他突然洒出一把沙子怎么办！？
　　万一……
　　万一……
　　无数的担心，害怕，恐惧，在张荣方心里飞速闪现。
　　他面容微微扭曲，嘴唇微张。紧盯着对方冲过来的身影。
　　这是他第一次和人即将动手，而且是死战！
　　‘身体不能动了……！’
　　‘我现在应该做什么？’
　　‘挡住？！’
　　‘用匕首上？’
　　‘用手臂还是用腿？’
　　‘不对！就算我能挡第一下，还有第二第三下！’
　　‘如果我只挡，根本没办法预料他用什么招数！！’
　　‘所以……只有先弄死他！’
　　‘他死了！不能动了！’
　　‘我才有活路！！’
　　张荣方瞳孔放大。
　　无数气血急速涌动，他感觉自己双手酥麻，血流入双臂。
　　心脏的跳动宛若鼓声。
　　“谁要我死……”
　　“我先弄死他！！！”
　　唰！一袋子的捕兽夹全部扔出，砸向来人。
　　张荣方双臂宛如巨蟒，本能的全力爆发，一招贯阳针笔直打出！
　　没有留力，养血层次的气力，全部灌注在这一击中。


第15章
　　大都。
　　雨丝倾斜，洒落在无数黄瓦红墙楼阁上。
　　楼阁如叶，道路如丝，整个大都宛如铺满桑叶的巨大蚕盆。
　　一辆辆移动的白色大车，便是无数细小白蚕。
　　城区角落，一栋华贵五层棕色阁楼中。
　　一名双目明媚的柔和女子，身着蓝色长裙，斜靠在窗棂前。
　　她身上的裙摆云纹密布，束腰窄肩，长袖中隐见白皙玉臂。
　　裙身上宛如青花瓷般的典雅色泽，搭配女子高高挽起的复杂发髻，更显其清澈中夹杂着精美的一抹脆弱气质。
　　“小鱼，天色暗了，回去休息吧。”
　　华丽的房间里还有一人，一右脸颊长着一块暗红胎记的高大男子，身披同样暗蓝色的锦绣长袍，柔声朝着女子劝道。
　　“嗯，夫君……妾身马上就回……”女子回首微微屈膝行礼。
　　“还在想你弟弟？”男子走上前去，轻轻揽住女子的腰肢。
　　“我派人去找过他了，可惜没找到，不过你办的道籍已经生效，我查到有人用了，他应该还是走了你安排的路。
　　其实只要进了道门，比起外面终究安全许多，起码不愁吃穿冷暖，你也不用太过担忧。当心坏了身子。”
　　他的手轻轻放在女子小腹处，仿佛在感受着什么。
　　“就算为了我们的孩子，你也要保重自己。”
　　女子眼中流露出浓浓感动。
　　虽然夫君很丑，长相有些吓人，但当初的自己，选择真的没有错。
　　他是真心喜欢自己。
　　就算自己是蛮族儒户，对方也毫不在乎，将自己纳入门中。
　　大灵规定的制度中，灵族娶妻，可以娶四个，并且每一个都是平等地位的正妻，不分高低。
　　夫君为了他，不顾家庭反对，放弃了大部分的事业和继承，终于成功让她进了门。
　　现如今，他们二人虽然远不如以前，但依旧过得很好。
　　只是……
　　“荣方从小脾气就倔，我担心他想不开……”女子正是张荣方的姐姐张荣瑜。
　　她离开天阴县后，便一路跟随夫君来到大都。
　　原本以为夫君只是想玩玩她，却没想到他对自己是真心喜欢。
　　每次失常打了自己，事后他都会痛哭忏悔，求自己原谅。
　　其实张荣瑜也知道，若非如此，自己也不会有机会靠近对方。
　　而夫君除了偶尔会精神异常，情绪暴躁外，大部分时间对她都很温柔。
　　这样她就已经很满足了……
　　“老爷，夫人！找到了，找到了！！”忽然一个胖乎乎的小丫鬟，挥舞着手里的书信，推门冲了进来。
　　“包子，什么找到了？！”张荣瑜心头一跳，赶紧抬头看向丫鬟。
　　包子是夫君给她安排的贴身丫鬟，被她吩咐一直盯着花钱找到弟弟。
　　现在这个叫喊，难道……！？
　　“老爷夫人，是夫人的弟弟，找到了！天阴县那边来信说找到了！！”包子兴奋的叫出声道。
　　哗啦。
　　张荣瑜一下直起身，嘴唇不住颤抖，眼圈一下红了。
　　“他……没事？”
　　“没事没事，这是信，夫人的弟弟现在还拜入了清和道宫，您看看，这是信！”包子赶紧上前，将信纸送上去。
　　张荣瑜和夫君接过信，一起细细看去。
　　上边是调查的人描述的信息，都是一些张荣方大致的资料。
　　还没看完，张荣瑜便忍不住低声抽泣起来。不是伤心，她是太过高兴了。
　　“天阴县和华新县，中间隔了起码两个县，他孤身一个人到底是怎么走过去的？”夫君轻声叹道。
　　“他一定吃了不少苦……”张荣瑜柔弱的靠在夫君怀里。
　　“放心……有我在，只要人找到就好。”
　　男子轻轻拥着妻子，心里捉摸着之后怎么帮忙才能让其安心。
　　以他现在的位置，不能明着来，否则对小舅子有害无利，反而会被某些人针对，成为他的一个弱点。
　　最好派人悄悄送些财物，然后再托最为信任之人，照拂一二，如此最佳……
　　只是华新县那边……不是他的经营之处……送些财物简单，但照拂之人……还得好好想想。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！！！
　　张荣方的双臂险险擦着匕首刀刃边缘，一下打在山匪心口处。
　　看着对方猝不及防，被捕兽夹扰乱视线，想要出拳，却又被自己这一击打得浑身僵硬，往后摔去。
　　这一刻，张荣方身体本能的跟上岳型符的后续招式，一连三十二招，宛如飞流直下，水银泻地，在短短十秒内，全部轰在山匪身上。
　　这一刻，什么担心自己被伤到感染，担心自己被打成残废，担心自己留下后遗症，担心自己什么什么……一切一切的担心……
　　都在对方口吐鲜血，目光涣散下，迅速散去。
　　拳掌交错，连环环绕。
　　最后一式。
　　鹤拎鱼。
　　张荣方双掌呈鸟爪状，从后方合击山匪颈骨，往外一提。
　　咔嚓。
　　随着尸体噗通倒地。
　　张荣方气喘吁吁站在原地，身上到处溅射是血。
　　他脑海一片空白，但求生的本能，让他迅速搜刮山匪山上一遍，然后转身就跑。
　　他怕对方还有同党。
　　到现在，他才猛然发觉，眼前这人刚才应对的层次，顶多就是个见过血的普通武人。
　　此人粗糙的格挡，狼狈的闪避，速度和力量绝对不到品级，也就是和他差不多，练过一些粗浅武功，但境界不高，甚至不到养血层次。
　　最关键是，此人的武功招数粗糙，估计是从什么地方学的普通拳术，举手投足间破绽太大，出手小动作又多，被他抓到关键点，全力一击打中。
　　想到这里，张荣方有些明白了，张新泰师兄所说的，什么叫胜负最重是武功。
　　武功好，破绽少，威力大，出手快。
　　武功差，破绽多，威力小，出手慢。
　　很多时候，一个破绽，就是一个致命点。
　　打完后，张荣方一路狂奔，一口气在林子里跑出上百米，才想起自己还得去找萧青璎。
　　而且他刚刚不是还放了传讯筒了么？
　　‘不行，我得赶回去！万一一个人遇到山匪同党就麻烦了！’
　　想到这里，他心头一跳，转身朝村子方向往回赶。
　　他走得很小心，生怕被人发现自己行踪。
　　第一次打死人，张荣方心中莫名的有种心惊胆战。
　　他害怕，害怕被人发现，是自己打死了山匪。自己一个才练武没多久的小道士，根本不可能打出刚刚那一串娴熟至极的岳型符。
　　很可能会被怀疑。
　　害怕自己打死了人，被发现后抓进监牢。
　　害怕那人背后还有什么人冒出来，找他麻烦。
　　万一他们暗杀我怎么办？
　　万一他们趁我睡着了来偷袭我怎么办？
　　万一他们用其他办法下毒怎么办？
　　各种担心再度在他脑海里激荡。
　　‘不行，不能暴露，不能让人知道是我打死了那人。
　　而且，我的出身决定了我就算展现出资质实力，不到二品，也根本不可能翻身。
　　与其如此，不如先隐藏实力，等二品时，再看能否去朝廷集贤院考核。’
　　集贤院是大灵为管辖天下道门，设立的特殊宗教管辖机构。
　　只要能通过二品考核，就算是蛮族，也能获得品级挂职。
　　就算只是挂职的散员，没有实际职务权力，也足够他脱离萧青璎，独自过活了。
　　慢慢在林中走了好一阵，张荣方渐渐心绪平复了些。
　　虽然还是有很多担心，害怕，但比起最初，他已经安静了很多。
　　人杀都杀了，事到如今，一切都已经成定局，只能好好想想之后怎么应对。
　　还有……
　　“萧青璎……”一想到这家伙，张荣方便感觉头疼。
　　这家伙不知道和陈无忧又跑到什么地方去了。
　　一路悄悄赶回村子附近，张荣方正好遇上赶来支援的杨选超等人。
　　他没有隐瞒，将具体的事一一说了，除开自己打死一人外，其余都没什么隐藏的。
　　在听到萧青璎和陈无忧两人不见后，杨选超面色微变，迅速散开人四处搜索。
　　他是收了钱，准备随手配合对方，可现在怎么回事？目标还好好活着，其余人却……
　　“你既然无事，便随我等一起搜索。”杨选超想了下，直接吩咐道。
　　“是。”张荣方微微一愣，从这句话里也感觉到了不对。
　　一般来说，他这种好不容易死里逃生的人，第一处理办法，应该是让其去安全的地方休息。
　　可杨选超的做法，却是不理会他状态，让他再度跟着一起巡查找人。
　　看来……
　　张荣方似乎有些明白了。
　　这次是真的有人走了关系，要针对他。
　　‘是上次踏青得罪了人么？’
　　他一边跟着队伍四处搜索，一边思索。
　　能走动关系到官兵这边的，唯一得罪的，可能就是陈无忧了。
　　很快一行人回到那两山匪死掉的地方。
　　看着地上惨无人道的尸骸，杨选超眼角微微抽搐，回头看了眼张荣方。
　　靠陷阱坑死一个，另一个也不知道是怎么被谁打死了。
　　他蹲下，在尸体边缘检查了下。
　　“是被拳掌活活打中要害而死。脸上眼睛鼻子有捕兽夹的伤口。”
　　“其余人，以这里为中心，四散搜查。”他起身下令道。
　　“是！”
　　一群大灵官兵纷纷散开，这群士兵平日里懒散，但关键时刻，动作还是令行禁止，非常迅速。
　　张荣方混在其中，不多时也和急匆匆赶来的队长那木石两人汇合。


第16章
　　好在运气不错，没找多久，几人便遇到了同样因为烟火凑过来的萧青璎。
　　她似乎没受什么伤，脸上还残留着一丝诧异，不知道发生了什么。
　　刚刚她还没来得及看清，便被陈无忧拉走。
　　在离开老远后，她才有空回来。
　　在了解情况后，萧青璎顿时小嘴惊得张大。
　　“山匪出现了！？还袭击了张荣方？”
　　张荣方是她的跟班，也就是说，要是她刚才走得慢点，被袭击的可能就是她自己。
　　等到返回村子的路上。
　　“你没事吧？张荣方？”她赶紧走近，犹豫了下，还是关切的问道。
　　本质上，她并不坏，只是有些任性，但心还是算善良。
　　否则当初也不会出手帮张荣方。
　　“多谢师姐关心，没事，这些血都是别人身上溅出来的，不是我的。”张荣方面露‘感动’之色，连忙行礼。
　　“没事就好，毕竟你是因为我受的伤，如果真出了什么事……”萧青璎没有说下去，俏脸有些担心。
　　“师姐放心吧，好歹我现在也是武修了，没那么脆弱。”张荣方认真道。
　　“那就好。”
　　萧青璎还想开口问什么，但看张荣方一脸疲倦之色，也忍住没再开口。
　　一行人回到村子。
　　张荣方在其余人怪异的瞩目下，回到借住的村屋里，换洗身上的衣服。
　　陷阱弄死的那人，他承认，但另一人他就直言说不知道了。
　　杨选超也判断了，那人的死和他无关，毕竟按照张荣方所说，他才练武没多久。
　　而死掉的那人，明显是被一个力量武功都远超张荣方的家伙打死。
　　按照杨选超的判断，那人应该是一肌肉结实，体型强壮者。
　　一身武功，至少也有数年以上的火候。这样的人，最可能是陈无忧。
　　之后，杨选超也没空理会其余事，因为他在搜查的路上，又发现了隐藏在山上的更多山匪。
　　双方发生小范围交手。
　　他亲自上阵，打死数人后，击退山匪。但他自己也被一记弩箭射穿肩膀，受了不小的伤。
　　对方居然还有弩箭！
　　这让杨选超的注意力，瞬间从张荣方身上的些许疑点挪开，迅速朝华新县那边派人请求支援。
　　而清和宫一行四人，则在时间到了后，独自从官道返回，和其余势力轮换。
　　……
　　……
　　……
　　华新县城区。
　　李家药铺。
　　傍晚时分，正在药铺里称量新到的药材的李老头，拿着个小天平，仔细的将一点点同源草，放上去，然后凑近，用超过八百度的近视眼，记下分量刻度。
　　“店家！”忽地一个声音从店铺外钻进来，吓得李老头手一抖，差点没把同源草倒到地上。
　　“谁啊！”他没好气的放下天平，抬头朝门口望去。
　　有些昏黄的大门外，一身穿深蓝色道袍的年轻男子，快步走进门。
　　“店家，我最近感觉身体不怎么好，有没有大补气血的方子，给我来点，钱不是问题！”
　　年轻男子大手一挥，相当豪气道。
　　“……”李老头揉了揉有些发酸的眼睛，眯着眼打量来人。
　　这年轻男子一副道袍装扮，腰间悬挂了清和宫的腰牌，看来是清和宫的道人。
　　“大补气血的方子？”李老头有些疑惑。
　　对方面色红润，身材结实，四肢匀称有力，声音更是中气十足，气血充沛。
　　“这位道长，你这血气比一般干劳力活的人都强，哪里虚了？补药可不得乱吃哦，吃多了反而会病。”李老头一口宁州口音，好心劝道。
　　那道人拍了拍胸膛。
　　“老板，你别看我说话声音大，但是我感觉虚啊，我看起来身子红润，是因为我刚刚吃了补气血之物，一旦这药物停下，可就没那么好效果了。”
　　李老头摇摇头，他只是个店铺老板，既然别人要，只要不是官府严禁出售的毒药，补药什么的就随对方吧。
　　说不定此人看上去健康，但隐藏着某种难言的暗疾呢？
　　想到这里，李老头忍不住低头扫了眼对方下半身，眼神怪异。
　　张荣方没管这些，他现在正沉浸于刚刚的收获之中。
　　那两个山匪，身上的钱袋里，被他硬生生摸出了5两银钞。
　　这可是5两啊！
　　在华新县城，5两可以买一石多的糙米，换成上辈子的单位，那就是150斤左右。
　　就算是对张荣方，也是一笔不小的收入。特别是在他被罚了两个月没例钱后，便更是珍惜这来之不易的银钱。
　　之前的钱，都拿来送礼打点了。而这次他辛苦积攒的银钱，才是他能真正自由支配的积蓄。
　　“大补的药方，这里有八珍汤，十全大补汤，你要哪种？还有里面药材的年份可以自己选。不过超过十年的都很贵，先提醒一句。”
　　李老头翻找了下，正好有之前老顾客买剩下的一些药包，都是提前包好了的，一个个纸包非常整齐。
　　正好拿来卖给这道人。
　　“八珍汤？是哪八珍？”张荣方感觉自己似乎有点耳熟，上辈子时，他似乎也听说有这种药方。
　　“嗯，是用四君子汤和四物汤，合在一起所配。”李老头简单介绍了下。
　　“其中有人参，茯苓，白术，甘草，熟地黄，白芍，当归，山芎。
　　主要是治疗气血两虚，面色萎黄，全身乏力，头晕眼花，食欲不振之类的症状……”
　　李老头看了看道人微微健壮的胳膊，红光满面的气色，没再说下去。
　　“这东西，能大补？”张荣方问。
　　“嗯，补气为主，适合锻炼少脾胃差的人……”李老头道。
　　“我就是锻炼少脾胃差。”张荣方面露喜色。
　　“……”看着对方啪嗒一下放在柜台上的纸钞，李老头选择不再废话。
　　“不过，单纯补血的可以么？”张荣方又问，他觉得自己的属性异能，可能需要的只是血，不是气。
　　“那就单纯买四物汤好了。不过……”李老头还想说什么。
　　“那就这个了！多少钱一副？一副能吃多久？”张荣方大手一挥，打断道。
　　“一两一副，一副可以吃两次，第三次药效会弱很多。吃法你得看病情。当然，药材都是年份差的。如果你要年份好的，得加钱。”
　　“来五副！吃了效果好再来！”
　　很快，张荣方带着五副四物汤匆匆离去。留下欲言又止的李老头站在柜台内。
　　他刚才其实还想说……一般四物汤是用来给妇女养血调经……所以又俗称妇女之友汤……
　　张荣方出了药铺，提着手里的布袋子，心情舒畅。
　　5两银钞，相当于他两个月的例钱总和了……可惜，过了这次，再想有这个机会，就难了。
　　对于很多富户来说，5两不过是一身衣服的价钱，但对他这个没收入来源的人来说，不少了。
　　他快步走在华新县城内，不时越过一座座小石拱桥。
　　路上街上，来往行人数量极多。
　　其中不少肤色泛白，类似他上辈子见过的欧洲人。还有偶尔可见黑人路过，最多的是黄皮肤人。
　　不过和天阴县那边不同，这里路人就算是农户打扮，也没有面黄肌瘦的，还不时有人聚集在一些四方木台边大声呼喝叫好。
　　当。
　　忽地远处一声锣响。
　　“圣上旨意，发兵泯国，有愿主动从军者，可到衙门领取补偿物资。”
　　“圣上旨意，发兵泯国……”
　　随着一声声锣响，一小队戴着铁斗笠的官兵，缓缓在街道边走过。
　　这些官兵穿着灰布兵服，皮革腰带，腰悬长刀，背上大多背着弓箭。
　　走在最前面的头目，还戴着防护黑铁面具。面具上雕刻着狼的花纹。
　　张荣方稍稍停下脚步，看了看这队走过的官兵。
　　看着周围如避蛇蝎的其他民众，他似乎有些能体会到，为什么那么多人想要削尖了脑袋，往道门佛门挤了。
　　大灵穷兵黩武，年年征战，都是外出入侵其他国家地区。
　　但凡征战，不论胜负，必有死伤，虽然大灵武力惊人，横扫无敌，但不代表能无损征服其他国度。
　　除此之外，各地不时会爆发的起义，也需要大量兵员镇压。
　　这等状况下，当兵确实是个苦差事。一旦离家了，或许以后便再也回不来，死在哪个不知名的战场也说不定。
　　张荣方心中沉重，忽地又想起了这具身体的前身。
　　前身的姐姐，为了前身能避开兵役，为了姐弟二人不再被欺辱，主动设计，做了勾引权贵之事。
　　因为出身儒户，家学渊源，其气质远比普通女子好。没想到最后居然真让她成功了。
　　可惜……现在失散了。
　　不过也好，若没失散，他还真不知道该怎么伪装以前的个性和其他特点。
　　当下，他不再多想，快步提着药包，朝清和宫方向赶回。
　　也就是趁着这几天，才从外面巡查回来，萧青璎暂时安分下来。
　　她因为私自和陈无忧聚会，被萧榕罚去灵官殿诵经思过，哪里都不准去。
　　如此，张荣方才有空自由活动，但也得天黑之前尽快赶回去。
　　因为萧青璎每天的休息时间，就是天黑前一个小时。
　　一路提着药包回去，从华新县到清和宫，单趟要一个时辰脚程。
　　等他回到房间，开始准备熬药，天色已经黑了。
　　先去跟着萧青璎一起食堂用餐，然后送这女人回房休息后。
　　之后他才一个人来到后山，放上买好的药罐，将药材塞进去，加水，然后架柴，点火。
　　半个时辰后，张荣方端起一碗黑乎乎的药汤，闻着里面浓郁的药味。
　　‘希望有效。’
　　他感觉现在自己靠吃，积攒属性点，实在太慢。
　　如果能开辟出吃药加速的路子，以后或许能好走许多。
　　晃荡了下木碗里的药汤，他吹着吹着，慢慢小口小口喝起来。


第17章
　　喝着碗里的药汤，热腾腾的暖流流入肚子。
　　张荣方听着后山阴暗中回荡的怪异鸣叫，心中忽然莫名的有种感慨。
　　要是换成上辈子，可能山里根本没那么多动静。
　　因为能动的可能都快死绝了。
　　凡是靠近人类居住的地方，动物们很少有敢胡乱吼叫的。
　　仰头一口将药汤喝完，张荣方吐了口热气，感觉浑身暖洋洋。
　　收拾好药罐，用布袋装好，提着，带回房间。
　　一连喝了好多天的四物汤，直到把五副药全部吃完，张荣方明显感觉到了体内属性热流的汇聚。
　　时间缓缓流逝，转眼，便又是一个月过去。
　　清和宫尚德园内。
　　树木环绕中。
　　萧榕气定神闲，端坐在一张太师椅上。
　　在他面前，是一共五名武修弟子，并排站立。
　　大师兄焦腾，体格健壮，体毛浓密，虽然如今才年仅二十四，可一脸大胡子看上去更像胡西人。
　　二师兄陈无忧暂时不在。站在第二的是一黄色短发壮汉，名叫洪达。
　　三师姐赵大葱，同样体格魁梧有力，背着手站在地面，气势深厚，身如岩壁。
　　第四个是陈慧，也是坤道，也就是女道，身段修长匀称，容貌普通。
　　第五，则是刚被收入门中的张荣方。
　　今日是萧榕对麾下弟子的第三次考核，每次五人，所有拜他为师的武修弟子，都要考核，查看进度。
　　毕竟他在亲自负责弟子开销，若是不行不够满意，之后这名弟子的消耗可能就会减少。
　　随着一个个弟子上前，出手演武。
　　萧榕也面色平淡，不时微微点头，这些弟子的大概进度，他其实都知道。
　　考核，其实只是用来加深他们的危机感，让其不至于懒散毫无动力。
　　这算是一种督促。
　　此时前面三人都已经演练完毕，三人都已经早达到了一品甚至以上层次。如今间隔几个月，进步虽有，但不大。
　　等到了第四位站着的陈慧，此女面色冷淡，明明容貌普通，却自有一种莫名的清冷自信。
　　她是萧榕前几日才收的新弟子，没有塞钱，没有任何托关系，就这么突然被收了进来。
　　实际上包括焦腾这个大师兄在内的所有人，都对其有些好奇。
　　不知陈慧此人到底何德何能，居然能这么受老师喜爱。
　　“陈慧，你新学岳型符，来给大家演练下。”萧榕目光一转，看向第四个位置的陈慧，语气也缓和了不少。
　　显然，对于此女，他的态度要区别对待得多。
　　“是。”陈慧恭敬点头，上前，抱拳对其余人微微敬礼。
　　啪！
　　猛然间她拳掌往前一点，起手式点清风顿时打出。之后所有岳型符的招式，简直是时快时慢，动作间自然带有一种韵律。
　　“厉害！完全看不出是新学不到一个月的！”赵大葱忍不住低声道。眼中带着丝丝惊异。
　　焦腾微微咬住嘴唇，面色不变，但心里却多了一丝危机感。
　　才学一个月，就将基础岳型符学到如此娴熟，毫无疑问，这个陈慧就是实打实的武道天才。
　　张荣方站在最末一位，也是赞叹。
　　他当初要是没有属性点，岳型符根本不可能打出这种水准。
　　要知道，他的岳型符，入门就花了两月时间，而像陈慧这样的……
　　已经和他现在的岳型符，在招式熟练度上，相差无几了。
　　除开属性点带来的身体因武功的增强，单轮招数，此时的陈慧，足以和他轻松对招。
　　此时张荣方心中不得不承认，有的人，天生就是适合这一行。
　　他花两个月只是入门，人家花一个月，就能达到掌握层次。
　　“很好。”萧榕轻轻鼓起掌来，面带赞赏。“陈慧的进步很大，你们其余人都要跟她学习，做任何事，都要集中全力，不能有丝毫马虎偷懒。如此才能最快走出成绩。明白了么？”
　　“明白了！”众人纷纷回应。
　　陈慧打完，然后是张荣方。
　　他没有展露多少底子，只是中规中矩的打了一遍岳型符三十二式，招数倒是熟练，但其他方面，看不出什么。
　　岳型符达到熟练掌握的层次，是需要将那种一举一动如山峦起伏的精气神表现出来的。
　　张荣方故意中规中矩的打，完全将自己的真实层次隐蔽起来。
　　他现在最大的想法，就是千万不要被人发现，是他杀了人。
　　以免被那山匪的同伙查到，然后惹火上身。
　　很快，演武完毕，张荣方收势，回到队列。
　　萧榕则开始讲岳型符的精要，他其实不算一个好老师，讲解晦涩难懂，中途一时兴起，还要举起酒葫芦轻轻抿上一口。
　　不时还会即兴赋诗一首。
　　听得几人是相当心累。
　　张荣方一开始还特别仔细的听，后来发现萧榕讲解的东西，以自己提升后的岳型符，都早已掌握，于是便开始低头偷懒开小差。
　　此时，他正心头期待的注视着属性栏，那里的自由属性上，又多了一点属性。
　　这是刚刚演武测试开始时，就突然出现的属性点。
　　从吃药，到现在，不过一个月，就有了一点属性进账。
　　很显然，这就是四物汤的作用了。
　　这还是用三年以下年份的药材，搭配的药方。
　　若是用高年份的药材搭配药方，那效果，张荣方觉得自己怕不是要原地起飞？
　　‘可惜……太贵了，而且药铺很难凑齐货。’
　　看着萧榕上下翻飞的嘴皮子，他心思不由自主的飘到了其他地方。
　　很快，萧榕讲完了岳型符，又顿了顿，看向大师兄焦腾，还有一旁的赵大葱。
　　“焦腾，赵大葱，你们二人，如今也到了二品层次。入品是第一次破限，之后每上一品，其实都需要一次破限，才能达成。
　　但，破限相当伤身，只有配合合适的内服外用养方，才能尽可能减少内伤隐患。你们若是有所进展，破限前，记得提前去丹房领取养心丹。”萧榕叮嘱道。
　　“是！”焦腾知道这说的是自己。
　　因为赵大葱才突破二品不久，要突破三品的，在场只有自己一个。
　　他抱拳恭敬拱手，感谢师傅的帮助。
　　萧榕又勉励了几句，之后便不再多说，起身离开。
　　焦腾叹了口气，扫了眼其余师弟师妹，没说什么，自顾自离开。
　　除开赵大葱外，其余人在他眼里都只是普通人。也就那陈慧值得关注一些。
　　其余人相顾无言，也陆续顺着尚德园的石道往外走去。
　　张荣方抬头看了眼陈慧，对方的出现，算是真正让他近距离认识到，天才是什么样的。
　　忽然他又想起司徒楠，之前还和他们几人是好友，如今却已经形同陌路。
　　走出尚德园时，他分明看到周泽，司徒楠，陶梦洁几人，居然正和大师兄焦腾，还有另外几人站在一起。
　　他们形成的一个小圈子，周围又围上了更大的一个圆圈，全是武修弟子。
　　整个清和宫一半的武修弟子，基本都在这里了。
　　焦腾等有了品级的这些人，是第一档次，之后便是周泽，陶梦洁这些天才或者钱才。
　　然后才是普通的武修弟子圈子。
　　这就是清和宫修行弟子中明显的圈子。
　　如焦腾那些人，基本都是真传弟子，和其余人待遇完全不同。
　　张荣方和其余部分武修弟子站在远处，看着这一幕，也都心思各异的各自离开。
　　“他们这么围在一起做什么？”忽地身后有女声低声问道。
　　“那是想向师兄师姐们请教，养血锻筋入品的经验技巧窍门。”另一女子回道。“毕竟人数太多了，机会难得，师傅们可没这么多耐心一一仔细讲解，很多时候都得靠请教师兄师姐才行。”
　　“入品我不知道，不过养血很难么？不是很简单就过了吗？”前面那女声诧异道。
　　张荣方忍不住回头看了眼。正好看到陈慧面色微微诧异。
　　很显然，她是真的疑惑。
　　确实……能把一套的岳型符连续打完，就算得上进入养血了。
　　陈慧和他张荣方，现在唯一差的，就是养血积累的时间。
　　养血是会慢慢改善体质的，而这个改善需要时间过程。
　　张荣方只不过利用属性点，将这一过程强行压缩在极短的时间里。
　　“张师兄，你看我做什么？”陈慧不解道。对于后入门的她来说，张荣方确实算师兄。
　　“没什么……只是有点感慨。”张荣方叹道，最后朝司徒楠方向看了眼。
　　对方此时俏脸宁静，正小声和身边的周泽说着什么话。
　　似乎是感觉到了视线，司徒楠砖头朝这边看了眼，正好看到张荣方离开的背影。
　　她心中闪过之前和张荣方交往的日子，没说什么。
　　庞胖子，张荣方，以及李酸梅，这些对于她而言，都是过去式了。
　　人往高处走，水往低处流，她如今接触的人，必然会因为自身层次的提升，而提升。
　　朋友，终归只有平等，才能成为朋友。
　　回到房间午休。
　　张荣方仰躺在床上，看着灰白的蚊帐纱布，心里一阵平静。
　　经过反复确定，他已经确认了，这个世界的武功，其实相当于上辈子小说里没有内力的武林。
　　武林，江湖，名声越大，实力越强。
　　而清和宫，只是平舆路里一个中小型的分支门派。其中的武学，算玄门正宗，但实战稀疏平常。
　　这点，他在这段时间外出巡查的过程里，已经得到了充分验证。
　　毕竟华新县可不是只有清和宫一个势力，流传的消息也很多。
　　“算了，能有个安身之处，已经很不错了。”
　　他深吸一口气，撇开杂念，举起手，视线注视聚焦。
　　很快，属性栏浮现而出。
　　没有丝毫迟疑，他第一时间，便将吃四物汤，缩短时间得来的自由属性点，加在了岳型符上。
　　而岳型符，也从之前的掌握层次，一下字迹模糊起来。
　　两秒后。
　　一个新的字迹浮现而出。
　　‘岳型符（圆满）’
　　“圆满？”
　　张荣方还来不及思考更多，猛然间便感觉全身宛如撕裂般剧痛。
　　全身上下，所皮肉内外，每一寸血肉，都传出海量的痛楚。
　　他整个人一下弓起身来。
　　强烈的痛楚，让他疯狂抽搐，想要叫喊。
　　但这种时候，这种地方，张荣方不敢发出任何声音，生怕别人发现他的异常。
　　他紧紧咬着牙齿，只能强忍着痛楚，等待属性点改造的结束。


第18章
　　不知道过去了多久，也不知道忍耐了多久。
　　张荣方渐渐感觉身体痛楚开始消退，宛如涨潮退潮。
　　很快，他全身是汗的躺在床上，大口大口喘息着。
　　衣服头发完全湿透，就如才从水中爬出来一样。
　　体力和心神因为强烈的痛苦，消耗得差不多了。
　　但张荣方还是强撑着困意，再度看向自己属性栏。
　　果然，属性重新发生了变化。
　　‘张荣方——生命12－13。
　　技能：回春净时符典－岳型符（圆满），观虚功（第一层精窍）。
　　可用属性：0。’
　　“生命涨了两点！难怪改造这么大。”
　　张荣方从床上站起身。
　　咔嚓。
　　忽地他手借力抓住的床沿，浮现一道细微裂纹。
　　“嗯？？我力量变大了？”
　　他诧异的抬起手，看了看床沿，那里清晰的浮现一个手掌印。
　　褐色的木质纹理，也被强行捏断，翘出一些木刺。
　　“这么说，岳型符练到圆满，还能增强力量？”
　　张荣方从未听过这个说法。
　　不过武修入品后，气力大增的说法，他还是知道的，而且入品后，身上还有皮膜加厚，防御增强。
　　‘现在看来，我应该是进入锻筋层次了？按照赵师姐传授的内容，锻筋便是开始增加气力的第一步。’
　　起身在房间内活动了下手脚。
　　张荣方开始试着适应自己的当下力量。
　　别的不用，直接打岳型符三十二式，一遍又一遍。
　　时间缓缓流逝，生命力提升的好处也渐渐显露出来。
　　只是缓缓的打岳型符，张荣方便能感觉到，自己的气力居然在缓慢恢复。
　　打完三套拳后，他从床铺底下摸出一个木盒子，打开，里面装着几颗黑乎乎像芝麻糊揉成团的药丸子。
　　这是养血丹，也是武修弟子专门的福利。
　　一个月两颗。赵大葱一口气把之前的份额，一并给了张荣方。
　　拿起一颗养血丹丢进嘴里，一股酸涩皮革的味道布满整个口腔。
　　张荣方忍着恶心，硬生生吞咽下去。
　　然后换身衣服，擦洗一下，看时间还有点，他准备稍微休息一下。
　　咚咚咚。
　　“张师兄，书信房有你的包裹。”
　　“我的包裹？”张荣方一愣，他自从接收前身身体后，一直没干其他事啊？也没本事继续给勾栏投稿。
　　谁会给他寄信？
　　心中疑惑之下，他起身，喝了点凉水，便开门朝书信房走去。
　　……
　　……
　　……
　　清和宫书信房内。
　　郑忠林拍了拍面前的一个黄色包裹。
　　“好小巧的盒子。”
　　他作为书信房的负责人，一般的书信包裹，是不会过问的。
　　但谁也不知道，他其实是很早以前，巡照处那边，现任执事安排的人。
　　巡照执事权力极大，如今正在和监院争夺下一任宫主之位，所以现在便是到了站队的时候了。
　　看着眼前的这个包裹，寄送人不明，没标记，而收货人，正是萧榕的徒弟，一个叫张荣方的小道。
　　郑忠林搓了搓手，拿着包裹，避开周围正在拣信的几个杂役道士，独自走近书信房内里，将遮挡的门帘放了下来。
　　郑忠林迅速将包裹放在小凳子上，双手熟练的来回拨动，很快便将整个包裹彻底解开。
　　如果是其余人的包裹，他自然不敢乱来。谁知道里面会看到什么隐秘。这种大忌讳，他不敢乱动。
　　但这萧榕的徒弟，可是上面严格规定的，他开包检查一二，也不打紧。
　　包裹里面是个木质盒子。
　　郑忠林没有停下，拿起工具，继续下一轮。
　　盒子很快被打开，里面终于展露出放置的东西。
　　“嘶！？”
　　郑忠林看到东西的第一眼，便倒吸一口凉气。
　　钱！！
　　好多钱！！
　　那黑色盒子里，放着的，赫然是一叠面值在一两的纸钞！
　　那厚厚的一叠，显然是为使用的人考虑到，面额太大，容易露财，所以故意兑换成小额宝钞。
　　郑忠林平日里也见过不少宝钞，可眼前这一叠，粗略一算，至少也有70两之多！
　　70两是个什么概念！？
　　在华新县，70两能买一匹品相不错的骏马了！
　　在这个一头猪才十到十五两的地方，70两能买六头猪！
　　郑忠林吞了吞唾沫，左右看了看。迅速在包裹里翻了翻，又翻到一封书信。
　　他看了看那一叠宝钞，又想到这盒子的收件人，正是得罪了陈家的张荣方。
　　贪婪在他眼神里不断浮现，又消失。
　　挣扎了一会儿，他终于下定决心，将包裹里的宝钞，全部拿了出来，然后盒子装回去，信放好。原封不动的栓好包裹。
　　‘反正钱拿了，也没人知道是我干的，中途经手那么多人，凭什么肯定是我？’
　　‘就算那小子知道是我，没有巡照房撑腰，他那什么和我斗！？’
　　郑忠林已经不是第一次偷拿包裹东西财物，早已习以为常。
　　只不过这次的金额有点大……让他有些担心。
　　以往因为他偷拿东西的人，都是挑的没什么背景的家伙，这些道人也大多都忍了。
　　但这次，钱有点多。
　　要不是这个张荣方得罪了陈家，陈家点名要搞他。他也不至于胆子一下这么大。
　　不多时，一个小道士掀开门帘进来。
　　“房主，萧榕法师的弟子张荣方师兄，来取包裹了。”
　　郑忠林此时早已将宝钞收好，若无其事的指了指放在一旁一堆包裹里的盒子。
　　“喏，抱出去吧。”
　　“是。”那杂役弟子上前，小心的将包裹着的盒子抱了出去。
　　天色清寒。
　　正午时分，张荣方站在书信房外，也感觉有些发冷。
　　如今十一月多了，已经入冬，气温越发寒冷。
　　他看着几个杂役道士搬着东西处理，其中一个小道士抱着一个黑布包裹朝他走近。
　　“师兄，这是你的包裹。”
　　小道士将东西放到他面前的木桌上。
　　书信房外摆放了一圈的木桌，就是为了方便交接摆放东西。
　　张荣方看了看包裹，伸手轻轻拍了拍。
　　包裹外还用炭笔写了字。
　　‘清和宫，天阴张荣方收。’
　　字迹清秀工整，带着一丝张荣方淡淡的熟悉感。
　　‘是前身的姐姐笔迹。’
　　他心头一凛，知道该来的还是来了。
　　拿起包裹，他转身离开。
　　“不对！”忽然张荣方感觉手里的包裹，手感不对。
　　包裹口子一般会用特殊的针线密封封好。
　　以前身姐姐张荣瑜的风格，在前身的记忆里，姐姐每次寄出的包裹，针脚缝线，都是相当整齐密集。
　　可他刚刚提的包裹，针脚封口异常杂乱，而且只是随便穿了几针而已，只够勉强封住包裹。
　　‘包裹可能被动过！’
　　第一时间，张荣方便猜到这个可能。
　　他转过身，盯住刚刚给他饱包裹的小道士。
　　“这位师弟，请问刚刚还有谁动过我的包裹么？”
　　那小道士被他眼神看着有点发憷，因为对方是修行弟子，档次比他高一级。
　　他也就态度尊敬的回道。
　　“回师兄，包裹是早上有人直接送到我们书信房来的，中间一直没被动过。”
　　“确定没动过？”张荣方再问。
　　“确定的，师兄，除了我们查名字的时候搬动几下外，没人动过。”小道士连忙道。
　　张荣方没再多问。只是透过书信房窗户，往里看。
　　正好窗口处，郑忠林正在借着光数着手里的银票。
　　似乎注意到目光，郑忠林回过头，看了眼张荣方，笑了笑。眼里带着一丝可怜和别样意味。
　　张荣方面无表情。
　　书信房虽然只是个毫无武力值的地方，但这里是清和宫，周围高手众多。
　　他一个蛮族儒户就算东西被偷了，也只能忍着，因为没人会给他出头。
　　特别是现在在萧榕对他越发不在意的情况下。
　　带着包裹，张荣方转身朝住处返回。
　　回到房间，他迅速拆开包裹，看完信件内容，然后拉开黑盒子。
　　里面一片空荡荡，什么也没有。
　　唰。
　　张荣方合上盒子，面无表情，按照信上所说，抬起盒子底部，小心抽出一块轻薄的木板。
　　木板里面是一个小巧的长方形暗格。
　　暗格里放了两张银票。
　　两张面额五十两的宝钞。
　　‘包裹被拆过，第一层的70两被拿了。只是不知道是在路上被拿，还是到了清和宫被拿。’
　　张荣方刚才其实很想冲进书信房自己检查。
　　但他不能，也不敢。
　　书信房里尽管没武修，主管郑忠林也只是个文修。
　　可他一旦这么做了，就是破坏清和宫的规矩。
　　他如今入品都不到，清和宫中入品的武修就至少有十来人！
　　其中执事至少三品，更别说还有监院和宫主这样的五品以上高手。
　　所以他只要敢动手，巡照房第一时间就能将他抓捕，执行杖责。
　　而且关键是，他也不知道，到底是不是书信房的人拿的。
　　只是因为书信房时常有人传出东西被偷拿，他才有所怀疑。
　　“算了，只是70两而已，张荣瑜寄过来的钱大部分还在。就算举报，估计也没人管……书信房的情况被举报也不是一次两次……”
　　张荣方心中憋屈，看着桌上的盒子，没再出声。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！！
　　郑忠林被当头一棒，砸得满脸是血。
　　他摇摇晃晃，提着准备带回家的包裹，看着眼前的景物，一切都在晃。
　　噗通。
　　他站立不稳，歪倒在地。手里的包裹滚落在地。
　　“好……好胆！敢在清和宫袭击我！？你知道我是谁……”
　　嘭！！
　　又是一棒子，砸在他额头上。
　　郑忠林看着面前绕出来的蒙面男子，手指着对方。
　　“好……好……好汉饶命！！”
　　他一下扑倒在地，双膝跪地。
　　这里可是清和宫到山下华新县的必经之路。
　　和他一起每天回家的，还有个一起的武修道士，那是他侄子赵黑狗。
　　他们都是在华新县里置办了房子的人。
　　这次他正准备把偷到的财物放回自己房子，给自家婆娘管好。
　　可没想到……
　　就在清和宫外，下山小道上，居然有人敢袭击自己！
　　侄子才摆了个架势，便被几下打倒。
　　然后就是他。
　　天可怜见，他一个管书信房的文修，居然都有人在下山路上偷袭。
　　张荣方看着倒在地上的两人，捡起两人包裹就跑。
　　不管是不是眼前这人偷拿他钱，先抢了再说。
　　反正只要不打死人，一切都好说。
　　自从上次打死人后，一直没人找他麻烦。张荣方的胆子也大了起来。


第19章
　　清和宫内。
　　光束斜射，照亮四周彩色的壁画。
　　镀金的金色财神神像端坐中心，身披绿色神袍，头戴冠冕，手握如意。
　　下方几名道人和香客跪在蒲团上，轻轻叩头念诵经文。
　　其中一年轻道人左手包右手，握拳叩头拜下。
　　此乃道门拜神所用手势，意为负阴抱阳。
　　“张师弟当真虔诚，每次外出巡查回来，都会来殿中拜一拜。”
　　一旁一文修师兄等起拜完后，微笑轻声道。
　　拜神的年轻道人气色红润，身材结实，容貌略微清秀。正是才从山腰处抢完人的张荣方。
　　“师兄说笑了，我这是感恩财神保佑，偶得浮财，还是要拜一拜更踏实。”张荣方认真道。
　　“你这是捡到钱了？”那师兄笑了。
　　张荣方摇头：“一点点而已。”
　　拜完财神，他起身，和四周道人点头示意后，朝一旁殿主恭敬行了一礼，才转身离开。
　　从大殿门口出去，张荣方一眼看去。
　　整个道宫中，杂役弟子来来往往，步履匆忙。
　　修行弟子们从容漫步，平和许多。
　　老道法师执事们，则大多神态端正，行走间多有大修仪态风范。
　　最后则是前来大殿拜神的香客们。
　　从山门到财神殿，灵官殿，玄心殿，三处分别形成三条粗细不同的人流。
　　其中玄心殿是最多人的。
　　来往客人中，有富贵锦衣者，也有贫穷落魄者。
　　偶尔有一贵人现身，也会被道人引导到一旁，专门接待。
　　他们大多是来玄心殿求平安。
　　张荣方停顿了下，看着那些面容困苦的平民香客，心中明白。
　　如今天下官吏贪腐，各地官商勾结，地主和官员大族沆瀣一气，压榨平民。
　　若非前身的姐姐张荣瑜求来道籍，他如今恐怕也会沦落到和他们一样的地步。
　　甚至可能更惨。
　　悄然叹息一声，张荣方快步朝着山下去了。
　　今日的收获，正好去买不同的其他药方。
　　先去给师傅萧榕报备，如今萧青璎更多是由另一个杂役弟子跟随。
　　对他张荣方，反而隐约有所戒备。
　　所以这请假也是一下就同意了。
　　对此，张荣方完全不知道该说什么好，毕竟上次他用捕兽夹弄死两个山匪，其中疑点实在太多。
　　无论怎么看，他都不像是外表那样简单义勇。
　　一个多小时后，张荣方从华新县各个药铺，分别买了八种补血药方。
　　他从郑忠林那老家伙身上，不光抢回了自己的那些钱，还额外弄到了五十两。
　　加上便宜姐姐姐夫给的170两，足足有了220两！
　　对于之前只有五两的张荣方来说，这无疑是一笔巨款。
　　他打算全部将其化为属性点，最快速度的提升自己。
　　在大灵这种等级森严苛刻的国度，只有自己强大了，才是真正硬道理。
　　一口气买了一大包药，张荣方提着健步如飞，迅速回到清和宫，二话不说，开始熬药。
　　既然萧榕都不怎么信任他了，那他干脆专心干自己的事。
　　反正只要萧榕不主动找他，他就不再过去。
　　接下来一连半个多月，张荣方每天修行练武，除开早晚课，其余时间都是在熬药和练武中度过。
　　金血丸，溶气汤，六味入肾汤，明胃汤……
　　一个个药方，分别药效都不同。
　　有如金血丸这样直接补血的，有如溶气汤这样主补气来间接补血的，还有补脾胃来加强饮食消化能力补血的，等等。
　　方子思路各有不同，张荣方一个个的尝试，最后确定，对于他效果最好的，是一个叫红芪汤的方子。
　　里面补血为主，补气为辅，效果最佳。
　　当下，他测试出来效果后，便一口气，把所有的银子都换成了红芪汤的药包。
　　这种药方，可以显著的将他积攒属性点的时间，缩短到十天一点左右。
　　而全部钱买来的红芪汤，足够吃上三个月！
　　三个月，足够攒出九点了！
　　转眼，十一月末。
　　张荣方一把把脸盆里的水，往外泼出去。
　　挨着的董大方正在房间里苦练，从屋外都能听到他拳脚的呼呼破空声。
　　端着盆回到房间，张荣方看了眼自己视野下方的属性栏。
　　这些时间的锻炼，让他颇有些无从下手。
　　属性点已经又有了一点。
　　但……
　　岳型符已经加不上去了。
　　他不确定，是下一阶段的岳型符，需要更多属性点？还是岳型符只能加到这个层次，不能再加了。
　　三十二式岳型符招式，正在此时的张荣方心中，就如练了许多年一般，化为本能。
　　对每一招的理解都远超之前。
　　而且在身体的提升上，也达到了锻筋的程度。
　　就是没和外面的人较量过，不知道现在自己的实战实力，在锻筋武修中算什么层次。
　　张荣方想到这里，再看了看属性栏。
　　岳型符后面的加号还在。
　　他怀疑这一符法，应该还能继续加点，只是需要的属性点，不再是一点，而是更多。
　　当下，他走到床边，从桌上端起一碗才热好的药汤，仰头咕噜咕噜全部喝掉。
　　喝完，再拿起从食堂带回来的粗粮馒头和肉干，大口塞嘴里，嚼烂咽掉。
　　一边吃，他一边想着，或许现在可以慢慢展现出进步，以便获取第二符法的练法。
　　‘回春净时符典的传授，只有从萧榕那里获得。但萧榕脑子似乎有问题，对我现在起了疑心，不再信任。
　　得想个办法，看能不能从其他地方弄到武功。’
　　清和宫森严的制度，让张荣方微微发愁，开始思索，要不要再去弄除开回春净时符典外，另外找武功修炼。
　　只是不等他想到路子，忽地一阵暖流从胸腹中汇聚一起。
　　这个关键时刻，居然新的属性点凝聚了！
　　他微微一愣，随即迅速看向属性栏。
　　‘张荣方——生命13－13。
　　技能：回春净时符典－岳型符（圆满），观虚功（第一层精窍）。
　　可用属性：2。’
　　“生命下限提升，是我这段时间自行锻炼的作用，而新的属性点……是否可以提升现在的岳型符？”
　　张荣方犹豫了下，试着再度集中注意力，想象着在岳型符后面加号上，轻轻一点。
　　嗤。
　　这一次，他脑海里似乎响起一点杂音。
　　岳型符后面的字样顿时消失。
　　这一次，张荣方只感觉身体少许发紧，全身气血快速运转。
　　除了发热外，没有其他症状。
　　很快，属性栏更新完毕。
　　‘张荣方——生命15－15。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山），观虚功（第一层精窍）。
　　可用属性：0。’
　　“生命提升两点！还多了个破限技！？”张荣方睁大眼睛。
　　他从没听说过，有什么破限技？
　　突破一次极限，就算是入品，但入品的武修中，张新泰也好，赵大葱也好，都没提到过，还有什么破限技。
　　还没等他缓过神。
　　猛地一股记忆洪流，轰然冲入他脑海。
　　张荣方双手抱住脑袋，低头忍不住轻声痛哼。
　　记忆中，他没日没夜疯狂的锻炼岳型符，最终，在一次意外中突然破限，打破自身极限。
　　而同时间，他习练的岳型符所有招式，在那一刹那，因为太过圆满完美，而融合成一种状态。
　　在那种状态下，他意外领悟了一招特殊技法，名为重山。
　　此技法能一招爆发出超越自己七八成的速度和力量，威力惊人。
　　十多分钟后，张荣方脑海里的痛楚慢慢减弱。
　　他的体型也再度发生变化，从之前只是稍微有点结实，转变成了上身尤为健壮，特别是双臂，肌肉虬结，用力时宛如树根凸起。
　　‘这是重山的效果么？’
　　张荣方抬起双臂，握了握拳，感觉力量比之前还要大一些。
　　但增加得不多，最大的变化，还是皮肤。
　　他伸手摸了摸皮肤，表面仿佛覆盖了一层薄薄的角质，柔韧且富有弹性，比较粗糙。
　　站起身，他对着地面硬碰硬，轻轻打了一拳。
　　一点也没痛觉。
　　“这就是突破极限后的效果么？”
　　张荣方仔细检查了下身上其他地方，但遗憾的是，其他地方都没有这种现象，就只有双臂。膝盖，脚背脚掌。
　　‘这不就类似上辈子那些锻炼多了，自然身上覆盖的老茧么？’
　　他忽然恍然。
　　此时他再去看属性栏，岳型符后面的加号，终于消失了。
　　这应该代表不能继续提升了。
　　“太弱了……”张荣方微微失望。
　　“除开少许部位，其余地方和常人一样防御力，顶多肌肉脂肪多点，能扛些。难怪高品高手老了就打不过年轻高手。”
　　虽然提升不如自己预想强，但一口气提升到入品，张荣方心中莫名的升腾起跃跃欲试感。
　　隐藏实力，压抑自己忍耐了这么久，他一身武力，从未得到过施展，如今终于入了品级，算是有了点自保之力。
　　他也有些情不自禁想要尝试一二。
　　只是没机会。
　　从开始习武，到现在，他满打满算也才一年。
　　一年时间就入品，这速度比起周泽这样的天才，还要夸张。
　　“可以稍微提升一点进度，另外，现在我急需实战对练，提升武斗经验。否则就算练得再高，被人打中弱点也是死。”
　　张荣方想得很现实。
　　没有实战经验，武功再高，也很容易被吃亏。
　　“或许，一会儿可以去找师姐探探口风。”
　　不管萧榕如何，赵大葱还是相当实在，并且很照顾师弟师妹们。
　　很快，午休结束，张荣方当即便去道场找赵大葱。
　　一般没事时间，赵大葱都会在武修道场练武，以求更快突破。
　　她本来就天生力量大，再加上如此苦练，如今能踏入二品，也是正常。
　　张荣方找到她时，赵大葱正和一个面色焦黄，眼神木讷的黄毛道人交手。
　　两人被其余道人稀稀疏疏的围成一个圆圈，站在中间，拳掌几乎化为虚影，交手极快。
　　噼啪的打击声不断炸开，张荣方站在十米外，都能感觉到两人拳脚带起的一丝微风。
　　冬天的阳光稀薄而泛白，两人交手撞击出的尘埃，在干燥空气中漂浮飞散。
　　更是衬托得两人较量激烈。
　　“这是怎么回事？赵师姐和谁交手来着？”张荣方看到人群里站着李复花，便凑过去轻声问道。
　　他，董大方，徐明玉，李复花，四人一直都是一起练武的小团体。
　　也算是在诸多小团体中抱团取暖了，以免被人欺负。
　　李复花如今还在习练岳型符，才刚刚入门不久。但她和徐明玉那个黑人不同，平时就人缘不错，消息也比较灵通。


第20章
　　看到是张荣方，李复花小声回道：“那人叫闫坤，是赵师姐的故人，这次是从其他道宫过来交流暂住，不知道怎么的，两人就切磋起来了。”
　　“那人也是二品？”张荣方问。
　　“三品了，不过赵师姐天生力气大，看起来似乎没吃亏。”李复花回道。
　　张荣方点头，他也看出来了。
　　赵大葱不愧是二品，速度，力量，全方位都要超过他不少。
　　真要他上去打起来，恐怕撑不过几招，就会被其崩开防御架势，打成重伤。
　　不过这也是其十多年苦练的结果。他才练多久。
　　只是赵大葱强，那黄毛道人更强。
　　张荣方扫了眼周围围观之人，大部分都是入门层次的武修，都在养血层次的多。
　　入品的是一个没有。
　　毕竟入了品，就能去灵官殿考核完挂职，领取更多月钱。
　　很多入了品的好手，有了钱，都会去华新县那边买房住。一般不会再来武修道场。
　　像赵大葱这样的毕竟少数。
　　不多时，场中两人猛然双拳对撞一招，同时后退，抱拳。
　　“承让。”那闫坤漠然拱手，转身离开。
　　赵大葱站在原地，面色微微发红，那是全身气血急速涌动的迹象。
　　“师姐！你没事吧！？”
　　张荣方几人连忙上前询问。
　　“没事，还是输了……”赵大葱叹道。“没想到他如今已经破开第三极限，踏入三品了……”
　　几人一起将她扶到一边，有人端来木凳让其坐下。
　　“多破一次极限，对实力影响这么大么？”一年轻道人忍不住问。
　　“九品虽然是朝廷考核出来，但粗略划分，也号称九大限。
　　其中，第一次破限增强最多，之后一次比一次弱。
　　闫坤是三次破限，认真算起来，比我强也强不到哪里去。只是力量稍微比我大一点罢了。我输还是输在实战经验不足上。”
　　赵大葱叹气。
　　“之前我力气天生比他大，所以我们同级时，他打不过我。现在好了，这家伙回来报仇了。”
　　张荣方在一旁听着，若有所思。
　　休息了一阵，看赵大葱没事，大家也各自找地方对练拆招。
　　李复花干脆也找上张荣方。毕竟表面上，张荣方也只是才入门的层次。
　　两人相对而站，由李复花先出招。
　　她一个箭步，往前直拳击打胸膛。
　　这招式叫当门风。也是三十二招岳型符里的。
　　李复花的力量动作，招式步伐的配合，都不错。出招后，周围有人还忍不住叫好。
　　但在张荣方眼里，她的动作步伐笨拙而粗糙，招式也有气无力，毫无果决。
　　他出手轻轻一格，轻松便将李复花偏转到右侧去，差点摔倒。
　　“再来！”李复花不服，重新站定，再度疾冲一招朝日峰下，打向张荣方右臂胳膊关节处。
　　嘭。
　　可惜，她手臂挥出一半，便被张荣方精准截住，后力再也无法使出，只能变招。
　　只是接下来，连续十多招，无论她怎么变幻，都被张荣方精准拨开或者格挡。
　　明明张荣方用力还不如她大，但结果就是比她轻松许多。
　　“咦？”一旁的赵大葱见状，面露惊讶。
　　“这是招式练到圆满通透的层次了啊。”她从休息的木凳上站起身，仔细观察张荣方。
　　随着场中交手，她越看越是确定。确实就是圆满通透层次的岳型符。
　　“师姐，招式练圆满，就有这么厉害么？”李复花再度被轻松击退，听到说话，气喘吁吁不服气的问。
　　“嗯，同门切磋里，招式练圆满了对同门克制非常大。你打不过他了现在。”赵大葱点头。
　　“能把岳型符练到这个地步，需要不错的悟性才行。下一阶段，就是等时间积累，度过养血锻筋的体质变化阶段，就能尝试破限入品了。”
　　她叹气道：“我们武修，其实最需要的就是悟性和先天体质。
　　悟性能让人更快领悟和习得武功。而先天体质，能让被武功更好的增强我们身体。”
　　“看来我悟性还行？”张荣方见李复花不打了，也就收手微笑道。
　　“是不错。”赵大葱点头，“如果你体质也能跟上，破限估计四五年就能成。”
　　“那师姐，突破极限后，会有什么变化？能不能说说。”
　　张荣方小小的按照计划，展现了自己的一点潜力，便也开始询问新的东西。
　　“破限后，就是根据练的武功侧重，会有身体不同程度的增强。力气增加，皮肤变厚。其他就没了……”赵大葱摇头。
　　她打量着张荣方，从刚才的交手对练中，她隐约能看出，张荣方似乎还隐藏一点力量，这小子似乎不像看起来那么简单。
　　“你以后还是想去……”
　　“赵师姐，张师兄，师傅那边叫你们赶紧过去！”
　　忽地她的话被打断，远处孙元丰急匆匆跑来，面色有些不对。
　　“怎么回事？”赵大葱眉头皱起。
　　“是萧青璎师姐，和她一起的那个杂役弟子……失踪了。”孙元丰迅速道。
　　“失踪了？”张荣方一惊，第一时间想到的便是陈无忧。
　　这么长时间了，因为萧榕对他的怀疑，所以大部分时间萧青璎都是和另一个女性杂役弟子一起行动。
　　但现在……
　　张荣方知道情况有变，若这次还是陈无忧下的手，那……
　　三人没有耽搁，连忙离开武道场，赶到萧榕所住的阁楼处。
　　阁楼一层，大厅内。
　　萧榕面色冷峻，萧青璎在一旁面色苍白。
　　其余弟子，焦腾作为大师兄也已经到了，此时站在一旁面色难看。
　　看到赵大葱，张荣方到了，焦腾视线看向萧榕。
　　“师傅，按照小璎师妹的说法，恐怕人现在已经……当务之急不是找到谁下的手，而是保证小璎师妹的安全。”
　　萧榕默然不语，端坐在太师椅上，一动不动。
　　谁也不知道他在想什么。
　　张荣方和赵大葱进来后，拜礼，然后分别站到一旁。
　　看到张荣方，萧榕眼神闪烁了下。
　　“从今日起，荣方，你必须随时随地跟着小璎，不许有任何离开。若她有什么事，你就算是死，也给我保全她性命！明白了么？”
　　张荣方心头一凛，连忙走出，拱手躬身。
　　“弟子明白！”
　　他是为了护持提醒萧青璎，才被提拔为修行弟子，如今另一个被杂役跟班失踪，自然是只能由他补上。
　　而在这个世道，只要有理由，师傅是有权随意处置自己弟子的。就算是处死，也没人能说什么。
　　“焦腾。”萧榕再道。
　　“弟子在！”焦腾连忙走出。
　　“调查一事就交给你来做，务必给我一个答复！”萧榕沉声道。
　　“是！”焦腾抱拳。
　　接下来，萧榕又吩咐了赵大葱配合保护萧青璎，却对二师兄陈无忧，连提也没提。
　　……
　　……
　　……
　　华新县外，山林中。
　　干燥枯黄的草丛林地里，一道人影快速穿过灌木草丛，来到一颗刻了白色三角形的大树前，静静等候。
　　傍晚时分，夜色渐浓。
　　不多时，两个身穿陈旧单衣的壮汉，提着长柄砍刀，快步走到人影前方数米处，停下。
　　“兄弟，活儿我们也干完了，钱，是不是该结清了？”下巴上有着刀疤的壮汉冷声道。
　　“我请你们绑人，没叫你们杀人！现在你们还好意思找我要钱？？”人影声音中带着情绪道。
　　“嘿，那娘们被抓住了还想叫，咱没忍住，顺手就割了一刀脖子。反正活我们干了，钱你不给，后果你想清楚。”刀疤壮汉冷笑道。
　　人影顿了顿，还是扬起手丢了个东西过去。
　　是个灰布钱袋。
　　壮汉接住，打开看了看，顿时露出笑容。
　　“还要你们办个事。”人影再度出声道。“事成之后，再付一倍的价钱！”
　　“好说好说，有事你讲！”刀疤壮汉语气一下变了。脸上也露出笑意。
　　“既然已经动手，那就干脆把几个人都弄了！”夕阳光线此时一缕照在人影脸上，照亮他整张面容。
　　赫然便是清和宫陈无忧。
　　“只要你们支持我爹更进一步，坐稳位置，到时候清和宫和你们联手，不管是交易还是钱粮，都不是问题。”
　　“你的意思是……？”刀疤壮汉心动了。
　　“我要你们出人，抓萧青璎，引萧榕出去，彻底废掉他！”陈无忧狠声道。
　　上一次他差一点就成功，结果被萧青璎跑掉。后来还想去接触，却被萧榕阻止。
　　很显然，萧榕不光怀疑那个叫张荣方的小子，还同样怀疑上了他。
　　之后一次道宫内会上，萧榕隐隐有倾向监院的意思，这让陈无忧心中恼火。
　　其父巡照陈智涵，也对其相当不满。
　　既然死活拉不过来，便干脆废了那个老家伙。如今有山匪军联手，若非担心暴露惹来灵廷清缴，他们直接抢了位置也行。
　　反正清和宫主那个老不死，也已经不剩多少实力。
　　一个老得快动不了的六品，能翻得起什么浪？
　　“可以。不过按照你的资料，那老家伙门下还有硬茬儿，两个二品徒弟，你得分开算钱。而且事后你们得帮我们购粮！”刀疤壮汉想了想，回道。
　　“黄老大之前乃是朝廷四品高手，还怕两个二品？”陈无忧皱眉道。
　　“嘿，行吧，只要钱到位，都好说。”刀疤壮汉笑了。
　　他一身铁虎功已经到了功法极限，全身气血流转，浑然一体，又正值壮年，在起义前，于灵廷中刚刚评定为四品。
　　要对付清和宫这种三流门派好手，单挑一两个确实问题不大。
　　更别说他可从来不会一个人上，手下上百弟兄也不是吃素的。
　　“另外，那老东西的大徒弟焦腾，已经被我们说动，到时候会暗中配合。我过几天会制造外出的机会，这次应该手到擒来。”陈无忧道。
　　“够阴，不过我喜欢！哈哈哈哈！”刀疤壮汉畅快笑起来。
　　“对了，上次我有两个弟兄，被那个萧青璎的跟班道士搞死，这次务必把他也引出来，老子要亲手弄死他！”他狠声道。
　　“一个品级也没有的小道而已，随便你。”陈无忧点头，眼神冷冽。


第21章
　　次日清晨。
　　清和宫后山，红山一处峰头上。
　　清和宫地处红山和清鼎山之间，这一片山区，山路陡峭，林海密布，一个个高低不一的峰头，宛如山脉树海长出的一个个白痘，分外惹眼。
　　此时峰头上，一片有些阴暗的松林中。
　　张荣方和赵大葱相对站立，静静对峙。
　　两人都在调整呼吸，目光随时盯着对方发力部位。
　　呼。
　　忽然一片微风吹拂枝叶，哗哗声中，落叶纷飞。
　　赵大葱一个低喝，踏步前行，双掌一上一下，同时抓向张荣方双臂胳膊。
　　这招盈门天松，乃是以制服为主的招数。同样是岳型符中的。
　　不料张荣方不退反进，加快前冲，一下撞入赵大葱身前，右肘撞其胸腹。
　　这一下肘击又快又狠，逼得赵大葱不得不变招格挡。
　　嘭。
　　两人迅速对拆，各自退后一步。
　　紧接着，二人同时再度出手，一套同样的岳型符，在他们手中，完全成了两种风格。
　　赵大葱是大开大合，有山峰压顶的沉重气质。
　　张荣方则是稳固不动，一招攻来，他精准从容拆开，一一荡开。宛如最坚固岩壁。
　　转眼便是三十多招过去，赵大葱主动收手。
　　“厉害，你现在单纯在招数上，已经比我还要更胜一筹，很多招数，若非见你运用，我还不知道能这么用。”
　　她是真心赞叹。
　　武功这种东西，其实就是一种搏击厮杀技巧，招数就是一个个连环的，预先设计好的姿势动作，让敌人难以预判，无法抵御，也让自己能顺利发挥全力。
　　而此时的张荣方，对于招式的理解，已经比她这个二品还要厉害了。
　　“师姐，承让了。”张荣方笑了笑，收手抱拳。
　　“你才养血，至少还要两年才能开始锻筋，估计等入了品，我就不一定能打得过你了。”赵大葱叹道，回以抱拳。
　　“入了品也才一品，如何能和师姐您比？”张荣方摇头道。
　　“话不是这么说，只要入了品，品级之间，其实单纯从力气，身体素质，恢复耐力等比较，相差不太大。
　　主要差距还是在武功的优劣，和境界上。
　　所以才会有品级是打出来的说法，所以品级高于武功极限层级的高手也不少。
　　如今你招数上，已经比我完善圆满，能比我更快抓出我的破绽。等你入品了，力量相差不太大的情况下，只要我不能完全迅速的碾压你，真打起来，胜负难料。”赵大葱解释。
　　“毕竟不管几品高手，要害被打中一样会伤残甚至死。”她补充。
　　“就没有锻炼全身硬度的武功么？”张荣方皱眉。
　　“有，就是硬气功。
　　但所谓硬气功，也是需要你运气血时，才能坚硬如铁。不运转气血的地方，照样不行。
　　也就是说，若你没有防备，就算练了硬气功，也就相当于比普通人多一层厚皮防护，这样的防护，一个十岁小儿持刀也能从要害杀了你。”
　　赵大葱的话相当现实。
　　也让张荣方想起了上辈子那些一样的硬气功。
　　看样子，这里的硬气功也没什么不同。
　　“那，锤炼全身的硬气功呢？”他不甘心问。
　　“没听说过，一般都是主练一块地方，比如铁臂功，铁身功，铁头功，铁背功等，而且这类功法，刚不可久，持续时间不长，还伤身，锻炼时间也很久，所以实用性不强。也就路边卖艺有点用。”
　　赵大葱解释道。
　　“走了，想这么多干嘛，那些什么硬气功还不如你临时穿套皮甲，还不用练那么多年，受那么多暗伤。
　　既然师傅让我考核你现在的水准，招式够了，你再跟我来。”
　　她朝张荣方招了招手，转身朝松林深处走去。
　　后者急忙跟上。
　　不多时，二人来到一小片残留的树桩前。
　　一个个一米多高的粗壮树桩，呈黑褐色，矗立在松林空地上，配合地面满地枯黄，透着丝丝凄凉。
　　赵大葱拍了拍其中一个树桩。
　　“这个是铁木桩，表皮磨过的，不会伤手，是我用来练习招式出力所用。”
　　“所谓招式出力，就是实招的意思。和我们平时在武修道场打空拳相反，在这里，你的每一招，都必须打在铁木桩上。
　　你需要对自己出招的力度，有准确的把握。同时还需要磨炼自己拳掌的皮肉坚韧度，否则一拳打出去对一下，人家手没事，你皮破了，流血了，那能打？”
　　赵大葱一番话，说得张荣方连连点头。
　　“来试试？”
　　“好！”
　　张荣方也不客气，走上前，在另外一根铁木桩前站定，伸手摸上木桩。
　　手感光滑，坚韧，像是蒙了一层肉质，在这冬季，居然还一点也不冰。
　　嘭。
　　他身边的赵大葱，已经开始对着铁木桩一顿输出。没有招式，只是单纯的双拳打上去，锻炼拳面皮肤骨肉。
　　“另外，不用担心这铁木桩会突然断裂。或者出现什么尖刺缺口。
　　这东西硬得很，就算是我，用上全力……”
　　话没说完，赵大葱猛地后退，一个从右往左的凶猛肘击。
　　嘭！
　　肘击打在木桩上，只留下一个浅浅的，不到一厘米的凹坑。
　　“也最多只能打成这样。”赵大葱这才把后面话说完。
　　张荣方看了看那个凹坑，自己也陡然打出同一招。
　　嘭。
　　他这边的木桩上，依旧光滑，一点痕迹也没。这是他掩饰了自己的气力。
　　一旁赵大葱顿时笑了起来。
　　“不要急，慢慢来。你才练多久，我练了多久？”
　　“明白。”
　　张荣方点点头，当下也不废话，对着铁木桩一顿输出起来。
　　他学着赵大葱的，只先锻炼双拳两个部位。
　　二人每击打十数分钟，赵大葱便取出随身携带的药酒，给二人击打处涂抹。
　　之后休息下，继续击打。
　　如此往复，直到快要到正午时分。
　　赵大葱才因为有事，先行离开。留下张荣方一人，继续习练击打。
　　习练了一会儿后，张荣方忽然停下来，看了看之前赵大葱打出的那一厘米凹坑。
　　沉默了下，他忽然想到，自己或许可以测试一下，刚刚获得的秘技重山的威力。
　　按照领悟重山时的感觉，重山可以大幅度提升自己的原本极限爆发力。
　　但到底使用时，会是什么威力，之后会有什么消耗，这些张荣方都不知道。
　　‘试试看吧。’
　　想到这里，他后退一步，闭目。
　　结实的双臂开始肌肉缓缓蠕动，心跳开始迅速加速，血液在心念的调动下，飞速汇聚到右臂上。
　　陡然间。
　　张荣方双腿发力，力道联通腰部，胸膛，肩背，顺着右臂连成一线，猛然一拳打出。
　　嘭！
　　一阵细微的痛楚和酥麻，从拳面传递到他全身。
　　铁木桩微微震动了下，随即恢复平静。
　　张荣方吐了口气，感觉到一丝疲惫。
　　‘才打一次，就感觉累了，看来这一招秘技消耗真的大。’
　　他收回手，看到自己拳面一片鲜红，布满细密血点，显然是受了点小伤。
　　‘我入了一品的皮肉强度也承受不住。’
　　要知道，一品入品后，会提升一次皮膜强度，之后便没了这个效果。
　　后面单纯的破限升品，也只是提升不多的力量、耐力等，而且越是高品，就越接近人体极限。
　　因为人的极限就那么高，越往后提升越有限。更多是比拼武功境界，和武功本身的强弱效果。
　　‘这么看来，这一招，消耗体力大，自己皮肉也扛不住，只能关键时候用一下。用来决胜负最好。
　　否则打完，我自己就先受伤出血，扛不住了。’
　　张荣方心头思路清晰。
　　其实这一秘技要想随意使用，还有个办法。
　　那就是，找练拳的硬气功搭配习练，同时再提升自己的耐力体力。
　　如此，就能将这秘技当做常规招数使用。
　　只是一门武功一般都要修行多年，才能掌握小成。要搭配再练硬气功，对于其他人来说，性价比太低。
　　但对张荣方来说，有属性点瞬间加速，倒是可以尝试。
　　“对了，我还没看看这招的威力。”张荣方忽然回过神来，走上前去，朝着铁木桩上一看。
　　只见铁木桩上，清晰的多出了一个比赵大葱师姐打的坑，更深的印记。
　　张荣方微微一怔，反复比对两个凹坑。
　　直到确实确定，自己打出的坑，比赵大葱师姐全力打出的凹坑，深了一小节。
　　他才眼中闪过一丝了然。
　　‘二品的品级，加上赵师姐天生大力，才打出这么个坑。普通的二品，估计还要力弱一些。我比这个层次还要威力大点……’
　　“再来试试不用秘技。”
　　张荣方二话不说，再度退后，同样一拳，不用隐藏，不用秘技，全力打在木桩另一边面上。
　　嘭！
　　这一次只有很浅的一个印记，凹陷的弧度很小。
　　“也就是说，本质上我的力量确实还远不如赵师姐，但利用秘技，我可以爆发出比她全力还要强的杀伤力。”
　　力量和速度是相辅相存的，质量不变的前提下，力量越大，速度越快，反之一样。
　　‘重山的速度，比普通招数要快不少，消耗大，威力大，看来，最适合的用法还是当底牌使用……’
　　‘一般人绝对不会想到，我一个没入品的道士，能一下爆发超过二品的杀招。力量爆发跨度越大，就越能打人猝不及防。’


第22章
　　距离清和宫的红山山林深处，一小队身材消瘦，穿着破烂皮甲棉服的士兵，悄无声息的分散开来。
　　他们宛如顺着山林地面无声爬动的蚂蚁，一共二十人。
　　一个个拿着砍刀，匕首，甚至短斧，全都是锈迹斑斑，毫无保养的破烂武器。
　　带头的，是两人。
　　一个下巴上有着刀疤，身材高壮，正是这支起义军所化山匪的统领，黄聚德。
　　他今年三十有二，从小苦练铁虎功，到武功极限后，因不满灵廷压迫，与同乡数十人揭竿而起，聚集落魄军户乡民成军。
　　可惜，此时的灵廷军力实力强大无比。
　　根本不是他们这些缺少武器装备的半吊子能打赢，一番碰撞后，起义军溃散。
　　一路逃窜，黄聚德带人跨越足足一个路府地盘，才来到平舆路这边。
　　黄聚德身旁，是这支残军的二头领，司马光图。
　　司马光图年过五旬，面白长须，蓝眼睛粗眉毛高挺鼻梁，完全是海外胡西人血统。
　　实际上他也确实是胡西人。
　　之前灵廷攻伐四方，所到之处，将所有工匠劫掠回国，他便是其中一员。
　　看到黄聚德起义，司马光图以为自己能趁机脱离苦海，可没想到……
　　“司马，你年纪大经验丰富，点子多，这几天给我多盯着点，这趟活只许成功不许失败！”黄聚德搓着手心，往上面哈了口气道。
　　“只要道宫里面的人配合好，这趟事不难，我们只需要警惕其余方向的官兵偷袭就行。”司马光图相当熟练道。
　　“那行，上次和官兵小小打了一场，最后的一点好东西都被搞了，这次可绝对不能再失手了。”黄聚德道。
　　这次，他出动的二十人中，他四品一人，两个二品，五个一品，其余都是普通兵卒。
　　另外，虽然品级都是以前考核过的，现在因为长时间的饥寒交迫又累又饿，大家体质都下跌了不少。
　　但围攻对付几个小毛孩子还是没问题。
　　主要重点，还是在那个三品的萧榕身上。就看那个萧榕的大徒弟给不给力了。
　　只要偷袭能成，他们配合压上去，最后萧榕铁定连逃都逃不了。
　　“好了，在这儿附近做好标记，先回去找歇处，等晚上再来。”黄聚德确定了方位后，转身又带着众人返回。
　　……
　　……
　　……
　　隆隆。
　　滚滚雷声从傍晚夜空传开，从近到远，瞬间跨越清和宫，冲向远处。
　　慢慢积压的云层，让人分不清光线暗淡，是因为天黑，还是因为云聚。
　　萧青璎坐在自己房间窗前，望着外面走廊边蜿蜒生长的桃树，俏脸略微忧郁。
　　从前天随从失踪开始，到现在，她一直被父亲禁足，不许有任何外出。
　　门外有新的跟班张荣方跟着，更外面还有师姐赵大葱盯着。
　　以她自己不过才锻筋的武功，要想冲出去，根本不可能。
　　“唉……也不知道小染现在到底怎么样了……？”
　　小染便是她之前跟班的小名，虽然萧青璎有时候有点任性，但是非对错她还是能分清。
　　小染很可能是因为她出事，所以她也很清楚这点。
　　窗外凉风习习，吹入房中。
　　忽然一个枯黄了的树叶也翻飞着，穿过窗台，落到她面前桌上。
　　“咦？”萧青璎定睛一看，那根本不是什么树叶，而是一个被折得很像树叶的纸条。
　　她轻轻捏住纸条，小心翼翼的左右看了看，然后起身，关上窗户。
　　透着窗口皮膜残余进来的一点天光，萧青璎展开纸条。
　　‘小璎启：我这几日在外查探小染失踪之事，已经略有线索。一定记得小心你身边之人。
　　另有急事，信上不便说，夜亥时三刻，可来山门升仙桥相会。’
　　“是无忧哥哥的笔迹！”萧青璎见到信件，面露喜色。
　　她不相信陈无忧会有想害她之心，之前那么多温柔怀抱，那么多甜蜜承诺。若不是真心喜欢她，又怎么会花那么多时间，那么多心力在她身上？
　　“亥时三刻么？”萧青璎一直觉得无忧哥哥被冤枉了，真正的背后坏人，很有可能是另外的人。
　　她没再继续想下去。
　　看着桌面上的信纸，萧青璎仔细拿起来，放到里面的荷包里。
　　看也没看，她便将其叠小。
　　‘就看晚上的时机了。’
　　无忧哥哥那边，肯定查到了某些关键，所以才会找上她，方便转述。
　　隆隆。
　　天色越发浓厚阴暗。咔嚓的雷电一下照亮整个卧房。
　　时间缓缓流过，不知道过去多久。
　　深夜亥时。
　　明明仰躺在床上休息的萧青璎，慢慢睁开眼睛，朝着窗口望去。
　　窗外电光划过，雷声滚滚。
　　‘时间差不多了……该出发了。’
　　萧青璎缓缓从床上下来，迅速穿戴上各种衣物，最后再拿起一个早已收好的小包裹。
　　咔嚓。
　　电光雷声再度响起。
　　萧青璎换上长靴，悄然来到门口。
　　房间外，是半露天的走廊。
　　此时走廊上大滴大滴的雨点洒落，随风砸下。
　　萧青璎看着这天气，心里有些打鼓，不过对无忧哥哥的倾慕和信任，让她压下了心头的惧怕。
　　吱嘎一下，雷声中，这点声音完全被遮掩住。
　　出了房间，萧青璎轻手轻脚，快步小跑着，进了走廊。
　　沿着走廊往前，很快便是大片杂役弟子们居住的普通弟子房。
　　不多时，穿过一条条巷道，萧青璎独自来到道宫前区。
　　升仙桥也是位于这里。
　　此时陈无忧正在这里静静等候着。就等萧青璎到来。
　　夜晚时分，风大，雨点也大，大风将道宫内的树木枝叶吹得剧烈摇晃，宛如狂笑的妖魔。
　　从主殿玄心殿中透出的光亮，映照得周围的小建筑光影不断变化。
　　萧青璎快步小跑着，一路朝靠近山门的升仙桥跑去。
　　她必须尽快见到哥哥，否则一旦被自己身边看护的人发现，情况可就不好了。
　　若是再被爹爹发现她私会无忧哥，之后被禁足的时间可能就更长了。
　　一口气跑到升仙桥边上，站在桥洞边，萧青璎看着没什么人值守，黑乎乎一片的桥面空空荡荡，有些害怕。
　　“无忧哥哥？”
　　她小声叫了句。
　　可惜风声太大，还有雨点大颗大颗砸落地面碎响，以至于她的声音根本传不出多远。
　　升仙桥上，除开她之外，就只有远处值班的山门迎客道人，在山门门房里的摇曳灯光。
　　“哥哥？你在哪？我出来了？”萧青璎轻声呼喊着。
　　她左右看了看，眼前一个人也没。
　　风雨慢慢变大，雷声越来越响，夜晚的月光也被彻底遮掩住。
　　萧青璎左右张望着，忽然她看到桥洞内，黑暗处斜靠了一个人。
　　“无忧哥哥。”她急忙朝那边靠近过去。
　　噗。
　　那人忽然被风吹得微微晃动。
　　等到她跑近一看，原来是件用木棒撑着的破烂蓑衣。
　　萧青璎面露失望之色，就要转身往回走。
　　“从山门悄悄出来，我在门口等你。快，别被人发现了，有坏人盯着你！”忽然陈无忧的声音传入她耳中。
　　“无忧哥哥！？”萧青璎顿时一喜，知道自己喜欢的无忧哥确实在这里等着。
　　当即她毫不犹豫，朝着山门方向跑去。
　　山门外，两侧茂密的林地里，四五道黑乎乎人影，正悄悄潜伏着，等着前面陈无忧给出信号。
　　陈无忧已经站到了山门门房边，手里打着黑伞，看了眼已经昏睡过去了的迎客道人。
　　一切都准备好了。
　　看着萧青璎在雨中快步朝着自己小跑来。
　　他脸上露出一丝轻松的微笑。
　　那风雨中的人儿，就像黑色的小蝴蝶，翻飞着朝他靠近过来……
　　忽然一道黑影斜刺里从后方冲出，当头对着小蝴蝶就是一下。
　　噗。
　　小蝴蝶半路折翼，扑倒在地。
　　“嗯？？”
　　陈无忧微微一愣，便看到萧青璎被那人捞起就跑。
　　他心头一急，就要追上去，可此时他和萧青璎相距二十米以上，根本不可能来得及。
　　萧青璎自己也是被打得迷迷糊糊，晕头转向。
　　就在刚才，她忽然感觉脚下一绊，人就晕了。
　　不知道过去多久，等她回过神来。
　　自己正靠在一个温暖坚硬的怀抱里。
　　“萧师姐？你没事吧？”一个熟悉的声音钻入她耳中。
　　萧青璎浑身一抖，几乎就要大叫出声。
　　可她也突然反应过来，这声音不就是一直跟在她房前的张荣方？？
　　强忍着后脖子和后脑痛楚，她抹了把脸上的雨水和发丝，仔细看去。
　　果然，此时托着她往回走的，正是爹派来保护她的张荣方。
　　“你怎么突然冒出来的？？吓死我了！？”萧青璎胸脯不断快速起伏，俏脸发白。
　　“我刚刚怎么了？”她一脸疑惑。
　　张荣方摇头不语。
　　他刚刚就发觉不对，仔细观察，才发现萧青璎居然偷偷溜了出来。
　　原本还以为和么恶劣的天气，又冷又下大雨，还有大风，应该能睡个好觉，可惜，这萧师姐当真不让人省心。
　　“萧师姐这么晚了还出来闲逛，是想做什么？”张荣方左右看了看，这里除开他们外，方圆几十米，一个人也没。
　　这小妞刚才不会是想偷偷跑掉吧？
　　他眼神略微危险起来。
　　在想出办法脱离萧榕父女前，就算他再不愿意，萧榕下令了，也不得不出面保护萧青璎。
　　现在若是萧青璎出了什么问题，他绝对要被追究连带责任。
　　到时候，除非他能不要道籍，一个人打伤周围人，逃出清和宫，然后被通缉。否则就必须保护好这家伙……
　　“我出来散散心不行么？！要你管！？”萧青璎被吓到了，当即有些俏脸泛白，气恼道。
　　“师姐还请多多体谅，若是您出了点什么问题，师傅说不定会活活打死我。为了你我的安全，荣方不得不跟得紧了点，抱歉。”张荣方认真解释道。
　　“其实你没必要这样，若是父亲问起，我可以主动给他说，是我自己想要出来休息散心的。保证不会牵连你。”萧青璎同样认真回答。
　　“抱歉，师姐。”张荣方不为所动。
　　刚刚这小妞都快冲出山门了，这种话谁信谁就是傻子。
　　“而且师姐，你刚才趴在地上好一会儿，还是我后面发现不对，一路找过来，才在地上发现你。不然这么冷的天，还在刮风下雨……风寒入体就麻烦了。”
　　张荣方叹声道。
　　“我刚才……好像被人打了？”萧青璎摸了摸后脑，天气太冷，那个位置现在也只是隐隐作疼。
　　“啊？？什么人敢在我们清和宫偷袭撒野？不行我们得赶紧回去检查一下，看看有没有大碍。”
　　张荣方顿时‘紧张’道。
　　“师姐你是否有看清打你的人？？”
　　“没……我……头有点晕……”萧青璎微微有些呻吟道。


第23章
　　夜色朦胧，渐渐有细微雾气弥漫。
　　张荣方一路带着萧青璎往回跑，一边询问其为什么想要这么晚跑出来下山？
　　山下夜晚野兽众多，就算是武修高强之人，也不敢这个时间黑灯瞎火入山林。
　　她一个才锻筋的武修，还没实战经验，这种时间下山入山林，危险性极高。
　　“我只是……只是一个人想看看晚上红山的景色，你管我这么多？”萧青璎不愿说出真相。
　　“师姐可知夜晚的红山有多危……”
　　忽然张荣方感觉身后一股恶风袭来。
　　对方压根没有掩饰，出手动静极大，同样如此大的动静，威力也极大。
　　张荣方只感觉后背皮肤浮起大片鸡皮疙瘩。
　　当即，他将萧青璎往左一抛，自己就地左滚。
　　“还敢躲！！？”后面一个粗横的声音炸开。
　　张荣方回头一看，见大师兄焦腾正满面怒色，从暗处冲出。
　　单薄的月色下，焦腾二话不说，再度一拳朝他打来。
　　这一招速度太快，以至于张荣方压根还没从地上起身，避无可避，只能硬抗。
　　但这种时候硬抗，他必然会暴露自己隐藏的实力……
　　“住手！！大师兄！”
　　不等焦腾靠近，一侧又有一魁梧人影冲出，一把按住焦腾手臂。
　　那人影体型不比焦腾差，月光洒落，赫然是师姐赵大葱。
　　“情况没问清楚，切莫轻易动手！以免造成误会！”赵大葱急匆匆道。
　　“我亲眼看到他劫持小璎师妹！这还有假！？”焦腾怒声道。“你给老子让开，否则连你一起打！”
　　“你冷静点！”赵大葱双臂肌肉鼓起，硬生生压住焦腾发力。“有什么事，请师傅出面再说，轮不到我们做弟子的决断！”
　　这话一出，焦腾挣扎了几下，没挣脱。
　　他只能怒哼一声，甩开手。
　　黑暗中，隐约能看到他双目明亮，仿佛在发光，盯着张荣方，眼神冰冷。
　　张荣方从地上站起身，拍了拍有些打湿的道袍，抱了抱拳。
　　“那就一起去师傅那里，由他老人家定夺好了。”
　　他直觉感觉焦腾现在很危险。
　　此人一言不发，之前突然出手，又是二品高手，感觉有些不对。
　　若非赵大葱出手拦阻，刚刚他必定要暴露自己，和对方打起来。
　　而以他此时的实力底牌，打不一定能赢，输面更大。
　　这让他对实力的渴求更大了。
　　若他比焦腾还强，根本不必受这憋屈气。
　　“谢了，师姐。”张荣方再度朝赵大葱道谢。
　　“不用，走吧。师傅已经在等我们了。”赵大葱面色也不好看。
　　半夜里小璎师妹忽然不见，搅和得大家都睡不好，谁也心情不好。
　　一旁的萧青璎见状，赶紧走到焦腾和赵大葱身边，什么也没说。
　　一行人刚刚的叫声也将周围不少道人惊醒。
　　巡夜的道人过来询问了几句，被焦腾挡了回去。便也不再多事。
　　只要不犯事，没出事，这些偷跑下山的小事，自然由各法师师门自行处置。
　　一路回到萧榕的小阁楼。
　　阁楼里灯火通明，已经站了不少人。
　　孙元丰头发上还沾有雨水，显然是他到处将人都叫了起来。
　　陈慧低头悄悄打着呵欠。
　　洪达眼睛微闭，似乎在睡又似乎清醒着。
　　萧榕坐在太师椅上，手里端着一杯热茶，但茶杯边缘有着一条条裂纹，看上去很新，显然是才捏出来的。
　　他看似平静，但内心显然不如外表安宁。
　　两个杂役弟子小心的收拾好周围，知趣的在焦腾赵大葱张荣方等人进来后，便自行离开，关上房门。
　　只留下萧榕一脉的人。
　　三人带着萧青璎进门后，各自躬身行礼。
　　“师傅！”
　　萧青璎则有些拘谨，不敢看老爹眼睛。
　　“爹……”
　　萧榕一一扫视打量几人。目光在最狼狈的张荣方身上，停留一瞬。
　　“说吧。怎么回事？小璎怎么又差点不见了？”
　　他目光看向大师兄焦腾。
　　沉默。
　　墙边香炉中，一根线香缓缓升起烟气。
　　淡淡如麝香般的气息，明明该是凝神静气之用。
　　此时却更显得气氛压抑。
　　“我刚才听到动静，便出来查看，结果，发现张荣方正抱着小璎师妹鬼鬼祟祟，不知道想干什么！？我当即一怒之下，便准备出手……”
　　焦腾深吸一口气，第一个出声。
　　顿时间。
　　几人的视线纷纷都聚集到了张荣方身上。
　　张荣方眼皮一跳，同时间被诸多几个品级高手盯住，他皮肤微微浮起鸡皮疙瘩。
　　昏黄的油灯烛光中，他抱拳行礼。
　　“回禀师傅。弟子半夜看护，发现萧师姐突然无故外出，便紧随其后，之后发现她竟然试图下山，还突然被人打晕，便冲出将那人惊走，救下师姐……”
　　“胡扯！分明是你想劫持诱骗小璎师妹！”焦腾厉声指责道。
　　“事实没有查清前，可否安静些！我相信荣方不是这样的人！”赵大葱同样提高声音道。
　　“我早就怀疑张荣方此人有问题！上次之事也是……”焦腾还想说话。区区一个赵大葱还压不住他。
　　“够了！”萧榕猛然大声，“事实如何，小璎自己一句就能说清！轮不到你们乱吵！”
　　“小璎，可有此事。”萧榕看向萧青璎。
　　萧青璎咬着嘴唇，低头，一时间心头纷乱如麻。
　　“小璎？”萧榕再度开口，眉头紧皱。他端着茶杯的手，微微有些发颤，用力越来越大。
　　焦腾，赵大葱，其余等人，都将目光落在萧青璎身上。
　　此时她的话，很明显将决定张荣方是否被冤枉。
　　只是……
　　张荣方看着萧青璎一直的沉默，心情越发沉入谷底。
　　“萧师姐，真的是我骗你准备下山的么？说话做事，终归要讲良心吧。”他出声道。
　　萧青璎身子一颤。
　　她很清楚是自己偷偷避开，想要下山的，但若是她直说了，那必然要牵扯无忧哥哥进来。
　　无忧哥哥已经被父亲误会够多了，如今若是再来这一出……
　　以后，她还怎么和无忧哥哥在一起？
　　她心中愧疚，可澄清的话，到了嘴边，却怎么也说不出口。
　　于是她只能沉默，别过头去，不敢看张荣方的视线。
　　“张荣方，你有什么好说的？”萧榕眼神低垂，看向这边。
　　“……无话可说。”张荣方实在没什么好说的。
　　萧青璎的沉默，把他放在了最无法澄清的位置。
　　此时此刻无论他说什么，都只会被认为是狡辩。
　　“肯定就是他在背地里偷偷搞事！”焦腾寒声道。“师傅，如此不忠不义之人，让我活活打死他算了！！”
　　他当场就想走上前去。
　　“证据呢！？如果荣方师弟真的是在救人护人！你现在做的就是大错！”赵大葱同样上前一步，怒了。
　　“到现在还在给他说话，我看你也是和他一伙的！”焦腾面容狰狞，指着赵大葱。
　　“焦腾！！这话你有种再说一遍！！？”赵大葱同样火了。浑身肌肉蠕动绷紧，随时准备动手。
　　“再说一遍又如何！？”
　　“够了！”
　　萧榕猛地起身怒吼。
　　现场顿时再度恢复安静。赵大葱和焦腾怒目相视，但都不敢再说。
　　萧榕看了眼萧青璎，眼中闪过一抹复杂。
　　自己女儿到底是什么样的人，他自然很清楚。她刚刚的表现，一样被他看在眼里。
　　背着手，他慢步走到躬身拜下的张荣方面前。
　　“张荣方。”
　　“弟子在。”
　　“从今日起，你也不便再跟着小璎了，在事情没查清之前，你回去先等候着吧。”萧榕沉声道。
　　“弟子遵命。”
　　张荣方再度一拜，起身，又朝赵大葱抱了抱拳，看了眼焦腾，随即转身走向门外。
　　他明白，从这一刻起，不管什么原因，萧榕都不会再信任他了。
　　“另外，当初我为了小璎将你提拔起来，如今，此事你没能做好，就从哪来，回哪去吧。”
　　忽然萧榕的声音再度传来。
　　不管张荣方是否有问题，但他已经没精力时间调查清楚。
　　与其拖着，不如减掉这份额外开支，空出名额，另找新人。
　　张荣方脚步一顿，明白萧榕是决定彻底放弃他了。这一番话说出，基本就是逐他出门了。
　　不过，这样也好。这劳什子道宫，根本看不到前路，他一直有些下不来决心，如今干脆彻底离开算了。
　　他转过身，站在门口，最后躬身行了一礼。
　　“弟子遵命。”
　　礼毕，他转身快步离去，不多时人影没入夜色。
　　“师傅！我上次就说过了，下毒那次，上次，还有这次，都多亏了荣方师弟，否则小璎师妹必定出事，你这么赶他走，岂不是遂了那些阴人的心！以后若是出事，你会后悔的！”赵大葱气急。
　　“好了，都散了吧。”萧榕没有回答。看了眼气急败坏的赵大葱，他目光落在焦腾身上。
　　“之后看护小璎的事，就由焦腾你来。大葱你先冷静下。”
　　“遵命，师傅！”焦腾面色不变，抱拳行礼。
　　“唉！”赵大葱重重跺脚，却又无可奈何。
　　本来师傅便是潇洒自如的性子，可一牵扯到女儿一事，便优柔寡断，到处多疑。
　　这事到底是谁的责任，到现在还看不清么？
　　就算张荣方又不少地方有疑点，可接连几次都没出事，就这么把人赶出去，未免让人感觉太凉薄了。


第24章
　　第二日一早。
　　张荣方收拾行礼，重新将之前买的药材用一个大麻袋撞上，拖着放到房间地上。
　　换身衣服，他开门走出去。
　　门外董大方在走廊边的晾衣绳上晾衣服，看到他，张口想说什么，但又还是忍住了，没多说。
　　拖着行礼沿着走廊，张荣方正好碰上今天轮值的小队伍。
　　队伍里徐明玉和李复花都在，两人跟着一名瘦高道人正在巡查。
　　看到他出来，李复花微微愕然。
　　“张师兄，你这是……？”
　　“因为点事，被师傅赶了。现在已经不算修行弟子了。”张荣方也没什么好隐瞒的，直说了。
　　“这……”李复花还想说什么，但一旁的徐明玉轻轻捏了捏她胳膊，冲她摇摇头。
　　“走了。以后有缘再见。”张荣方没再多说。提着大包东西，在两人的注视下，离开这片区域。
　　他没有回杂役弟子所住之地，而是直接朝着山门方向走去。
　　清和宫并非禁闭之所，想上山下山，没人会阻拦。
　　但若是不经允许下山离开，山上是会取消道籍的。而如今的山下，道人们回去后，若是回家，没了道籍，家中还要被抓男丁服兵役。
　　所以下山回家，不一定能过得好。
　　若是不回家，大灵对于各行各业有着严格规定，大部分行业都必须子承父业，代代做下去，不允许轻易改换。
　　如工匠，就必须代代做工匠。制衣就必须代代做制衣。
　　而这些行业，也不允许随意进入，需要前往官府申请。
　　所以普通人能选择的，范围很少。
　　大概率只能打黑工。
　　但不管怎么说，张荣方心中下了决定，提着药材行礼包，一路穿过弟子住宿区，越过两座配殿。
　　灵官殿，财神殿两处，依旧诵经声声，香客连续，莫名透着道门的平和无为。
　　张荣方没有多看，顺着配殿侧面的道路，继续往前。
　　然后是玄心殿主殿。
　　红墙黄瓦的大殿前，是一片宽阔场地。
　　场地上放有一硕大香炉，大量的粗大线香在里面袅袅生烟。
　　一锦衣老者，正和殿主站在一人多高的香炉边，小声闲聊。
　　张荣方继续往前，穿过拱门，便是迎松殿，贵人们便在这里登记，然后被分开引流。
　　此时清晨香客已经来了不少。
　　张荣方逆着香客一路往下，很快又到了升仙桥处。
　　升仙桥再往前，便是山门所在。
　　“荣方师弟？”忽地一男子呼声，从侧面传来。
　　张荣方循声望去，见张新泰面露诧异，朝着他这里往看来。
　　张新泰似乎正在引领一香客，见到张荣方提着行李下山，感觉神色不对，这才出声叫住。
　　他转头和那香客小声说了几句，后者了解的点头，自己往山上去了。
　　处理好后，张新泰朝这边过来。
　　“荣方师弟，你这是？”
　　张荣方叹息一声：“师兄不是已经看到了么？准备下山。”
　　“下山？出了什么事？有什么事要办么？”张新泰还以为是下山做什么任务。
　　“此事……说了恐怕师兄也不信。”
　　“你说了便是，我自有判断。”张新泰正色道。
　　当下，张荣方也将自己这段时间的遭遇，仔细给对方说了。
　　除开他自己武功方面没提，其余都没什么隐瞒。
　　一开始张新泰便有些皱眉，听着听着，他眉头也越皱越深。
　　在听到昨晚发生的事后，特别是萧榕将他逐出师门时。
　　他一手猛地往下一挥，带出一股破空气流。
　　“岂有此理！你三番两次挺身相助，结果这也怀疑那也怀疑！这萧榕老头当真不识好人心！”
　　“事已至此，我也懒得多言，就此离去便是。”张荣方叹道。
　　就算下山可能会很苦，但总不至于逼死人。
　　有属性点加持，他只要运气不差，当个山匪也能自由自在。
　　只是……前身的姐姐才找到自己，自己一走，以后恐怕再难见面了。
　　“不行！你不能走！”忽然张新泰一把抓住他胳膊。
　　“你走了，岂不是让那萧榕老头，更认为你有问题！？”
　　他一番话说出，也是让张荣方一愣。
　　他自然是知道这点，只是张新泰的态度，让他意想不到。
　　“可我留下也只是当个杂役，他人是为家中占道籍，但我如今家中早已无人，唯一一个姐姐也不知所踪。要这道籍又有何用？”
　　张荣方摇头。
　　“若就此下山，你日后再想上山，可就太难了。”张新泰诚恳道，“你现在下山，道籍上绝对会被打成驱逐，会留下劣迹。日后集贤院有了记录，你无论去什么地方，道门都不会接纳。”
　　“可是……”张荣方还想说什么。
　　“你随我来！萧榕老头有眼无珠，他越是如此，你越是要留下，让他看清事实！”
　　张新泰抓着张荣方手，一路往回。
　　两人没有顺着主道一路走，而是从右侧一巷道进去。
　　一路加速，很快来到尚德园附近的一阁楼。
　　阁楼红墙黑瓦，高有三层，整体呈方形，在大门前挂了一副字。
　　‘岭外音书断，经冬复历春。’
　　‘近乡情更怯，不敢问来人。’
　　“这是我师父刚来到清和宫时，写下的一首诗，是前朝遗留，非师父所创。”张新泰简单介绍道。
　　“……好字。”张荣方虽然不怎么懂，但那字行云流水，工整匀称，站立端正有力，就算是外行人也能看出美感。
　　“师父就喜欢这些风格的诗词，反倒是对现在流行的曲和杂剧，不怎么感兴趣。”张新泰道。
　　“你先在此暂候，我去通报一声。”
　　“师兄请便。”
　　张新泰点点头，快步推门而入，像进自己家一样，走进阁楼。
　　没等多久，他又出了来，抓住张荣方便往里走。
　　“我师父和萧榕老头是多年的老对头，一会儿你多说说那萧榕的坏话，保管有效。”
　　他小声提醒。
　　“这……”张荣方还不知道要做什么，便被拉着走进门。
　　门内摆设和萧榕的阁楼完全不同，风格迥异。
　　萧榕起居最重自由，每一样东西都放在他喜欢的位置，最方便的位置。
　　所以他的住处颇显散乱。
　　而眼前这阁楼则不同。
　　书桌椅凳，刀棍佩剑，灯座水壶，无不规规矩矩的摆放整齐。
　　一进门，张荣方便感觉略微有些约束。
　　阁楼一楼大厅，地上蒲团正盘坐着一鹤发老道。
　　老道双目微眯，盯着张新泰，冷声道。
　　“你小子把萧榕赶出门的弟子带到我这里来，想干什么？”
　　“是觉得我张轩就值得收破烂？就要比他萧榕差上一截？”
　　听到破烂一说，张荣方眉头一蹙，心中不快就要说话。
　　但张新泰却是在一旁笑着发话了。
　　“师傅不知实情，若荣方师弟真是那般垃圾，弟子又怎么会拉着到您这里来？”
　　他又道：“全是那萧榕识人不明，有眼无珠，平白将好良玉看做破瓦砾。”
　　“那你小子想做什么？”老道张轩眼珠一转，瞪着张新泰。
　　“师傅，若是之后那萧榕查清，发现荣方师弟真的是被冤枉的，还是帮了他女儿的功臣，却因此被他赶出山门。”
　　“到那时，我们带着荣方师弟上门去，当着他萧榕的面，大大嘲笑他一番。
　　还能当着整个清和宫的面，让所有人都知道，他萧榕不如您！如此，岂不是可以气得他吐血？”
　　“这个倒是……”老道摸着下巴，明显动心了。
　　“多谢两位师长，只是若只是为此意气之争，并无必要……”张荣方抱拳出声道。
　　他继续道：“弟子如今并无留下之意，只能万分感谢两位好意了。”
　　他去意已决，这地方留下也没什么前途，还不如下山闯一闯。
　　当即，他转身便想走。
　　“慢着！”老道张轩忽地出声。两只凹陷的眼睛，盯着张荣方上下打量。
　　“呵，有点脾气。”
　　然后，他又看向一旁的张新泰。
　　“我有点信你之前所说了。就这么下山，道籍肯定要丢，如今的大灵是什么样，谁不知道，更何况他一个蛮族儒户，如此，他还敢说走就走，看来是真有骨气。”
　　“这么看来，那萧榕当真有眼无珠。你这个徒弟，我收了！”老道站起身，音调拔高。
　　“？？？”张荣方一脸茫然。转过身看向对方。
　　“是不是很惊讶？”老道笑了，“我就喜欢看别人嘴壳子掉了还出不了声的样子。你想走，我张轩偏不让你走！”
　　“这……法师您这不是……”张荣方不知道该说什么好。
　　“怎么？你这是瞧不起我？觉得我张轩比不过那萧榕？”老道顿时变脸。
　　“不是……这收徒是大事，您就这么张口一说……”张荣方无言以对。
　　“你放心，我和萧榕同级，都是传功度师。他没脑子，不代表我也一样。”张轩老道又笑了起来。
　　“你放心，好好在我这儿待着，等以后让那萧榕好好看看，看看他有多瞎！”
　　“还不赶紧叫师傅。”一旁张新泰不知道何时，站到张荣方身后，使劲推了推他。
　　张荣方无奈，只能跪地，三叩。半推半就认下师傅。
　　“你放心，拜我为师，吃不了亏。”张轩老道笑起来。“别看萧榕那老不死成天装模作样，真打起来，老子让他两只手！”
　　“就他那歪巴裂枣收的一堆废物，和我儿相比，让他一手一脚！”
　　“额……一手一脚还是算了……”张新泰在一旁有点尴尬。
　　这老爹兼师傅，性格古怪，又倔，还喜欢吹牛。
　　但他唯一有点的好处，就是看人极准。
　　有他过了眼，看来张荣方真的是被萧榕冤枉了。
　　“师傅……您对我什么都不了解，就这么收了？”张荣方起身后，还是有点难以接受。
　　这师徒关系，在这个时代可不是什么小事。
　　徒弟固然要孝顺师傅如父母，师傅也必须各方面帮助培养弟子。
　　“怕什么？就你那三脚猫功夫？老道一根手指就能摁死你，还怕你反了？”张轩重新回到蒲团上，恢复之前的老猫半眯眼状态。
　　“我师傅年轻时候，可是实打实的五品高手！”一旁张新泰低声介绍。
　　五品高手？！
　　张荣方微微一震，整个清和宫的宫主，也不过是六品。
　　五品品级，估计其他人也就监院和巡照房主能到了……


第25章
　　“好了，不吹不夸，老道年轻时能一人打穿整个大道教我会给别人说？”张轩冷笑一声。
　　“行了行了真别吹了。”张新泰赶紧打断自家老爹的打屁。
　　“荣方师弟，你如今也练了岳型符，我看你身上，怕是不可能只是养血吧？”
　　他眼光不是一般的毒辣，连赵大葱都能感觉不对，他更是在交往中，发现了张荣方隐藏有秘密。
　　“我只是一普通蛮儒……日后就算武功有所成，又能如何？些许隐藏也只是为了自保，不值一提。”
　　张荣方没有否认，他确实故意露出了一点迹象出来，但故意展露的，不过是刚刚锻筋的层次。
　　毕竟很多时候你力气大不大，在对练中很难隐藏得了。
　　你能装出气喘吁吁的样子感觉，可你的心跳脉搏，出没出汗，皮肤有没有充血，这些都是破绽。
　　“蛮儒？嘿，这算什么事？若是你武功够高，朝廷一样会加以重用。
　　当今大灵重武轻文，别看武功练起来又苦又不怎么样，徒手打不过几个精锐兵丁，可若是顶尖高手，披甲持器，骑马冲锋起来，当真可为先锋大将！”
　　张新泰笑道。
　　当即，他也不再废话，告别张轩后，拉着张荣方去了弟子房。
　　将他的行李重新换了个房间住处。
　　次日。
　　一大早，张荣方便被张新泰叫了起来。
　　两人一路又到了张轩阁楼。
　　这倔老头早已练完一套功，提前等在那里了。
　　看着两人姗姗来迟，他也不着恼。
　　“以后提前一个时辰起来。”
　　“是。”张荣方顿时感觉不同之处，他在萧榕那边，可没人关心他几点起来。
　　萧榕完全就是放羊自由管理。
　　而这边似乎不同了。
　　不等他回神，张轩已经转身朝阁楼后门走去。
　　“走，跟上。”张新泰推了推他，也跟着走上去。
　　张荣方连忙跟上。
　　三人来到阁楼后方。
　　后院是一片单独的空间，相当于十分之一道场的面积，拿来给几人练习武功，是绰绰有余了。
　　张轩已经站在了一个武器架前，负手看着两人。
　　“你是选的武修，把岳型符练给我看看。”
　　“是。”
　　张荣方上前，起手，开始一板一眼的演练岳型符。
　　不多时，三十二招打完，他长吐一口气，收势，站定。
　　“很溜。岳型符已经不用教了。”张轩猛地上前，速度极快的一把捏住张荣方胳膊。
　　“着。”他一手一捏。力气大得如同鹰爪，几乎要将张荣方胳膊抓出五个窟窿。
　　本能的，张荣方感觉一股刺人的危机感迎面扑来。
　　他连忙用力试图挣脱。
　　两人力气一撞。
　　张轩微微一晃，松开手，脸上露出笑意。
　　“好小子，果然是锻筋了，有意思。”他砖头看向一旁的张新泰。
　　“他习武一年了？”
　　“差不多。”张新泰点头。
　　“好！”张轩一巴掌狠狠拍在张荣方后背上。“如此好苗子，果然那萧榕有眼无珠！哈哈哈！”
　　他顿时畅快的大笑起来。
　　周泽号称一年一层次，也是两年入锻筋，现在张荣方一年就入，这身体天赋明显比周泽还强。
　　在整个清和宫都是最顶尖的资质了。
　　“可惜我大道教武功不强，重在休养，以你的资质，修习回春净时符典，有些可惜了……不过。”
　　他话头一转。
　　“不过这年头，活得长才是硬道理，武功只要能大概护身就行，医术，修养，人脉，才是关键。”
　　“师傅所言极是。”张荣方心头发毛，刚刚一下突然袭击，硬生生把他底子看清了。
　　很显然，这个新师傅可不是之前的萧榕那么好糊弄。
　　“别怕，既然你岳型符已经圆满，那么接下来便是以此方向破限，入品。”
　　“这入品，我们和其他门派不同，我大道教回春净时符典，说是符典，其实前七种符法，都是武功，后面五种则是医术。”
　　“也就是说，我们大道教的功法，武修的极限，就是七品。一种符法破限，便能前进一品。七种便是七品，这是我们武功的特色。”
　　张荣方微微一愣，他是第一次听到这种说法。
　　不等他开口询问，张轩又继续道。
　　“不过就是这七品，也已经极其艰难了。必须要将每一种符法都练到圆满，然后一次次的用不同符法破开极限。”
　　他笑了笑。
　　“而且你也不要小瞧我们只能到七品。这品级一说，越到后期，差距越小。七品和九品，其实在身体体质，力量，身法上，相差各方面并不大。
　　很多时候，到了那个层次，强弱的差距，不是在破限武功的门数上，而是境界，战术，谋略，装备。”
　　“弟子明白了。”张荣方心中了然，品级差距之间并不大，这种说法，他在很多地方都听到过了。
　　现在张轩不过是将其上到高品级层次上。
　　“不过我们大道教，从来都是以和为贵，以无为胜有形。万变以柔为上，所以武功能自保就行了。不要用来争强好胜，你武功再强，能强得过弓弩？”
　　张轩再度叮嘱。
　　这不就是明着说，我们的武功比较弱，出门在外，能不动手，尽量别动手。
　　张荣方心中自动翻译过来意思。
　　“好了，今天，既然你已经将岳型符练到了圆满，招式方面，已经可以不用等身体适应了，下一门符法，你想练什么？”张轩问道。
　　“什么都可以么？”张荣方反问。
　　“对别人，我会说你得循序渐进。但对你，可以自行选择。”张轩点头，捏着自己的几根胡须眯眼道。
　　“敢问师傅，本门武功中，哪一门符法是练身法的？”张荣方再问。
　　“不错，不论在哪里，身法练好，打不过起码还能跑。”张轩再度笑了起来。
　　“论身法，当属第一朝气符！一气朝元，练到破限极致，可短时间飞檐走壁，一跃近丈！”
　　“一气朝元朝气符？？”张荣方学了符典这么久，自然是知道这门第一位的符法的。
　　七种符法，按照排位，第一的其实是最难也是最强的。
　　“行了，我先给演练一遍。”张轩沉声道。
　　“是，师傅！”张荣方满怀期待，退后数步，凝神注视。
　　“所谓朝气符，便是练的腹中一口气，这一口气提起，全身血肉协同，通过特殊的练习法，可让人身轻如燕，力量增强。
　　而朝气符的强弱，关键便在这一口气。气的深浅，长短，都对你后续的动作有很大影响。”
　　张轩讲解完，猛地深吸一口气。
　　嘶。
　　一时间仿佛整个后院都能感觉到气流的微微汇聚。
　　马上，便能看到他胸膛高高鼓起。
　　脚下一点。
　　张轩人影一下便往前冲出。
　　其步伐也并非胡乱走动，而是带着一种奇异韵律节奏。围绕张荣方飞快转了一个大圈，然后又回到原地，站定。
　　吐气。
　　“你可看好了？”
　　“看好了！”张荣方认真点头。
　　“这便是朝气符内的迷烟步。也是其中配套用来练习的关键。”
　　……
　　……
　　……
　　朝气符的修习，比张荣方想象的要难。
　　每一次踏步，都对步伐的力度有严格要求。轻重缓急，配合心法状态，还有对环境地面的选择，都有要点。
　　所以实际上，朝气符是一门必须要随外界变化而变化的特殊符法。
　　不过张轩对他也颇为不错，手把手教导，随时用竹条纠正错漏。
　　整整一个早上，张轩硬是陪他练了一个早上。
　　中间休息了两次，吃了点东西，便又继续。
　　在这种严格教导下，张荣方明显感觉自己对朝气符的把握越来越熟练。
　　转眼，便又是两天过去。
　　清和宫后山。夜。
　　“无忧哥哥，你在哪？”萧青璎小声在后山黑漆漆的晾衣服场地中喊道。
　　夜晚时分，不时有怪异动物吼叫响起，整个后山显得幽暗而神秘。
　　时隔两日，萧青璎再度接到了陈无忧的纸条。
　　这一次，是约她在后山见面。
　　比起上次的山门处，后山明显要安全许多。
　　萧青璎想也没想便第一时间请求焦腾让她出去。
　　焦腾一阵为难后，经不住其恳求，还是答应了下来。
　　不过条件是他一定要跟着，不能乱跑。
　　这让萧青璎对比张荣方，感觉大师兄明显好太多了。
　　如今赵大葱师姐被罚去面壁诵经，焦腾便专门每天保护她。
　　不得不说，有这么一个通情达理的大师兄，真的很好。
　　萧青璎嘴角不由得露出一丝笑容。
　　“无忧哥？你来了么？”她再度叫了声。
　　“等等。”忽然身后的焦腾轻咦一声。“那边好像有人。”他手里提着灯笼，另一只手指着右前方一处。
　　萧青璎拿眼看去，见那里月光昏暗，只能模模糊糊看到似乎有一人站在那里。
　　“我们过去看看！”不等焦腾回话，她便第一时间朝那边冲去。
　　噗。
　　还没跑出几步，她忽然感觉侧颈一痛，仿佛有什么东西扎了她一下。
　　很快她意识晕眩起来，身体迅速变得无力。
　　噗通一下，她扑倒在地。
　　“谁……！？谁打我？？”
　　萧青璎挣扎着回头，正好看到焦腾冷淡轻蔑的眼神。
　　“你……”
　　“东西都带上了么？无忧师弟。”焦腾不再看她，而是看向右前方那人影。
　　“我说过了，别提我！！”陈无忧的声音带着怒意传出。


第26章
　　“怕什么，反正约好了，我们玩过了就丢给黄老大。你以为她还能活着回来？”焦腾嗤笑道。
　　“你是故意的？”陈无忧慢慢走近，看了眼地上倒下的萧青璎，眼神冷漠。
　　“怎么？就只许你威胁我？”焦腾冷笑。“咱们都是一条绳上的蚂蚱，谁也不比谁贵！”
　　“别废话了，快点装上，我已经都安排好了。”陈无忧看也不看萧青璎此时的眼神。
　　他轻轻拍手。
　　顿时身后两个道人抬着一个长条形箱子，走了出来。
　　“这是装杂货的运送箱，人塞进去，抬下山。巡照那边我爹已经安排好了。你先在这里躲躲，拖延时间。”陈无忧淡淡道。
　　“行。”焦腾咧嘴笑道。
　　很快，两个道人放下箱子，打开盖子，去抬萧青璎。
　　视线已经有些迷糊了的萧青璎，眼神难以置信的盯着陈无忧。
　　她身上使不上劲，意识也渐渐模糊。
　　可看着自己曾经无比信任的陈无忧，此时居然……
　　她浑身酥软，手指想要去抓什么，却根本无力握紧。
　　“无忧……哥哥……”
　　她低声从嘴唇里，挤出最后几个字。
　　她脑海里一片混乱，无数的情绪，愤怒，伤心，痛楚，和眼泪混合在一起，顺着眼角不断往外涌出。
　　她处处都在为陈无忧考虑，可他……似乎从来没有爱过她……
　　还有大师兄……大师兄居然是……
　　回想起自己一直以来听陈无忧的话，做过的那些事。
　　萧青璎视线慢慢陷入黑暗，再也什么都看不清。
　　“抬走吧。”陈无忧的声音在外面传来。
　　“黄老大指明要的那小子。”焦腾道。“被我设计弄走了，你打算怎么搞？”
　　“等事情解决，整个清和宫都由我爹说的算，到时候再清算也不迟。”陈无忧回答。
　　萧青璎慢慢陷入半睡半醒状态。
　　她猜测自己应该是中了什么迷药。心中的恐惧，慌乱，几乎要将她彻底淹没。
　　她想起之前被爹爹赶走的张荣方，还有当时赶人时，焦腾的表现，心中也明白了，对方该是故意设计，赶走能帮到她的人……
　　还有更早时候的随从小染，说不定也是被他们……
　　萧青璎越想越是恐惧。一开始被欺骗的伤心，反倒被大量的惊恐压下去。
　　她不知道自己会遇到什么事，不知道自己会被送到哪里。
　　‘爹爹……你在哪？？’
　　她忽然想起，如果自己当时出声留下张荣方师弟，而不是沉默冤枉他。
　　或许，或许就不会让焦腾来看护自己。
　　就不会发生现在这样的事……
　　噗。
　　很快，她被抬进长方形的箱子，盖子盖上，上面放了不少杂物。
　　都是衣物，竹简，动物皮毛之类。
　　箱子侧面有着粗糙的几个透气孔，显然是怕她被闷死在里面。
　　陈无忧没有跟着两个道人一起走，而是另外叫了一道人出来。
　　那道人身材魁梧，满面黑须，高两米，压迫感极强。正是巡照房内的另一高手，奇山道人。
　　“奇山叔，人就交给你了。不要跟紧，就在后面远远吊着，以免被人发现不对。”陈无忧叮嘱。
　　“嗯。”奇山点头。
　　其实若非前天升仙桥出事，被盯紧了，那边才是最方便下山的。
　　箱子慢慢悠悠被抬起，快步朝着道宫侧面的巷道走去。
　　奇山道人提着灯笼，遥遥跟在后方，以保证不出任何问题。
　　不多时，外面便已经听不到任何说话声了。
　　萧青璎昏昏沉沉，一摇一晃被抬着，她被固定在箱子里，全身都被杂物卡住，塞得严严实实，动弹不得。
　　只有脑袋勉强能转动。
　　眼泪断了线一般，不停的往下流，很快打湿了边上的粗布衣服。
　　吱嘎，吱嘎。
　　担着箱子的扁担不断发出细微杂响。
　　一路上，不时有道人结伴说话的声音，从箱子边经过。
　　萧青璎想要求救，却怎么也发不出声音，她嘴张开便合不拢了。
　　全身麻痹，一点也动弹不了。
　　夜晚时分，暮鼓轻轻敲响。
　　整个清和宫回荡出悠远宁静之意。
　　箱子经过玄心殿，经过两配殿，越过书信房，带着有节奏的吱嘎声，缓缓朝着山门走去。
　　一般杂物都是会放在山门外，等待第二天凌晨下山的杂役弟子搬运下去处理。
　　所以他们的目的地，应该是山门口。
　　很快，两道人抬着箱子路过迎松殿旁。
　　张荣方和张新泰正结伴，一路讨论刚学的朝气符步伐。
　　两人在巷道中散步，在被箱子经过时，张荣方忽地眉头微微一蹙。
　　他抽了抽鼻子，闻到一股熟悉的香粉味。
　　扭过头，他视线一下落在那两人抬着的箱子上。那里是源头。
　　这股香气……是萧青璎最爱用的香粉。
　　他不会记错。
　　毕竟，他跟了萧青璎这么久，对其生活习惯非常了解。
　　换任何一个人来，跟这么久，该知道的也都知道了。
　　“怎么了？”一旁的张新泰疑惑道。
　　“没什么，只是，那个箱子里，好像有萧师姐的气息……”张荣方摇头道。
　　箱子里，萧青璎双眼一下睁大。
　　张荣方的声音就像一丝希望，让陷入绝境的她猛地看到一点光亮。
　　“呜……！！”她用尽全力，张大嘴，试图发出声音。
　　可迷药药效极强，她只能发出一丁点细小的呜咽。
　　这点声音在扁担的吱嘎声，和两道人的脚步声中，完全不值一提。
　　“救……救……我！！”萧青璎疯狂的用力叫着。
　　可惜她的声音根本穿不出箱子外壳。
　　箱子外。
　　张荣方收回视线。
　　“算了，这些事如今都和我无关了。”他笑了笑，就算和萧青璎有关，又关他什么事？
　　“萧青璎啊？”张新泰看了眼那箱子，黑漆漆的，表面有不少旧痕。应该是装杂物废弃货的箱子。
　　“可能是装的萧青璎用过的一些衣物之类吧。”他不以为然。
　　“应该是。”张荣方点头。
　　抬起头，忽然他一眼看到后面跟着的巡照房奇山道人。
　　奇山道人身高两米，体型极其引人注目。
　　张荣方如今身高一米七五左右，和其相差极大。
　　但此时他的体型同样颇为健壮，特别是上半身，双臂肌肉凸显，并不落多少下风。
　　“这奇山跑这里来干什么？这地方没什么好巡逻的吧？”一旁的张新泰疑惑道。
　　“或许是刚好巡逻到这里。”张荣方道。
　　只是他注意到，奇山的视线，似乎不时的在盯着前面的大箱子。
　　‘难道说……！？’张荣方心头联想起刚才的熟悉香气，隐隐有了一个大胆的猜测。
　　啪。
　　他一下顿住脚步，回头看向那个和他擦肩而过的箱子。
　　马上，他明显感觉到，那抬箱子的两个道人，身体开始紧张起来。
　　而且，在后面的奇山，也视线一下落在他身上。
　　似乎因为他这个举动，一下便引得了三人的警惕。
　　“等等！”
　　张荣方忽地出声。
　　他怀疑，那箱子有问题。
　　那两道人顿时一愣，随即走得更快了。
　　张荣方就要上前，却忽然脚步一顿。
　　“张荣方，你现在已经不是萧榕门下了，有些事，不该管的别多管闲事。”奇山的声音在后面冷冷传来。
　　一边的张新泰眼神一眯，马上发现不对。
　　“怎么？”他向前一步，挡在张荣方和奇山之间。
　　张荣方看着箱子，微微默然。
　　“没事，算了，奇山师兄说得没错，我现在已经不是明光法师门下了。确实不应该多管闲事。”
　　他不确定那箱子到底有什么问题。如今自己也已经被逐出师门，没必要再去趟这趟浑水。
　　“走吧，师兄。”他转身，不再多看。
　　“就应该如此，你若再插手，万一又被萧榕那死老头冤枉，岂不是自讨苦吃？”张新泰笑道。
　　若非必要，他也不想和奇山对上。
　　真要动起手，奇山还要略胜一筹。
　　两人当即不再多说，和奇山擦身而过，慢慢朝着远处走去。
　　奇山轻轻吐了口气。
　　刚刚若真的被发现，他没把握迅速拿下张新泰。
　　若是暴露，他恐怕也会被连累下来。
　　不过张荣方这小道士，警觉性居然这么高。
　　难怪之前陈无忧几次都被此人搅乱计划。
　　他忽然有些明白，陈无忧和焦腾一定要先把此人弄走的原因了。
　　“张荣方此人，如今怎么和张新泰走得这么近？”他忽然又想到另一点。
　　“好像是被逐出明光法师那里后，又被张轩法师收入门下了。”一旁的巡逻弟子小声回答。
　　“啧啧……当真是好运气。此子确有不凡之处……可笑那萧榕有眼无珠。”奇山叹了几声，挥挥手。
　　“继续走。”
　　“是。”
　　箱子也好，巡逻队也好，一行人继续往前，朝着山门走去。
　　箱子内。
　　萧青璎轻轻闭上眼，眼泪不断从两边眼角往下滑落。
　　刚刚升起的一丝希望，又再度坠落。
　　绝望混杂着悔意，宛如双手般，不断拉扯着她的心口。
　　奇山说得没错……
　　爹爹和她，真的有眼无珠……将本该信任的人赶走，不该信任的恶人，却给他信任。
　　若非之前伤得荣方师弟太深，刚刚他又何至于连试试都不敢？
　　这一切都是她们自找的。
　　浓浓的恐惧，伴随着越发安静的周围，不断侵袭着她的内心。
　　‘爹……小璎……小璎再也不敢了……救救我……谁来救救我……？’


第27章
　　张荣方没再多想，那箱子本就是杂物箱，里面放一些萧青璎丢掉的东西，也很正常。
　　他一路和张新泰返回住处，再度热了热煎好的药，喝下一大碗。
　　一口气又吃了几大块卤猪腿肉。
　　一股股热流不断从胸腹中汇聚而起。
　　张荣方抬手，视线凝聚在手掌上，顿时属性栏再度浮现。
　　‘张荣方——生命15－15。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山），观虚功（第一层精窍）。
　　可用属性：1。’
　　“还是没什么变化啊……生命和技能。”
　　要想提升品级，必须入门第二门符法，但现在符法朝气符，就算有师傅手把手教导，没有一个月时间，别想入门。
　　这么长一段时间，若是完全空置下来，有些浪费……
　　毕竟到时候又会有新的属性入账。
　　张荣方想了想。
　　“先攒起来，等入门后，一口气点满朝气符算了。”
　　他放下手。
　　其实现在属性显示的能力，主要是用在看自己身上。
　　用来看别人则有些鸡肋。
　　收集了这么久的数据信息，清和宫大部分人的属性生命，他都能看到了。
　　但技能是真不好采集。
　　毕竟别人会什么武功符法，又不可能明白在你面前演练。
　　“另外……生命属性……到底影响的是什么地方？”
　　关于这点，张荣方这段时间一直在思考分析。
　　他已经感觉到，随着生命属性的提升，自己的耐力，精力，力气，爆发，都在跟着提升。
　　并且身体还变得很不容易生病，显然免疫力也提升了。
　　若是上辈子，只要被冷到十分钟，就铁定感冒。
　　但在这里，就算直接用冰凉井水冲澡都没事。
　　想到这里，张荣方忽然想到，赵大葱师姐的属性。
　　‘她的生命是15－19，上限高得可怕，这是否就是她天生力量大的原因？’
　　‘若是如此……这生命属性，或许能在整体身体素质上，有较大的增强。若是我将其提升到一定高度……会不会成为天生神力？’
　　‘不对……’
　　张荣方忽然想到什么，迅速走到书桌边，从抽屉里取出一张牛皮纸。
　　上边用炭笔写满了他对很多人的数据收集。
　　都是用的简体字，除开他外没人能看懂。
　　很快，他便找到了自己想要的信息。
　　‘张纯希，生命22－27，技能：观虚功（元婴期）。’
　　“张老殿主是纯粹的文修，生命已经到了二十以上，却还被摔跤撞得差点晕过去。可见这生命并不是影响的力量爆发等。
　　最大的可能，生命应该是影响寿命，其余我的提升，很可能就是由岳型符提升的……”
　　“这么看来……武功的境界层次，是可以提升人体的力量，爆发，耐力，速度等的。免疫力暂且存疑，需要验证。
　　毕竟，张老殿主和武修的区别，就在于武功。一个是纯粹文修，一个是多修了武功。”
　　张荣方觉得这个分析，是最为贴近现实的。
　　“这样一来，我或许可以多修几门武功，用不同武功来提升堆叠身体素质？
　　武功的选择，不用非限制在大道教武学上。”
　　这个想法一出，张荣方顿时心动了。
　　如果每一门武功都能提升自己身体强度，那么当他用大量武功堆砌一身时，自己能提升到什么程度？
　　想想就感觉带劲！
　　自从来到清和宫后，一路上他处处因为自己的身份被压制，处处憋屈。
　　若是能在武功上冲出一条路，日后……岂不是能自由畅快许多？
　　要不是打不过的人太多，他才不愿受这劳什子闷气。
　　当下，张荣方放回皮纸，起身便又迫不及待的出了门。
　　他搬家的房间位置，就紧挨着张新泰。
　　这也是张新泰主动安排的。
　　顺着走廊拐了个弯，就到了张新泰的房门前。
　　敲开门，张荣方把自己的想法说了一遍。
　　“嗯？想看看其他差一些的武功，拓展视野？”张新泰正在房内静修观虚功，听到这个说法，也认同的点头。
　　“这个确实需要，毕竟日后早晚都会遇到其他擅长各种武功的练家子。知己知彼也能避开不少危险。”
　　“你等等啊。”他转回身，去了房里一顿乱翻。
　　没几分钟，便手里拿了两册薄薄的羊皮册子出来。
　　“喏，这是我爹的两本收藏，你看看了解下。是他以前随手打死的对手身上的。说起来也是可惜，那老头年轻时候打死的对手不少，但随身携带秘籍的人就这么两个。
　　要不然，还能收集到不少的秘籍。另外，其余的武功套路，回头你让老头说下，演示下应对战术，就可以了。”
　　“多谢师兄！”张荣方抱拳道。
　　“你我兄弟，这么客气作甚，去吧，我还得继续练文功。以后能不能活到九十岁，就看这个了。”张新泰明显对文功相当着紧。
　　张荣方接过两本皮纸册子，回到自己房间，借着烛光定睛一看。
　　第一本上面，黄纸黑字写着：‘泰昌鹰爪功’。
　　第二本封面，则是用红色丹砂，写着：‘龙蛇提纵术’，后面还有两个小字：真一。
　　“好家伙……这难道是真一教的武功？？”张荣方心头一凛。
　　在大灵，真一教是比大道教势力，还要强悍许多的道门大教。
　　大灵道门有二，真一，大道。
　　其真一祖师是明山五子，很受大灵皇庭器重，并奉皇命，建立集贤院，统辖天下道门。
　　大道教和其相比，只是在集贤院占据了几个高层席位，综合势力远远不如。
　　“连真一教的武功都能弄来，这个便宜师傅当真是……”张荣方还能说什么，当即翻看查看。
　　第一本泰昌鹰爪功，就是相当简短的内容。
　　练法分多段：
　　第一段，用糙米置入盆中，反复用手指刺入，磨砺皮肤。
　　第二段，糙米盆中混入石子，重复上述过程，直到无痛觉。
　　第三段，以手指点石，锻炼肌肉骨骼坚实度。
　　第四段，以手指勾提重物，以自身上手不觉疼痛为准。
　　第五段，以铁砂盆，手指呈鹰爪刺入练习，同时加大勾提重物重量。
　　第六段，选择树木岩石，实际击打。开始习练配套技法。
　　最后面，还有详细的养法，需要用特制的跌打损伤丸和红伞药酒，在每次锻炼完之后，进行热洗。以免留下隐伤。
　　秘籍上还有着每一阶段，练到什么标准才能进入下一阶段的细节。
　　技击法，则是围绕习练成功的鹰爪，如何最大化发挥威力的套路。
　　技击法的档次很低，套路也很简单，对于岳型符破限了的张荣方来说，稍微看一遍，便理解透彻了。
　　关键还是鹰爪的炼成。
　　‘按照秘籍所说，鹰爪习练，不看资质，只要有恒心毅力，双手手指不缺，都可修行。
　　此鹰爪功，三年可初成，之后易学难精，若有调和鹰爪气血之法，或可踏入更高境界。’
　　“鹰爪功……”张荣方想象了下，这功法，等实在没武功练时，用来突破品级，或许可以。
　　主要是功法实用性不强。
　　同级之间，你用鹰爪，人家一把匕首带毒，就能发挥出和你相同的威力。
　　若是对方穿一身厚皮甲，这鹰爪功就得被废掉大半。毕竟你指头就那么长……
　　“只能用来补充修行。”
　　他微微摇头，又看向另一本秘籍。
　　龙蛇提纵术。
　　翻开这一本，字体都是用丹砂书写，纸张也细腻很多，显然和鹰爪功不是一个档次的。
　　起码书写者有钱许多。
　　这本武功内容也不难，就讲了一套步伐，配套心法。
　　步伐名龙蛇游，似乎是取的龙蛇游动潜行之意。
　　描述中提到：此法修成后，能行走无声，来去如风，视陡峭泥地如平地，更能自如攀爬树木，如真的巨蛇。
　　‘就这个了！’张荣方心头一喜，朝气符短时间入门太慢，这龙蛇游倒是相当适合。
　　步伐不难，心法入门也很简单。
　　后面虽然易学难精，可他是什么人？
　　只要能入门，就是一坨屎，也能给你点成黄金！
　　当下，张荣方仔细研读龙蛇游，通篇不过几千字，看完后，他放下书，开始在房间内来回尝试。
　　初始入门，只需要记下龙蛇游的基础步伐，一共六十四步，用一口气全部走完，不能错漏。
　　这便是算入门了。
　　龙蛇游练成后，有三个境界。
　　第一蛇游。
　　第二龙游。
　　第三龙蛇合一。
　　有着朝气符的高难度基础，以及自己整体的耐力，气息基础。
　　张荣方反复熟悉记忆步伐，然后尝试十来次，便碰巧成功了一次。
　　虽然只是碰巧，但属性栏不管其他，只要成功一次，马上便在他的技能后面，显示出了龙蛇提纵术的字样。
　　“成了！”
　　张荣方抹了把额头汗水，露出笑容。
　　有了其他武功的基础，再来练这种差一级的功法，入门就相当容易了。
　　坐下来休息了一阵，他喝了几口水。
　　然后低头看手，视野里浮现出属性栏。
　　‘张荣方——生命15－15。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（入门）。
　　可用属性：1。’
　　没什么犹豫的，张荣方当即，注意力集中在龙蛇提纵术后面的加号上。
　　想象着轻轻一点。
　　唰的一下，可用属性从1变成0。
　　而龙蛇提纵术后面的括号，入门二字迅速消失，模糊一阵后，重新清晰，变成掌握。


第28章
　　嘶……
　　张荣方放松的双腿，连带着腰背，全部陡然发烫起来。
　　无数的热流在身体涌动，激荡。
　　他脑海开始发晕，浮现出自己无数次反复习练龙蛇游步伐的场景。
　　随着记忆的不断重复，张荣方的双腿渐渐开始膨胀，变结实有力。
　　腿骨也微微被拉长，导致他整个身高高出了起码三厘米。
　　肌肉不断被撕裂，重组，从之前的普通，一次次变得更强。
　　这种现象一直持续了数分钟，才慢慢结束。
　　呼……
　　烛光下，张荣方从椅子上站起身，活动了下双腿。
　　此时他感觉腰腿力量比之前强了一大截。而且龙蛇提纵术的步伐心法，在他心头熟练至极。
　　心头一动，张荣方往前猛然一窜。
　　嘶……
　　他躬身行走间，身体贴近地面，步伐密集轻快，隐约发出细微蛇行声。
　　声音不大，比起一般人脚步声要小很多。
　　若是在山林里，很容易会被风声，树叶声掩盖。
　　一时间，房间内不大的空间里，短短数秒，便被张荣方来回跑了五六圈。
　　猛地停下，他脸不红气不喘，动静转换极快。
　　“好功法！”
　　情不自禁赞了句，张荣方感觉，这龙蛇提纵术，虽然没有整体提升他的实力，但在双腿的力量上，移动上，都有了很大提升。
　　而且，这功法炼成后，速度比他以前真是快了一大截。
　　‘速度提升，配合岳型符一起冲刺进攻的话，威力又能大出不少。’
　　张荣方心头满意。
　　事实证明，他选择差的容易入门的功法，堆砌掌握，确实是正确的途径。
　　起码能极短时间内，提升他的实战能力。
　　属性点用完了，功法也提升好了，张荣方也满足了，当下洗洗脸脚，到头便睡。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　萧榕面色铁青，一掌打在座椅扶手上，将扶手打断成数节，分散落地。
　　他看着面前茶桌放着的信纸，那上面写着的字迹，胸膛不断的剧烈起伏。
　　焦腾。赵大葱，洪达，站在一旁，同样面带怒色。
　　“焦腾……你怎么看的师妹！！？现在人不见了，你一个人回来又有何用！？”
　　赵大葱面容扭曲，盯着焦腾怒斥。
　　“弟子……有罪！我只是上个茅房的功夫……哪想到……”
　　焦腾面色愧疚，噗通一下跪在地上，咚咚咚朝着萧榕便是一顿叩头。
　　“别吵了，现在唯一的好消息是，对方另有目的，应该不会把师妹怎么样，我们必须尽快把人赎回来。”洪达沉声道。
　　“信上提到，只让师傅一人下山去约定地点。”他继续道，“但我们完全可以悄悄跟在后方，随时准备出手支援。”
　　“能从清和宫内抓人……陈无忧在哪？？！”萧榕猛地出声问。
　　“我去找过了，他……确实不在自己房间。”焦腾沉声道。“师妹身在道宫中，若是当着诸多道人的面，被强行掳走，绝对有机会大叫，但她没有大叫。很显然……能让她这么配合的，只有其最熟悉最信任的人。”
　　“陈无忧！！！”赵大葱气得咬牙。“我就知道是他！”
　　“张荣方呢？有没有这个可能？”萧榕深吸一口气，问道。
　　“不可能！小璎师妹就没信任过荣方师弟！师傅，到现在你还不相信荣方师弟是冤枉的！？”赵大葱扬声反问道，表情难看。
　　“收拾下东西，明日一起下山！”萧榕没有回答，“洪达，你别去，把事情原原本本的通知监院，他会知道怎么办。”
　　“是！师傅！”洪达抱拳沉声。
　　“大葱，焦腾，二人随我一道，我们注意声响，别被人发现了踪迹。先找到对方，救人要紧！”萧榕吩咐。
　　“这次救人，人数贵精不贵多，大家带好传讯筒，一旦安全救下小璎，马上发射，以便让监院那边带人围剿。”
　　“是！”
　　几人一起应声。
　　只是焦腾虽一起和声，可眼中隐隐闪过一抹异色。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　张轩阁楼后院。
　　张轩不在，张新泰和张荣方两人，在院落中你来我往，拳掌相接，正仔细拆招。
　　张新泰背着一只手，单手应对，也面色从容。
　　身为二品，他无论力量，速度，爆发，都要比张荣方强一截。
　　张荣方毕竟现在还只是锻筋层次，各方面身体素质并未被开发到入品。
　　不多时，张新泰单手用力，荡开招式，退后一步。
　　“好了，拆招差不多了。先休息下。”
　　“好。”张荣方点头。
　　“对了，荣方，今早我看到萧榕和他几个弟子一起下山了。看其神色，应该是发生了什么事。你可知道消息？”张新泰好奇打听。
　　“下山？”张荣方摇头。“我和师兄你一起回来的，中间也一直没离开房间过，能知道什么？”
　　“我还听说……”张新泰话没说完，门外便传来一阵询问。
　　“张新泰师兄可在，监院有事相招。请前往玄心殿集合。”
　　声音清晰沉稳，说完便迅速离去。
　　“这么急，看来有急事，我先走一步，回头再说。”张新泰闻声，对张荣方道。
　　也不耽搁，他快步走出后院，从后门出去，朝玄心殿方向去了。
　　张荣方站在原地，回想起张新泰师兄所说之事，莫名的，结合昨晚他遇到奇山道人押送箱子那一幕。
　　“难不成，真出事了？”
　　站在原地，他又练了下朝气符迷烟步，可惜心思不宁，担心赵大葱师姐，以至于精神不集中，效果不好。
　　当下他也不强求，离开阁楼，返回自己房中。
　　刚拿出钥匙打开门，张荣方一眼便看到自己桌面上，放了一张纸条。
　　“嗯？？”
　　他瞄了眼纸条周围，视线落在了略微宽敞的窗缝上。
　　应该是从窗户缝隙塞进来的。
　　走上前去，张荣方小心用一块抹布，隔着手，打开纸条。
　　纸条上写着一行字：务必小心陈无忧父子。
　　字迹歪歪扭扭，似乎写得很艰难。
　　张荣方一眼便认出来，这是赵大葱师姐所写。
　　赵大葱小时候家里重男轻女，没机会上学学习文字，所以到了清和宫才开始慢慢学习。
　　平日里，她也经常会询问张荣方一些写字上的问题。
　　所以张荣方才能认出，这是赵大葱师姐所写。
　　他捏着纸条。
　　‘师姐这个时候，给我传纸条作甚？她应该早就知道我一直都怀疑陈无忧才是……’
　　‘字迹上，确实是师姐所写，除非有人擅长摹写笔迹。
　　那么，为什么她这个时候要给我传纸条？’
　　他百思不得其解，索性捏着纸条，直接出门去找赵大葱。
　　这个时间还算上午，他今日轮换，不需要做早课。
　　一路沿着巷道，来到赵大葱所住的弟子房前。
　　房间门上了锁，里面空空荡荡，没人。
　　张荣方又迅速去了武修道场，这里是赵大葱经常练武的地方。
　　一样没人。
　　还有之前那个隐秘的后山练武空地，依旧没人。
　　到了这个时候，张荣方隐约感觉不对了。
　　回到弟子房，他迅速找了几个路过的杂役弟子询问。
　　“赵师姐，一早就看到和明光法师一起下山了啊？”一名杂役弟子诧异道。
　　“今天一早？”张荣方问。
　　“是啊，一起的还有明光法师的其余几个弟子，焦腾焦师兄也一起的。”那杂役弟子回答道。
　　“知道他们去了哪么？”
　　“不知道，不过您可以去问问洪达师兄，陈慧师姐他们，他们还留在山上没走。我刚刚还去送了换洗的鞋子。”
　　“多谢！”
　　张荣方抱拳，转身迅速离开。
　　萧榕如何，他并不关心，当初的人情，他几次相助，最后再被逐出师门时，已经还完了。
　　但赵大葱师姐对他颇为照顾，这次师姐莫名来传纸条，很可能要出事。
　　否则为何她不亲自来和他当面说，而是要用纸条这种方式？明明这种方法对她来说很不熟悉。
　　最大的可能，就是她来不及亲口说，不方便来找他说。
　　结合今早一早就下山的行动来看。
　　很可能萧榕是遇到事了，所以带着赵大葱师姐等人一起下山了。
　　事情很可能紧急……
　　没有停留，张荣方当即去往洪达所住的房间。
　　……
　　……
　　……
　　距离清和宫十三里外，一处水潭边。
　　细密的小瀑布从高处垂直落下，砸入下方碧绿小水潭，溅起片片水花湿雾。
　　一行人身穿白蓝道衣，快步穿过林地，来到水潭边。
　　“就是这儿。”带头的老道双手戴着灰色手套，脚下一双贴脚牛皮靴，双臂绑着细长布带。
　　其眼神锐利，面容上隐含一丝焦急。
　　此人正是才下山的传功度师萧榕。
　　他身后站着的，是弟子焦腾、赵大葱二人。
　　三人在附近找了半天，都没发现有其余人影。
　　最后无奈之下，只能按照约定，先来这里。
　　“有人来了！”忽地焦腾提醒道手指了指水潭另一边林地。
　　萧榕二人连忙朝那里看去，果然看到几个身材消瘦的蒙面汉子，提着乱七八糟的武器，押着一名熟悉的人影，慢慢从林子里走出来。
　　三人定睛一看，那人影正是他们之前一直在找的萧榕之女，萧青璎。
　　此时的萧青璎衣衫还算完整，就是嘴里被塞了一张抹布，呜呜的说不出话。
　　“小璎！你……”萧榕顿时激动起来，往前踏出一步。
　　突然，他感觉自己后背一阵剧痛。
　　嘭！！
　　一股大力，狠狠从后方，打在他背心处。
　　萧榕当场被打得往前跌出去，胸口一闷。
　　噗。
　　他张口便是一大口血呕出。


第29章
　　水潭边，大量水汽被砸得朦胧飞溅。
　　萧榕身上的白色道衣，已经被染上大片血迹。
　　他跌倒在地，血水洒在草地上、泥地上，印出一片淡红。
　　“焦腾！你疯了！！？”
　　身后传出赵大葱的怒吼声。紧接着拳脚剧烈撞击的声响。
　　萧榕不敢置信的艰难回过头，正好看到焦腾正在赵大葱的发狂进攻下，艰难应付，左支右绌。
　　“动手！”一旁林中，此时又冲出数人。
　　其中当头的，赫然是他之前一直有所怀疑的陈无忧！
　　“师傅，好久不见，别来无恙。”陈无忧笑着朝萧榕抱拳，随即手一挥。
　　其余两人顿时加入围攻赵大葱的行列。
　　既然已经被暴露了，他也懒得隐藏了，如今大局已定，一切都已注定。
　　萧榕面色狰狞，勉强支撑起身体。
　　“果然……果然是你！！”
　　陈无忧笑了起来。
　　“正是弟子，没办法，谁让您的女儿这么好骗呢？之前家父可是警告过您，您不听，非要倒向监院。那就没办法了……”
　　“看来……焦腾，张荣方，都是你安排的人了……”萧榕点头惨笑道。“好一个苦肉计，牺牲张荣方，然后让我更加信任焦腾，结果却是这般下场……”
　　陈无忧再度忍不住笑了，也懒得解释，就让这老头自己这么认为就是。
　　优柔寡断，害怕得罪这个，得罪那个，只会忍让怀疑，无论在什么地方，这种人都是第一个被处理的。
　　“等等，那个张荣方，之前搞死我两个兄弟，也是你的人？”
　　就在这时，不远处的山匪中，带头的黄聚德面色一变大声道。
　　他一脚将萧青璎揣在地上滚了两圈。
　　“陈小子，你他娘的给我耍花样是吧？”
　　陈无忧皱眉。
　　“我们不是说好，等我爹掌握清和宫后，再处理此事么？还有，那人不是我手下，我也被他坏了好几次计划。”
　　“当真！？”黄聚德皱眉。
　　“自然当真，之后此人交由你处置便是。”陈无忧淡淡道。
　　“嘿，那好！”黄聚德满意点头。
　　听到这里，萧榕一愣。
　　他此时哪里还不明白，这一切的一切，都是自己看错了人，将真正包藏祸心的焦腾，看做是最信任之人……
　　也是他一手，将自己最爱的女儿，害成如今这个惨状。
　　他忽然全部明白过来，也全部想通了。
　　从一开始，焦腾便一直在悄悄动手，配合陈无忧设计。
　　结果中间被张荣方破坏数次，导致他们功败垂成，他们便设计，将张荣方赶走。
　　还因此把之前的事，栽赃给张荣方，反衬自身获得自己的信任。
　　如今……
　　自己轻信了谎言……错看了焦腾……赶走了真正护着女儿的张荣方……
　　这简直……
　　简直……
　　萧榕眼珠充血，心头越想越气，一股闷气四处冲撞，始终无法冲出。
　　无数的后悔，痛苦，难过，重重情绪汇聚一起。
　　终于。
　　噗！
　　他再度一口血喷出，整个人精气神迅速萎靡下来。
　　“爹！！”萧青璎挣脱嘴里的抹布，痛苦的大叫着，泪水模糊了视线，打湿了脸颊。
　　只是就在她尖叫声响起的同时。
　　“走！！”萧榕忽然身形一窜，双拳全力朝着焦腾狠狠一砸。
　　嘭！
　　焦腾猝不及防被打中臂膀。然后被赵大葱一拳砸中左肩。
　　“大葱，走！！”萧榕再度出声，强撑着一顿快攻，疯狂打向焦腾。
　　一时间焦腾被其压制得喘不过气来。
　　再怎么萧榕也是三品高手，虽然如今受伤，年老，拼命时还是能爆发一阵。
　　其余两个助攻山匪见状，不自觉的退后几步，避开和其拼命。
　　这老头就是个必死之人，只要等之后，拖时间，就能无伤弄死，没必要现在和其硬碰硬拼命。
　　两人这一退，也正好给赵大葱留出了空隙。
　　她泪流满面，浑身发颤，看着师傅最后的拼命。
　　“走啊！！”萧榕的声音再度响起。
　　赵大葱身体一震，当即不再犹豫，转身就跑。
　　“拿下她。”陈无忧面色不变，周围林地迅速多出十多人，从各个方向围向赵大葱。
　　“滚！！”赵大葱身体紧缩，脚下猛地发力，往前冲刺。
　　正前方的两人被她拼命的势头吓住，连忙抬起手里锈刀，试图用刀刃阻扰。
　　但赵大葱丝毫不顾，步伐一晃，勉强避开要害，一下撞上去。
　　砰砰两声。
　　两名山匪被她撞得摔到两边，胳膊肩膀都有些错位。
　　但两人的阻扰，还是让赵大葱胳膊两边多了两条刀口。
　　她狂叫一声，闷头往前冲，在被阻碍减速的一瞬间，后背又嗤嗤两下，被砍了两刀口子。
　　血水顷刻间染红衣服。
　　但她此时顾不了这么多了，必须尽快返回清和宫求援，否则……师傅……师妹……
　　……
　　……
　　……
　　清和宫。
　　张荣方手提麻袋，面色肃然，看着一队短打道衣，武修道人，正一起快步从山门处走出。
　　他刚刚去找洪达，洪达还不愿意说实情，对他颇有防备。
　　后来正好碰上张新泰和其余几个武修道人，带人准备下山救人，洪达早已将事实提前给监院说了。
　　张荣方这才了解这次事件。
　　当时他便感觉，情况可能不妙。
　　别人不清楚，但他经历过上次山匪事件，明白陈无忧一伙，很可能和山匪有所勾结。
　　如今，萧榕只是三人便下了山，这让张荣方心中有了不好的感觉。
　　当即他便要和张新泰等武修一起，去山下救援。
　　但被张新泰拒绝了，认为他实力不足，去了也起不到多少作用，反而自己可能会陷入危险。
　　张荣方不好明说，只能任由张新泰一行人下山。
　　此时，他站在山门口，望着面色严肃的张新泰，奇山道人等人下山，心头莫名的有种不祥感。
　　“那个奇山道人……那一晚的表现，感觉有些不对。”
　　张荣方给张新泰提过一句，就是不知道张新泰此时在没在意。
　　等到武修队伍一共八人，迅速下山后。
　　张荣方快步走出山门，提着麻布口袋，一言不发，同样朝山下赶去。
　　一前一后两边，都是朝着洪达给出的地址方向赶去。
　　‘山上武修就那么多，若是奇山也有问题，那……情况可能就真的不妙了……’
　　张荣方心中盘算，脚下不自觉的用出新习得的龙蛇提纵术，身体悄然无声的跟随在武修队后方。
　　……
　　……
　　……
　　赵大葱浑身染血，抬手挡住侧面砍来的一把开山刀。
　　刀刃噗嗤一下，深深砍出一道血口，被骨头挡住。
　　她趁机往前一撞。
　　肩膀全力撞在对方胸骨上，发出咔嚓一声脆响。
　　那人当场摔倒落地，再起不能。
　　趁此机会，赵大葱继续朝着远处密林狂冲。
　　她的视线已经模糊了。
　　嘴里满是铁锈味，身上到处是血口，整个人几乎成了暗红色。
　　但换来的，是对方山匪连续死了两人。
　　只是短短两个照面，便被她硬生生撞死两人。
　　以伤换伤的打法，拼起命来，杀伤力极其骇人。
　　十来个山匪此时不敢再靠近，只是远远用石头大块木头，去砸去挡她。
　　赵大葱在前面逃，后面十来人紧追不舍。
　　“一群废物！”
　　山匪队伍中，司马光图手里拿着一个短弓，一起跟着队伍追赶赵大葱。
　　但无论他怎么呼喝，其余人都不敢再上去拼命。
　　大家都看出来了，赵大葱身上的伤很重，只要拖时间，就能硬生生让其血流而死。
　　如此，就更是没人上去硬拼了。
　　毕竟他们是山匪，不是敢死队，不怕死的大部分都已经死在了起义最初的那段时间。
　　这里剩下的，多是更会保护自己的。
　　此时两边一追一逃，一行人已经跑出了上百米距离。
　　司马光图担心迟则生变，终于按捺不住，缓缓抽出箭矢，搭在短弓上，一边追，一边拉开弓弦。
　　他眯着一只眼，瞄准前面跌跌撞撞的赵大葱。
　　嗤！
　　忽然后方传来一阵尖锐破空声，然后嘭的一下，一片烟花在树林上方炸开。
　　司马光图手一抖，弓弦一歪，顿时箭矢飞射而出，钉在赵大葱身侧的树干上。
　　他面色难看，回头看向声音烟花传开的方向。
　　那边隐约还传来阵阵拳脚交手声。
　　“清和宫来人了。嘿，就知道陈无忧那小子不靠谱。”
　　不过他也不慌，如今萧榕基本废了，清和宫就算来人，也要面对头领和陈无忧合力的实力。
　　加上那边外面，还埋伏着的十多人，真打起来，清和宫只要不是倾巢出动，来多少都是送菜。
　　官兵他们打不过，这些小牛鼻子难不成还杀不赢？
　　当下他不再理会身后，对着前面赵大葱后背，再度抬起弓，搭上箭矢。
　　“二头领，我们要不要回去啊？”一旁一名山匪小头目低声问。
　　“回去干什么？我们任务未完，人都没杀，现在回去不是白费力气？”司马光图冷声道。
　　他才没这么傻，回去参战危险太大，以他这点身手，回去万一受点伤，岂不是要亏？
　　他是工匠，不是只会凶狠好斗的武人。
　　比起回去，在这里欺负重伤号不是更轻松？
　　抬起弓，司马光图瞄准赵大葱。
　　嗤！
　　箭矢飞出，稳稳射进赵大葱右肩。
　　赵大葱应声而倒，被突如其来的痛楚和冲击力，扰乱心神绊倒在地。
　　一个山匪迅速上前，提着刀，对准赵大葱后颈一刀砍下。
　　唰！
　　陡然间他眼前一花。
　　一道模糊人影从身侧草丛一跃而起，宛如灰色巨蟒，从其身后一下滑过。
　　刹那间，刀落，人止。
　　山匪僵直在原地不动。
　　灰影骤然旋转，窜入一颗大树背后，只露出一抹侧脸。
　　赫然是及时赶到的张荣方。
　　一滴滴鲜血缓缓从双手指尖滴落。
　　张荣方面容冰冷，甩掉血水，看着地上已经陷入半昏迷的赵大葱。
　　若非他及时赶到，师姐恐怕已经……
　　噗通。
　　此时那山匪才往后仰倒，露出面孔。
　　他的双目被刺穿，成了两个血洞。咽喉处也被大力砸得往里折断，塌陷。
　　只是短短瞬间，此人便被偷袭瞬杀，甚至连声音也发不出。


第30章
　　“谁！！？”后方的司马光图浑身一僵，大喝一声。
　　他没想到到了这种时候，居然还会有人偷袭。
　　没人回答。
　　司马光图眯起眼，四处扫视，从他这个角度，看不见躲在大树后面的张荣方。
　　当即，他抬起弓箭，对准赵大葱。
　　既然对方是出来救人的，那……
　　嗖。
　　忽然赵大葱趴在地上的身体一动，一下朝着左侧平移过去。
　　她的左手被挂了根细线。
　　就这么一下耽搁，司马光图暗叫不妙，却已经来不及了，赵大葱已经被拉进侧面一处大石头后。
　　“给我上！一起压上去！”司马光图心头气急。
　　其余十来山匪面面相觑，慢慢朝前移动。
　　忽然一人顿住脚步，用开山刀在自己前面的草丛里一挑。
　　啪嗒。
　　一声闷响，草丛里一个简易捕兽夹被触动，尖锐竹子狠狠刺入泥地，吓了他一跳。
　　“头领，前面有陷阱！”
　　一群人顿时停住脚步。
　　他们也是在山林里混了这么久的人，对猎人用的捕兽夹也熟悉。
　　只要不是大意，慢慢排也能排出来，只是有些浪费时间。
　　可当下最缺的也是时间。
　　“二头领，反正那人已经废了，伤成这样也成不了气候，还是算了吧。后面可是又来人打起来了……”一头目不愿意上前拼命。
　　刚刚那半残的赵大葱都怼死了他们两人，现在这新冒出来的家伙，一来就打死一人，还放了捕兽夹陷阱。
　　他们上去是能杀，可谁愿意现在这个情况还拼命？
　　反正那人只是为了救人而已。
　　司马光图转念一想，确实如此。虽然心头依旧有些不爽，但……
　　“既然如此，撤！”他也不再废话，“回去统一口径，就那丑女人死了！知道么？”
　　“明白明白，反正那女的肯定也起不来了，伤成这样，啧啧……”小头目陪笑道。
　　一行人不再废话，迅速往后撤离。
　　张荣方托着赵大葱师姐，在树干后面将其背起，听到后面人退了，也是轻轻松口气。
　　刚刚那一下偷袭，他也是瞬间爆发全力，加上那山匪也只是个普通兵丁，没什么武功在身，这才得手。
　　但若是后面十多人一拥而上，他除了跑，别无他法。
　　他不是三头六臂，也不是钢筋铁骨，这十多人不少都拿着武器，还加上一个弓手盯着。
　　正面干肯定不行。
　　就这，还是按这些人都是普通兵丁来计算的，若是里面有着一两个品级高手……
　　情况更糟。
　　好在现在吓退了。他不再多想，简单用衣服捆紧血管动脉，帮忙止血后，抱起人快速朝清和宫方向返回。
　　若是再不快些，大葱师姐可能会失血过多，到时候就真的无力回天了。
　　……
　　……
　　……
　　萧榕倒在地上，胸膛，后背，全部都满是刀口。
　　血水染红他道衣，也将近处地面的一簇簇草丛染红。
　　不远处的萧青璎已经哭哑了嗓子，只是在地上蠕动，发出干哑的噪音。
　　但此时已经没有人在意她们父女了。
　　黄聚德和一票山匪，正和陈无忧焦腾等人，与后来赶到的清和宫武修六人对峙一起。
　　清和宫来人，带头的，赫然是一面白无须老道。
　　老道头发雪白，负手而立，背上背着一把黑色宽厚铁尺，正站在张新泰和奇山等人前方。
　　“没想到，当真是你们在搞鬼。陈无忧，你和你父亲之前的所作所为，我原本一直是睁一只眼闭一只眼。但……”
　　老道轻轻叹息。
　　“原本我以为，你们虽执迷本门内斗，但对本教道义，终究还心怀一丝底线。可现在……”
　　“唐监院！你以为就凭你这么点人手，就敢在这里大放厥词？”陈无忧面色难看。
　　他怎么也想不到，监院居然亲自带人，出现在这里。
　　监院唐砂，是清和宫如今明面上最强的三人之一，是真正打出来的五品高手！
　　关键是，唐砂擅长的武功，正适合在这种山林施展。
　　而这些山匪虽然看上去人多，可大多只能打顺风仗，他们一个个身体素质和胆气，早就在数次的逃亡中，被消磨殆尽。
　　更要命的是，黄聚德这群人，一旦见势不妙，绝对不会和他们一起拼命。
　　“人多？呵呵。”唐砂冷笑一下，“陈大人，这次可就要多多依仗您了。”
　　话音刚落。
　　周围林中，窸窸窣窣的迅速涌出大片官兵。
　　全都是穿戴皮甲，头戴铁斗笠的大灵正规军。
　　为首一人，身材魁梧高大，挺着大肚子，一身皮甲，连脑袋眼睛都被阻挡得严严实实。
　　看起来严实厚重的皮甲，在他身上仿佛完全没有感觉。
　　此人行走起来，步履轻松，手持一刀一圆盾，大步走在众多官兵最前方。
　　“果然不出唐道长所料，这群老鼠终于给引出来了。”陈大人畅快大笑。
　　“这趟功劳，就多谢道长相赠了！”他大手一挥，周围数十官兵迅速一拥而上。
　　“奇山叔，动手！！”陈无忧猛地往侧面冲去，同时大吼一声。
　　可惜，他眼里的奇山道人，站在原地一动不动，只是面带嘲讽的扫了他一眼。
　　“奇山，这次多亏你配合得当，提早给我报讯了。”唐砂面露微笑。
　　“陈家父子不顾道宫，草菅人命，造下杀孽，合该有此一劫。”奇山道人低头应道。
　　“只可惜萧榕了……”他有些惋惜的扫了眼地上奄奄一息的萧榕。
　　“为了布局，必要的牺牲在所难免……更何况，我也之前提点过他，可惜……”唐砂也是惋惜。
　　萧榕脑子不清楚，平白害了自己女儿。
　　萧青璎虽然有他安置在陈家父子手下的人帮忙看护，没出大事，可一个清白女儿家，落入饥渴的山匪窝里这么长时间。
　　就算身子确实清白，也没人敢要了……
　　两人当即不再去看萧榕父女，一前一后，上前出手，配合官兵围剿山匪。
　　张新泰在后面，也是深深叹气。
　　所以他和父亲，才不愿掺和这道宫内的争权夺利。成天守着自己的一亩三分地过日子。
　　萧榕父女固然有眼无珠，识人不明。
　　可唐砂监院，也同样冷漠无情。
　　为了利益，为了权势，这年头，又有几个人能坚持本心。
　　当下，他也不再犹豫，快步冲出，配合其余人一起，围剿山匪和陈家势力。
　　而此时，躺在地上的萧青璎，这才明白，自己和父亲之前纯粹是被利用的棋子。
　　如今利用价值没了，根本没有人在乎他们是否还活着。
　　监院没了竞争对手，未来必定成就宫主之位。
　　她忽然一下子想通了……
　　这一场谋算，监院利用陈家父子勾结山匪，既一举剔除山匪隐患，送驻军将领一个大人情。
　　又剪除竞争对手，稳了宫主之位。
　　唯独她和爹爹……才是被放弃的弃子……
　　宫主之位稳了，她们也没了价值。
　　一时间，萧青璎只觉得浑身冰冷，以往看谁都和蔼可亲的监院爷爷，此时却仿佛浑身带着阴风……
　　阴森得让人憎恶。
　　争斗厮杀没有持续多久，很快，黄聚德和陈无忧、焦腾拿身边人做挡箭牌，拼命冲了出去。
　　三人一个四品，两个二品。
　　前者拼起命来，威势相当骇人，谁也不愿上去硬挡，只是远远射箭，或者用大威力弹弓射击。
　　最后终究被他闯出一条路。
　　陈无忧和焦腾二人，则是趁机跟着从黄聚德闯出的空隙，负伤冲了出去。
　　除开三人外，其余人都被当场打死和抓捕起来。
　　……
　　……
　　……
　　正在此时。
　　托着赵大葱师姐，正往清和宫返回的张荣方，却是脚步一顿。停了下来，抬头朝前凝神望去。
　　他刚刚听到侧面有动静。
　　想了下，他迅速将师姐搬进一旁草丛，自己则悄悄钻进另一边灌木躲藏。
　　很快，侧面树林中，三道人影狼狈逃窜着。
　　赫然是黄聚德，陈无忧，焦腾三人。
　　三人聚在一起，冲出包围后，便一路狂奔。
　　三人除开冲头阵的黄聚德受伤较重外，其余两人都只是轻伤。
　　陈无忧焦腾都是二品，黄聚德四品，三人合力，没人愿意和他们硬抗。
　　三人一路往前，距离张荣方两人所在位置，还有一段位置。
　　眼看着三人就快要经过这边。
　　只要他们再往前十几米，就可能发现藏在草丛里的张荣方两人。
　　“等等！有血腥味！”黄聚德第一个停下脚步，左右警觉的看了看。
　　“这附近有血腥味！”
　　“黄老大……”陈无忧面色一顿，就要开口。
　　“你！前面探路！”黄聚德猛地回过头，一双眼睛凶狠盯着他。
　　陈无忧心头一跳，就算黄聚德受了伤，也不是他能应付得了的。
　　换成爹在这里还行，但他……还是差了不少。
　　好在一边还有焦腾在。
　　“黄老大，不合适吧……”陈无忧后退一步，拍了下焦腾。
　　“我们可不是你的手下，会替你卖命。”他迅速将焦腾拉入自己一边。
　　焦腾心中会意，知道必须先和陈无忧一起，应付过去才行。
　　“既然已经冲出来了，那就分开走好了！”
　　他也忌惮此时的黄聚德，这家伙在另一边还有下属可用。
　　若是真起了什么歹心……他们二人可搞不过此人。
　　黄聚德冷哼一声，扫了眼这两怂包，转向朝着没血腥味的方向去了，不多时，便消失在树林中。
　　“我们也走！”陈无忧沉声道。
　　“等等！”焦腾忽然视线一转，盯住侧面一草丛。
　　“那里有人！”
　　“谁！滚出来！”他忽地厉声喝道。
　　“别！别动手！”张荣方战战兢兢从草丛里出来，浑身都是赵大葱身上染过来的血。
　　他面色惶恐，躲在一颗树干后面，一副害怕到不行的模样。
　　“二师兄，大师兄……是我……”张荣方赶紧表明身份。
　　“张荣方？”焦腾诧异道，随即顿时大怒，区区一个品级都没入的废物，居然吓得他们在这里耽误这么久！
　　“滚远点！！”
　　他懒得多理会，快步朝之前确定的方向冲刺逃遁。
　　陈无忧也是松了口气，狠狠瞪了一眼张荣方，紧随着焦腾往前冲去。
　　他可没忘记自己是在逃命中，万一后面官兵追上来……
　　这次设计布局，结果却被监院那老不死的家伙搅乱，如今功亏一篑，看来只能先回去从长计议。
　　长久的为了计谋而忍耐压抑，最后还是被毁于一旦，这样的憋闷，让陈无忧越想越气。
　　越过张荣方时，他忽地恶从胆中生。
　　凭什么他现在要亡命逃遁，眼前这废物反倒一点事也没。
　　凭什么！？
　　这废物小子，看着就烦，干脆打死算了！
　　唰的一下，陈无忧猛地一把打向张荣方后脑。
　　背后出手，他速度又快，这一下是真的瞄着杀人而去。
　　噗！
　　只是陈无忧面色一僵，打出的手臂悬在半空，距离张荣方的头部，只差一掌距离。
　　但这一掌距离，他再也没法越过了。
　　在他腹部柔软处，张荣方的手，比他先一步打中目标。
　　手掌呈刀状，深深刺入腹部，然后往外一拉。
　　哗啦一下。
　　陈无忧踉跄后退几步，肚子里的内脏肠子被硬是拉扯出来，拖了一地。
　　他的面色也迅速泛白起来。
　　“你……！！？”他难以置信的指着张荣方，眼中有着怀疑，羞怒，痛苦，不甘。
　　“对不住了，二师兄。”张荣方面带诚恳，“你的实力太强，我怕打不过你，只能出此下策。”
　　话音未落，他人影前冲，一拳正中陈无忧额头。
　　嘭！！！
　　陈无忧脑袋后仰，咔嚓一声，被打得颈骨往后折断，当场断气。
　　没有停留，张荣方转身冲向焦腾。
　　焦腾此时已经跑出一段距离，被身后的动静惊到，回头正好看到这一幕。
　　他目瞪口呆，发现张荣方朝他追来，顿时心头悚然。
　　但身为二品的底气让他低吼一声，全力一招山中落石，朝张荣方打去。
　　“给我死！！”
　　张荣方面无表情，脚下龙蛇提纵术一转，惊险避开这一拳。
　　二人步法差距太大。
　　他整个人宛如一条大蟒般，眨眼绕到焦腾身侧。
　　‘岳型符。’
　　他双臂张开，肌肉蠕动扭曲，宛如大蟒生翼。
　　‘重山！’
　　双翼下落，宛如巨剪。
　　嘭！！
　　焦腾右臂抬起，试图挡住这一击。
　　但巨大力量同样砸得他面色一红。
　　“你……！！？”他瞳孔扩张，脑海里几乎懵掉。
　　他完全没想到张荣方根本不是什么锻筋修为，这一击力量甚至比他二品还要强得多。
　　他以为自己能挡住的右臂，被这一击撞得荡开。
　　张荣方的双手长驱直入，狠狠砍在他脖颈上。
　　咔嚓。
　　焦腾僵直站在原地，眼中的神采慢慢暗淡下来。
　　他努力呼吸，试图还想从外界吸取一点新的氧气。
　　但脖颈基本被打断的他，连气管也和断裂的颈骨一道挤成一团。
　　“我……是在……做梦？？”
　　噗通，焦腾仰头倒地，渐渐失去生息。


第31章
　　清和宫。
　　巡照房内。
　　陈智涵轻轻拂去道袍上的浮尘，从面前木架上，取下自己最喜欢的一把长剑。
　　轻轻拔出剑刃，剑身上还刻有细密云纹。
　　他叹息一声。
　　这把剑还是当年萧榕亲手赠予给他的，如今，却是要他亲手送老友一程。
　　“世间诸事，多有身不由己之处……”
　　“不好了！师傅！”忽地门外传来弟子急促叫喊声。
　　“何事？”陈智涵不悦道。他最讨厌自己在休息思考时被人打扰。
　　这会严重影响他的心情。
　　“监院带着一帮人都下山了，而且，刚刚有内线传讯回来，还有华新县百户所的官兵出没！恐怕都是冲着无忧师兄去的！”徒弟语气急促解释。
　　“百户所……陈谭么……？”陈智涵面色微变。如果单单只是监院还能处理应付，但陈谭亲自出动，性质就完全不同了。
　　这意味着他肯定掌握了绝对的证据。否则清和宫隶属于大道教，归集贤院管辖，还轮不到他地方驻军处置。
　　沉吟片刻，他重新将长剑归鞘。
　　“收拾东西，随我下山！”
　　“师傅，我们去哪？”
　　“先下山查探情况再说。”陈智涵心中隐隐感觉不妙。
　　儿子的设局，他也多少知道一点，对老友萧榕的设计，也是他默认了的。
　　因为他的主要精力全都放在竞争宫主位置上，没工夫理会。
　　而且，他在清和宫内也布置了不少人手内线，拉拢了不少亲信手下。
　　就算儿子失手，也可以壁虎断尾，牵连不到自己。
　　但……
　　那终究是自己儿子……
　　简单收拾东西，陈智涵带着一队巡照人马，迅速下山，朝着之前传讯筒烟花炸开的方向赶去。
　　只是路还没走到一半。
　　在一处林地斜坡中，他豁然停住脚步……
　　斜坡上，两具头颈扭曲断裂的尸体，清晰的呈现在他眼前。
　　上午的光线透过树枝，被切割成无数碎片，落在草地上，岩石上，以及两具早已没了气息的尸首上。
　　尸体就像森林中随处可见的树枝，残叶，动物尸骨，正被两头看起来像黑背的野狼啃食。
　　陈智涵身体晃了晃，眼圈微微发红，瞳孔里流露出一丝痛苦。
　　他缓缓走过去，靠近到十米时，身形猛然前冲，极短时间便单手一掌，从上往下重重砸在一头野狼腰部。
　　噗。
　　那野狼猝不及防，根本来不及防备，便当场腰身折断，倒地不起。
　　另一头狼吓得拔腿就跑，眨眼钻入林中没了影。
　　陈智涵走到儿子陈无忧的尸体边。
　　他伸出手，轻轻握在儿子致命的脖颈伤处，对了对手型。又看了看一旁焦腾的尸首。
　　“师傅……我们现在……”身后的几名弟子战战兢兢问。
　　“带上尸体，去县里。会有人帮我们报仇。”陈智涵声音低沉。
　　到了此时，他哪里还猜不出，自己在清和宫的势力已经大势已去。
　　儿子身死，监院唐砂带队下山，还有内线给出百户所带兵前来……
　　这一切都证明了一点。
　　唐砂那老小子彻底掀桌了。
　　清和宫这边的局面，被抓了现行，陈百户这个一直中立的家伙，居然选择支持唐砂。
　　日后宫主之位，再无悬念……既然如此，他留不留下来都没意义了。
　　“走！”陈智涵当机立断，抱起尸体，迅速朝山下方向赶去。
　　这边的盘输了，县里妻子那边还有翻身之处！到时候……这份杀子之仇……
　　……
　　……
　　……
　　“快救人！”张荣方抱着赵大葱气喘吁吁，冲进丹房。
　　丹房两个杂役小道见状，不敢怠慢，迅速上前接过赵大葱。
　　两人抬着人，小心放到里面诊疗台上，放下门帘，由丹房坤道进行救治。
　　张荣方则站在门外，长长吐了口气。
　　人他是弄回来了，至于师姐到底能不能挺过这一关，就要看天意了……
　　他也没想到，自己才走，陈无忧便选择下手，而且焦腾居然完全是站在陈无忧那边的。
　　这趟半路上，若非他示弱偷袭，正面交手，绝非两人对手。
　　张荣方在丹房门外，找了个石凳坐下，他挽起袖子，双臂前臂的位置，有着两道清晰的肿起。
　　那是他强行撞开焦腾格挡招数时，留下的伤痕。
　　‘说到底，我虽然岳型符练到极限了，但身体素质本身，并不能完美的使用重山。
　　这个极限杀招，不光对敌人有巨大伤害，反作用力下，对我自己，也有不小损伤。必须得慎用。’
　　张荣方坐在石凳上，看着不远处，贯通玄心殿的主干道上来来往往的香客，心中慢慢安宁下来。
　　无论如何，他尽力了。
　　没有等多久，丹房里的小道士出来，小声和他说了几句话。
　　张荣方紧张的面色也缓和下来。
　　赵大葱师姐没有生命危险，只是失血过多，伤口太多，需要静养。
　　另外伤口也要担心发脓病。但这些都是以后考虑的。
　　现在暂时没问题了。
　　“那师姐如今如何？可有清醒？”张荣方问。
　　“赵师姐现在还处于昏迷中，顺利的话，恐怕要休息几个时辰才可能醒过来。我们已经给她用了内服疗伤药，金疮药。”小道士小声回道。
　　“那就好……”张荣方点头。
　　“荣方师弟！”忽地不远处传来叫声。
　　是张新泰。
　　他脸颊上多了一道浅浅血口，衣袍还算完整，右臂衣袖破了长长口子。
　　“新泰师兄。”张荣方心头一动，迅速迎上去。
　　“你可知我刚刚去了哪里？做了什么？”张新泰面容肃然。
　　“还请师兄解惑。”张荣方抱拳一礼。
　　当下，张新泰便将刚刚发生的一切，一五一十告诉他，萧榕之死，萧青璎被绑，陈无忧失踪，焦腾背刺萧榕，等等一系列的转变。
　　听得张荣方目瞪口呆，听完之后，他心中除了无语，后怕之外，还有对萧榕父女，不知该作何评价。
　　“那萧师姐……以后会如何？”
　　张新泰轻轻摇头。
　　“她爹在道宫里，还有几个好友，监院上任宫主后，也会对其稍微照拂。但……”
　　张荣方也是了然，萧青璎如今，父亲死了，还是被自己最爱的人害死。
　　而自己又是间接害死父亲的罪魁祸首。
　　自己还落入山匪手里，就算真的还有清白，也不可能再干净。
　　这一连串下来打击……
　　那个之前任性娇气的大小姐……恐怕……
　　“要去看望她么？”张新泰问。
　　“……算了。去和不去，又有什么分别。”张荣方摇头。
　　随后他将自己跟着下山买药，发现赵大葱师姐的事，也跟着说了出来。
　　张新泰没说什么，只是拍拍他肩膀，跟着进了丹房，治疗脸上的伤。
　　……
　　……
　　……
　　萧榕之死，陈家父子失踪，这件事在清和宫引起了巨大反响。
　　整个清和宫，不算杂役，本就只有上百道士，其中武修只占三分之一。
　　而陈家父子的势力，在这三十多武修中，又占据三分之一。
　　随着监院唐砂的一番清理后，陈家遗留下来的武修人手，好几个都主动投诚。
　　小部分以前的死忠的，直接被清退道籍，赶下山去。
　　如此，整个清和宫的武修人数，便迅速减少到只有二十出头。
　　这点数量，除开部分巡照值守道宫的人，其余连外出轮换县里分据点的人都不足。
　　监院唐砂被迫采取一个武修带队，杂役弟子跟队的方式，组成新的巡逻队。
　　而为了增强道宫安全，唐砂还额外分配了部分武修中，没入品级的弟子，可以前往华新县轮值据点。
　　还开始额外从杂役弟子中，选拔新的修行弟子。
　　而就在这样的状态下，清和宫极其缓慢的开始恢复元气。
　　冬去春来。
　　转眼便是新的一年。
　　嘭！
　　张荣方和张新泰两人各自退开，头顶隐隐升腾汗水白气。
　　“再来！”张荣方没有动用龙蛇提纵术，只是单纯以岳型符和朝气符，出手对决。
　　比起一个多月前，他的朝气符已经熟练许多了。
　　朝气符配合其附属的迷烟步，出手之间，顿时展现出时隐时现，迷踪不定的效果。
　　这也是回春净时符典中，号称威力第一的朝气符核心。
　　“好！”张新泰面露微笑，他双手连挥，反复画圆一般。手掌不断精准的接住对面攻来的招数。
　　这是采灵符，也是他已经破限的两门符法之一。
　　作为二品，他的出手速度，和力量，都要比张荣方快一些。
　　此时格挡交手起来，更是轻松写意。
　　采灵符名字听起来好听，等你其主旨在于，从对方身上采下一点真灵。
　　这符法的真灵，其实就是以眼为灵。
　　所以采灵符招招都离不开敌人双目。
　　采灵采灵，采的就是人眼。
　　这一套符法，破绽比岳型符少，招式轻快阴柔。
　　只是十几招后，张荣方便猝不及防，被抓住一个破绽，一招打在他眼前数厘米处。
　　张新泰手刀悬停在张荣方眼皮前，微微一笑，复又收回。
　　“很不错，你的朝气符已经比之前熟练太多，步伐领会后，就是慢慢锻炼成身体本能，然后才算入门。”
　　他顿了顿。
　　“对了，你的岳型符破限如何了？”
　　“还没头绪……不过应该快了。”张荣方吐气道。
　　他得计算着时间突破，以免太夸张，过于引人注目，受人嫉妒打压。
　　和张新泰交手，让他越发清楚自己的层面。
　　符典修到二品的高手，如果不偷袭，他正面打，不一定能保证全赢。
　　秘技重山，短时间你只能用两次，就会双臂酸涩无力。如果两次打不中对手，解决不了对方，输的就会是他。


第32章
　　好在龙蛇提纵术还是很给力的，只要对方没有弓弩好手，自己打不过，逃还是有一定保证。
　　除非对方也刚好是轻功好手。
　　想到这里，张荣方抬头看了眼天色。
　　不知不觉，他来到这里，已经一年了……
　　这一年里，萧榕父女之事，让他恍惚认识到了这个世界的残酷。
　　很多时候，不是你想要偏安一隅，就能一直平安无事下去。
　　“想什么呢？”张新泰看着张荣方有些低沉的情绪，伸手拍了拍他肩膀。
　　“你今年十七了吧？”
　　“嗯……十七了。”
　　“以后有什么想法，就留在清和宫？做武修一辈子？”张新泰问。
　　“不知道……还没想好。”张荣方微微摇头。
　　“你不是还有一个姐姐么？”
　　“是啊……距离很远，人在大都。”
　　“以你的资质，加把劲，说不定可以去集贤院任职，集贤院也在大都，到时候不就可以去找你姐了？”张新泰笑道。
　　“谢你吉言了。”张荣方跟着笑了笑。
　　“那师兄你有什么打算？”他跟着问。
　　“我过阵子应该要成亲了。”张新泰嘴角上翘，面上有种止不住的容光。
　　“成亲？！”张荣方眨了眨眼。
　　“是啊，”张新泰笑道，“你嫂子是华新县城里人，经常跟着母亲来我们这儿求神上香。一来二往，次数多了，就认识了。”
　　“好事啊……”张荣方替他高兴道。
　　“是啊，到时候你可得帮衬帮衬我。”
　　“一定！”
　　看着师兄忍不住的笑脸，张荣方反而更加茫然了。
　　如今安全初步有了保障，他对以后到底要如何，也更空空落落。
　　“师兄，你说我一直练武的话，能走到什么程度？”
　　“一直练武……以你的资质，花十年时间，应该可以将符典练到三品。但三品之后，就会非常难。”张新泰回道。
　　“三品？为什么？”张荣方不解。
　　“本门武学，三品到四品，是一个门槛，需要苦熬筋骨。你习武时间太晚了，筋骨有些定型了。要跨三品有些难度。”
　　张新泰话头一转。
　　“不过三品也很厉害了，我们整个清和宫里，三品和以上的人，就那么几个。大多是二品一品，还有不入流之辈。
　　等你到了那个层面，去朝廷挂职，吃俸禄，又可以在教内任职。可以说是相当舒服。”
　　“定型么？那师兄你呢？你还年轻，不也能继续往上么？”张荣方问。
　　“我为什么要继续往上？十多年如一日，每天苦练武功，现在好不容易可以自己决定生活，不好好享受人生，把大半辈子时间都投入在武功上，那我练武是为了什么？”张新泰反问。
　　张荣方默然。
　　“好了，别想太多，武功一道，只要够用就好，越到后面，你花费的精力时间越多，得到的越少。
　　另外，你也分到轮值任务了吧？是巡逻还是去县城？”
　　“去县城。”
　　“那记得帮我带封信给你嫂子。”
　　“没问题。嫂子住处在哪？叫什么？”
　　“叫杨红艳。住处一会儿我写在信上。”
　　……
　　……
　　……
　　华新县，米帮。
　　县城最繁华的善充街上，吃喝最高最贵的，莫过于街面正中的四海酒楼。
　　此时四海酒楼顶层，整个楼层都被空了出来，一张张漆红桌椅没多少人坐。
　　一名名身穿皮袄绸缎的城内米商，带着自己的打手分散站着。
　　所有人的视线都落在当中坐着的一高挑女子身上。
　　女子皮肤白皙，头发花白，眼角隐现鱼尾纹，显然年纪不小。
　　一身火鼠大氅将她整个身段都包裹得严严实实。
　　“这倒春寒来了，身子骨弱一些，还真有点扛不住。”
　　女子低头轻轻咳嗽几声。
　　“大家都知道，我邵全护的儿子死了。到现在还不知道是怎么死的。”
　　她顿了顿。
　　“我夫君从清和宫回来，整日想着这事，茶不思饭不想，人也瘦得快要生病。
　　我已经没了儿子，儿子牵连山匪，这事若有证据，我认。
　　但若是连夫君也出事，这是……咳咳……这是要赶尽杀绝不成！？
　　他清和宫，就这么狠毒？非要置我米帮于死地？他唐砂武功高强，若真要如此，我一个妇道人家，又该如何是好？”
　　“帮主，清和宫也就唐砂、陈鹤秋、张轩，三人实力强劲。其余人不过尔尔。若要对付，我们可以拉拢黑拳门一起动手。”
　　一脖子上刺着黑色老鹰纹身的壮汉，手里转着两个铁胆沉声道。
　　“虽然在整个江湖上看来，清和宫不算什么，只是个三流门派。
　　回春净时符典用来养生还行，真要打起来，也就那样。
　　但，在这方圆百里，清和宫在官府里的影响力可不小。”另一黝黑汉子低沉道。
　　“这不是很正常之事，我前些日子还去了清和宫，和里面的文修老道讨论长生之术。这年头有点钱的谁不想活得更长点？”
　　一白发老妪杵着黑木拐杖怪笑道。
　　“其实……”披着火鼠大氅的邵全护又开口。
　　“唐砂当时并未赶尽杀绝，他故意留有余地，放了我儿一马。
　　这点，我已经查清了。只是我儿在返回路上忽然身死。死时身上的伤痕，正是回春净时符典的招数痕迹。
　　而且是破限秘技，重山的痕迹。”
　　“重山……整个清和宫，能融会贯通，领悟符法极致，悟出重山的人，就只有三人……”握着铁胆的刺青壮汉皱眉道。
　　“一个陈鹤秋，但他年岁已高，身为宫主，不可能为这点事出手。更没必要为了对付一个小辈留下这么明显的痕迹。
　　第二个，张轩，二十年前在外面闯出名声，后来不知为何销声匿迹。
　　第三个就是唐砂，毫无疑问，唐砂的嫌疑最大。”
　　“并非唐砂，他当时和陈百户一起，还有不少人证看到他在场。”邵全护缓缓摇头。
　　“那就是说……张轩？”铁胆壮汉眼神一冷。
　　“有无可能还有第四个领悟重山之人？”有人出声。
　　“不可能。重山秘技的领悟基础，是将岳型符千锤百炼到极致，之后还要再破一次极限，才能悟出其最深处的奥妙。这点就连我夫君也做不到。”邵全护否定道。
　　她夫君便是陈无忧之父陈智涵，也是清和宫巡照房房主，真正的五品高手。
　　连他都做不到，可见这一招重山之难。
　　“夫君提过，重山秘技，没有三十年以上的岳型符功底，别想摸到一点皮毛。
　　如此看来，最可能的就是张轩了。”邵全护面容越发阴沉。
　　“五品，当真了不得啊……张轩既然敢杀我儿子，如此肆无忌惮。那大家也都不用顾忌什么了。”
　　她低头再度咳嗽几声，捂着嘴的手绢上隐隐浮现血迹。
　　“老丁。你欠我的一条命，现在，可以还了……”
　　刺鹰壮汉手里的铁胆一下停下，丢给身后打手。
　　“帮主请说。”
　　“张轩亲子张新泰，在城里有一相好，估计不日将要定亲成婚。
　　到时候张轩老儿必定会来，我要他，婚礼变丧礼！”
　　邵全护眼中的虚弱，一刹那变得幽黑刺骨。
　　“行！”刺鹰壮汉咧嘴笑了。“早就想和清和宫的牛鼻子交手了。就看是他的破烂符典强，还是我米帮的玄砂掌厉害。”
　　“小心些，毕竟他已经将回春净时符典修到了五品，真按境界，你还差一筹。”邵全护轻声道。
　　“先拿下他儿子再说。”刺鹰壮汉不置可否。
　　品级只是破限次数而已，决定胜负的还有武功本身的强弱，人本身的差别。
　　松鼠突破一次极限，和老虎突破一次极限，两者都是一品，但能说两者一样强？
　　“回春净时符典嘛，用来治病救人，效果还是不错的。至于江湖切磋就……”杵着黑木拐杖的老妪轻声道。“到时候我这里派一队铁奴过去，加上陈道长一起，足矣。”
　　铁奴指身体健壮的黑人，且都练了粗浅的玄铁掌功夫，穿上厚皮革制成的全套装备，就是寻常入品高手，也一时间难以击溃。
　　……
　　……
　　……
　　红山山林深处。
　　一短打道衣男子，快速在林地间来回习练步法。
　　微风吹拂，落叶纷飞。
　　群鸟腾空而起，盘旋转圈，发出尖鸣。
　　天色渐渐变晚，云层开始积厚。
　　忽然，正走到一半步法的男子，猛地停顿脚步，面露喜色。
　　“成了！”
　　张荣方长吁一口气，脚下将落叶踹散。
　　一个多月了，终于……
　　他注视着视野下方的属性栏，其中技能后方，终于多出了一个新技能。
　　朝气符。
　　就在刚才。
　　他第三十遍朝气符步法还没练完，便看到属性栏中字迹模糊浮现。
　　此时他的属性，经过一个多月的积累，已经变成了。
　　‘张荣方——生命16－16。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（掌握）。
　　朝气符（入门）。
　　可用属性：4。’
　　这些时间里，生命提升了一点，全是自己练出来的。
　　而通过嗑药补血得到的四点属性，全部都没用。
　　药材喝了大半了，属性点也攒了几点，可朝气符就是迟迟不入门。
　　弄得他都有些焦躁。
　　直到现在。
　　看着属性栏里清晰浮现的朝气符字样。
　　张荣方心头一块大石彻底落下。
　　“回房回房，这次一口气把朝气符点满！”
　　他满怀期待，收拾东西，迅速朝着清和宫方向赶去。


第33章
　　天色暗淡。
　　清和宫后方弟子房区域，属于修行弟子的房间群中。
　　张荣方小心的将油灯用火绒点亮。
　　灯芯微微炸了下，似乎是沾到了点水。
　　他端起油灯，放在高一些的窗台上。
　　灯是专门的省油灯。
　　上面一圈有特殊设计，可以加水，让灯油烧得慢一些。
　　看着油灯暗淡的光亮，张荣方心头感叹。
　　‘以前常听人说，某某人不是什么省油的灯，现在真看到这种灯……才知道生活的无奈。’
　　清和宫修行弟子每月可以领到固定的灯油钱，一般平摊下来，每天是五文左右。
　　按照张荣方自己这段时间的对比，购买力大概相当于上辈子的五毛钱。
　　他闻着空气里飘散的桐油气味，抬头看了眼油灯正对着的屋顶，那里有着一小片黑色。
　　是被油灯熏黑的。
　　就这点豆子一样的灯光，亮到晚上九点半，从七点天黑，到九点半，两个半小时，就能把每天的五毛钱补贴烧光。
　　“关键是费眼，用久了这么点光亮，以后铁定近视……这条件，是艰苦了点。”
　　张荣方叹了口气。
　　他端了一盆水，就这冷水给自己擦洗了下身上。
　　头发已经五天没洗了，能够闻到一股子馊味。
　　毕竟是天天高强度锻炼的人。出汗量极大。
　　张荣方自己也有些嫌弃，不过还是忍了。
　　明天他就可以去县里，到时候身上抢来的钱财，就能正好用上。
　　别的不说，改善下生活还是没问题。
　　他现在的钱，都花在买药上了。
　　最后洗完手臂，张荣方打开窗户，窗外吹进一股子凉风。
　　春寒的冷意倒灌进来，让他不由得一哆嗦。
　　略等了十多分钟，换过气后。
　　他才关窗，仰躺在地上的一张草席上。
　　自从上次加点导致身体大出汗，把被褥都弄湿透之后。在经过数日没被褥的艰苦生活后，张荣方深刻的记住了，一定不要在床铺上练功。
　　平躺，仰头，望着房梁和平整的木头屋顶。
　　他凝神静气，等全身放松下来，才举起手，视线集中在自己手上。
　　唰。
　　属性栏无声无息浮现在视野下方。
　　‘张荣方——生命16－16。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（掌握）
　　朝气符（入门）
　　可用属性：4。’
　　“开始吧。”
　　他视线集中在朝气符后面的加号上。
　　想象着用力一点。
　　顿时间，朝气符后面的括号内，入门二字迅速模糊，消失。
　　转眼间，又幻化成掌握二字。
　　同时，属性点自动减少一点。
　　一股股热流也开始在张荣方体内凭空浮现，宛如温泉般，弥漫到他全身。
　　皮肤开始微微崩裂，浮现血点血丝。
　　肌肉断裂了又重新续接，变得更加强大。
　　朝气符主修的是双腿和双掌。此时一股股热流也开始分出大部分，涌入这两处。
　　张荣方明显能看到，自己的双手正以肉眼可见的速度，膨胀，变大，微微泛黑。
　　一股股充沛的力量，仿佛吹气一般，不断沉淀进他的双手中。
　　大量他苦练朝气符的记忆，疯狂如潮水般，流入他脑海。
　　变化持续了约莫十多分钟，才缓缓停下。
　　此时张荣方全身已经如掉进水池里，衣服湿透，头发额头全是汗水。
　　双手和双腿更是硬生生蜕了一层皮。
　　“再来！”
　　没有迟疑，张荣方继续注意力集中，想象着在朝气符的加号上再度一点。
　　顿时间，括号内的掌握二字再度模糊，很快又浮现出新的字迹。
　　这次的字迹，赫然是圆满。
　　‘果然，每门符法的阶段都是一样，入门，掌握，圆满，最后应该还有破限。’
　　张荣方心中了然。
　　还没等他细想，马上新的剧烈痛楚泉涌而来。
　　一股股比刚刚还要多很多的热流，宛如炸弹般，在他胸腹处瞬间炸开。
　　原本温和的热流，此时变得异常暴躁，仿佛不稳定的炸弹，随时可能决裂炸碎。
　　这一次，张荣方双掌和双腿的皮肤，开始长出一层厚厚的角质。
　　特别是朝气符常常练习的部位，更是远比周围厚实许多。
　　仿佛他已经习练朝气符很多年。
　　同时伴随着的，还有朝气符三年的习练记忆，以及感悟。
　　一次次感悟，一次次明白，一次次透彻。
　　在这些记忆下，张荣方对朝气符的理解变得越发深邃，纯熟。
　　其中每一处破绽，每一处优势，都掌握得清清楚楚。
　　不知道过了多久，张荣方豁然从感悟中醒来。
　　他眼前一片黑暗，油灯已经灭了，灯油烧完了。
　　淡淡的月色从窗户纸透进来，给房间蒙上了一层薄灰。
　　他慢慢从地上爬起身。
　　身上单衣已经有些不合适了，被撑得鼓鼓囊囊。
　　“又变壮了……”
　　张荣方长吐一口气，摸了摸双手手腕，连骨头都感觉粗了一圈。
　　他看向此时的属性栏。
　　‘张荣方——生命20－22。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（掌握）
　　朝气符（圆满）
　　可用属性：2。’
　　‘生命直接从16点，提升到了20点下限。厉害……难怪我身体变化这么大。’
　　张荣方心头了然。
　　看着最后的两点属性。
　　他握了握拳，感觉力量又大了一截。
　　现在的他，恐怕单纯在力量上，已经和赵大葱师姐一个档次了。
　　之前他还需要用重山，才能爆发超过赵大葱。现在单独常态出手，就比以前力大了不少。
　　“最后两点，直接突破极限好了。二次破限，先踏入二品再说！”
　　虽然现在看起来，回春净时符典的二品，实力并不怎么样。
　　当初他偷袭陈无忧，打焦腾，就已经感受到了。
　　但此时他没有其他更好选择。
　　总不能用更差的鹰爪功和龙蛇提纵术吧？
　　都不是一个体系，转修其余武功，可是又要从一品开始破限。非常麻烦。
　　现在张荣方隐隐有些明白，所谓品级，以不同武功破限进入的品级，之间很可能差距非常大。
　　“开始。”
　　摒除杂念，他再度凝神，视线落在朝气符加号上。
　　加号轻轻一点。
　　两点属性骤然化零。
　　轰然一声巨响，张荣方脑海一阵酥麻，整个人重新躺倒在地。
　　这一次不光他双腿双手，连带着肩膀，腰背，全部开始肌肉膨胀起来。
　　但膨胀的肌肉到了一定程度，便停止了，反而宛如流水般，朝着身体内部其余部分蠕动。
　　月光下，他的身体开始变得越来越结实，越来越下沉。
　　血肉骨骼微微发出宛如烂泥搅拌般的声响，那是血肉骨骼内脏，在不断增加密度。
　　约莫一个多小时后。
　　张荣方身体微微动弹了下。
　　先是手指，然后是手腕，双腿。
　　他慢慢从地上支起上身。
　　“终于完了……”
　　看着此时的属性栏，他心里有种说不出的感觉。
　　大量的习练感悟朝气符记忆，让他仿佛在极短时间内，走完了近十年的时间。
　　这近十年里，他没有吃喝拉撒，从早到晚，没日没夜的苦练朝气符。
　　如今，终于圆满。
　　‘张荣方——生命24－25。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（掌握）
　　朝气符（破限）
　　可用属性：0。’
　　“生命又提升了，24点下限，整个清和宫，就只有文修和几位高品级的高手，能和我相提并论。
　　可为什么张新泰师兄也是二品，他的生命却不如我高呢？”
　　张新泰的生命是21到21，上下限一致。
　　同样二品，赵大葱就只有15到19。
　　暂时想不明白这点，但张荣方能肯定的是，生命绝对和力量速度之类的无关。
　　他伸手在自己脸上，双臂上，轻轻一搓，顿时搓下很多死皮。
　　一顿乱搓下来，张荣方几乎把全身皮肤都换了一遍。
　　他用扫帚把死皮全部扫到一堆，然后站在房间中心，缓缓习练起朝气符步伐招数。
　　“岳型符有破限技，为何朝气符却没有？”
　　“不对！”
　　忽然张荣方步伐一顿。他双臂张开，摆出重山姿态，猛地往前一打。
　　唰！
　　这一次的重山气势明显比之前大了不少。
　　最关键的是……
　　施展后，没有之前的那种双臂肩膀疲惫感。
　　心头兴起之下，张荣方连续双臂前斩，配合朝气符的迷烟步，从各个角度不断施展重山。
　　两次，三次，四次，五次！
　　直到第五次，他才感觉到身体有些气喘，疲惫。
　　这才缓缓停下。
　　“全力使用五次重山，才累……看来这回春净时符典的破限技，很可能是相辅相存的。朝气符破限后，是对重山发力的完善和优化。”
　　心头了然这点后，他略微有些兴奋。
　　二品，到了这个层次，已经可以前往灵官殿进行品级考核了。
　　就算他是蛮儒身份，也能算成一品挂职。
　　只是唯独不好解释，他为什么能一年时间就从不会武功，突破到二品层面。
　　回春净时符典虽然不是什么强悍武学，可也不是这么容易修行的。
　　就算是天才，也没听过有这么快的。


第34章
　　抱着突破后的舒畅，张荣方倒头睡下。
　　第二日一早。
　　他没有跟着其余修行弟子做早课，而是去了寮房，也就是管理安排弟子各种事务的地方。
　　由一文修执事安排他下山去县里的准备。
　　执事姓徐，名仲春，是个胖乎乎，戴了一副黑边眼镜的老道士。
　　眼镜没有镜腿，而是用一根绳子绕后，和道髻头发捆在一起。
　　张荣方也不意外，这大灵和他上辈子认知的中国古代，很多地方都相似。
　　有眼镜也很正常。
　　“张师侄，华新县那边的清和观，我们已经常驻了三名品级武修，带头的是李衡师侄。
　　你过去一切听从李衡安排。若有杂事私事，可向李衡请述。
　　另外，具体出发时间，是今天之内。
　　山林野兽众多，最好一路上不要走岔道，多走官道，以免遭遇危险。
　　这是给你的干粮包。”
　　许仲春笑眯眯的递过来一个灰不溜秋的小包裹。
　　“多谢徐师叔提醒。”张荣方连忙接过，点头行礼。
　　在这地面礼数必须做到位，否则稍有不对，就可能会出事。
　　“这次张师侄你要带队的，是三人，都是去县里轮值的。这是你们的文牒，拿好。”
　　许仲春又递过来一叠皮纸制成的小本子，上面用小字写了很多内容。
　　如姓名，籍贯，道籍在哪，去过什么地方，去的地方每一个都有一个印章留下，还有文牒发放地之类的信息。
　　这就是古代的护照了。
　　张荣方小心接过。
　　没有这东西，在大灵任何人都不允许进城。所以必须得小心收好。
　　出门，和一起出发的其余三人见过面后，张荣方带上自己行李，去师傅张轩那里和师傅师兄告别，之后才从清和宫山门，缓缓走出。
　　一行四人走了数百米，张荣方蓦然回头，看着那清和宫的三洞山门。
　　道教山门的三个洞，象征三界，分别是太极，无极，现世。
　　跨入山门，代表着便是跨出三界。
　　所谓跳出三界外，不在五行中，其中的三界便是指的这里。
　　此时张荣方回首，望着清和宫宁静的诸多建筑群，心头莫名的有种即将离别的感觉。
　　清和宫是他来到这个世界上，真正的避风港，第一个安身躲雨之处。
　　如今终于要走出这里，走出这个舒适圈，踏入真正的大灵。
　　这一次常驻华新县，他按照规矩，最少要在外呆上一年。才能轮换返回。
　　一年……
　　“师兄？”身后传来其余道人的声音。
　　张荣方回过神来。
　　“走吧。”
　　他转身，望着前方一望无际的山林树海，感受着身上刚刚突破带来的充沛力量和体能，心中再无畏惧，大踏步，往前走。
　　……
　　……
　　……
　　“金蚕豆，脆又香，吃了一把，满口香！”
　　“熟鸭蛋，五文一个，油汪汪，面又香！”
　　“补皮靴啦，一次十五文，手艺好不留疤。”
　　“上好灯油在洪记，芝麻油，鱼油，香果油，白桐油，样样皆有！”
　　热闹的集市上，人流涌动，挑着担子的小贩边走边吆喝。
　　商铺门前的伙计各显神通，呼喝叫卖。
　　酒楼门前一个个杂耍卖艺的，吸引不少路人驻足观看。
　　有站着累的，自然便进楼点上点吃喝，边吃边看。
　　打折优惠的水果摊前，衣着粗糙的农户也能挽着袖子买上几个打牙祭。
　　富户家的夫人小姐，在丫鬟仆人的护卫下，慢慢悠悠的从香粉店，绸缎布行中进出。
　　戴着圆顶帽，身穿长衣的年轻后生三五一伙，有的说说笑笑，高谈阔论，口沫横飞。
　　有的负手慢慢悠悠，眼神乱飘。
　　还有的忽遇熟人，上前驻足寒暄。
　　“嘿，师兄你来看啊，这成衣店门前摆了什么东西？”
　　集市街边，四个身穿清和宫蓝底道衣的人影，正慢慢悠悠的一路顺着人流往里走。
　　其中走在最前面的，便是身材已经涨到一米七八，体型健壮匀称的张荣方。
　　他一身修行弟子的蓝底道衣，外披白色马褂，背上背着一大包灰布包裹，道髻上用铜制月牙卡住长发。
　　比起之前，他的皮肤肤色微微白了点，已经从偏黑的程度脱离，成了正常人范畴。
　　听到身后询问，他回头看了眼。
　　开口的是师妹杜九。
　　因为年纪最小，几人都叫她小九。
　　小九性格活泼开朗，却又相当懂事明事理，所以长相身材虽然不怎么样，但很能活跃赶路气氛。
　　“什么东西？”张荣方顺着杜九指着的方向看去。
　　一家名叫李记成衣店的门前，摆了一块块竖着的木板，每一块木板上都写着一句话。
　　第一块上写着：‘莫问前程。’
　　第二块是：‘只问衣冠。’
　　第三块：‘衣冠不整。’
　　第四块：‘前程不诚。’
　　第五块：‘摹写比赛，最优者可进店二折。’
　　字迹笔走龙蛇，倒是颇有美感。
　　“二折……！这……我们要不也参加吧？”小九有些心动。
　　道人并非时时刻刻都必须穿道衣，一些比较素净的衣裙也是可以的。
　　“还是先去道观里住下了再说。”另一男弟子沉声道，比较稳重。
　　“好吧……那我回头记着地儿，自己也可以来试试！是我觉得我字写得不错。”九儿兴致勃勃。
　　“你们谁去过清和观？我来过县里，但从未去过这边的道观。”张荣方皱眉。
　　包括九儿在内，三人都是摇头。
　　只是几人都没注意，就在他们说话间，一旁成衣店内候着的伙计，却是眼珠微转，凝神听起来。
　　听到他们是去找清和观，伙计一动不动，假装坐在门前打瞌睡。
　　直到张荣方三人慢慢走远，他才抬起头，迅速转身进了店门。
　　不多时，成衣店内又走出一小丫头，快步跑去隔壁一条巷道里。
　　这街上不少店里，都有米帮的人，若是去得晚了，可就拿不到赏钱了。
　　半个时辰后，张荣方一行人终于找到清和观所在。
　　几人交接了任务后，原本在观内的几个轮值道人，有些念念不舍的收拾行李离开。
　　观主李衡年轻力壮，是二品武修，如今正三十岁出头，大腹便便。
　　他安排了张荣方等人住处后，便大手一挥，让其自己行动，道观就交给几人负责。
　　他自己则匆匆离开道观，不知所踪。
　　张荣方也不在意，那李衡见面是一身酒气，估计不是去酒坊就是去酒楼，又或者是勾栏。
　　道家也不像佛家那么多忌讳。那李衡在这繁闹的华新县呆了这么久，早已成了地头蛇。
　　看他胖乎乎的体型，说是二品，真动起手来，怕是连一品都不如。
　　他安顿好一起来的几人，又在小道观里转悠一圈。
　　清和观非常简单，四方形的结构，一座主殿，十来间厢房，一个放香炉的殿前小场地，然后便是正大门。
　　整体就一最小的四合院。
　　整个道观，除开他们几人外，就只有观主李衡，还有两个扫地杂役。
　　收拾好东西床铺之类，张荣方带上师兄张新泰叮嘱的书信，便离开道观，外出找杨红艳嫂子住处。
　　……
　　……
　　……
　　清和宫内。
　　张轩盘膝坐在蒲团上，在后院空地上晒太阳打瞌睡。
　　两只麻雀在对面围墙上跳来跳去，叽叽喳喳，吵得他有些不满。
　　“爹，爹？”
　　张新泰兴冲冲的走进后院，面上带着一抹笑意。
　　“我明天准备去一趟县里。上次和艳子说好的，陪她逛山市。”
　　“山市有什么好逛的？”张轩不想一个人呆在山上，有些不满。
　　“都是些山货，你又不是没见过？”
　　“这不是马上要定亲了吗？还打算去给岳父岳母送点东西。”张新泰兴致勃勃。
　　“陈家的事才了结，县里那边事没办完，你急个什么鬼？”张轩撇了撇嘴。歪过头去不想看儿子。
　　“有陈百户那边盯着，米帮怕是已经手忙脚乱了。根本没工夫理会我们。”张新泰不在意道。
　　“再说，陈家要报仇，自己去找监院他们才是，关我们何事？”
　　“你小子……行行行，去吧，路上小心点。记得把那东西带上。”张轩拗不过儿子，只能摆摆手。
　　“就让我这个老头子一个人孤苦伶仃，呆在这冷清清的阁楼里等死吧。”
　　“……额。”张新泰面色一滞。“爹，难道你就不想我赶紧生几个大胖小子？”
　　“嗯……”张轩沉吟起来，“这个倒是……你小子，这辈子也就这样了，还不如多生几个，给我培养培养，壮大门楣！去吧，去吧，赶紧滚！”
　　“得令！”张新泰顿时眉开眼笑，转身迅速收拾东西去了。
　　“对了爹，别忘了定亲时间，你可是要一起到场的。”他跑得远了，声音才远远飘回来。
　　“知道了，二月初一，肯定准时到。”
　　张轩算了算时间，今天距离下个月初一，也就十几天了……
　　唉……
　　他长叹一声。又要破财了……
　　……
　　……
　　……
　　华新县分四个区，分别是东西南北四个方向代名。
　　每个区有十几条街，数百房屋。
　　清和观位于东区，而杨红艳家住处，是在西区，需要穿过县城中心。
　　张荣方四处打听询问，好不容易在太阳下山前，找到了杨红艳嫂子家。
　　将信件送上后，他松了口气，慢悠悠往回赶去。
　　夕阳下，整个华新县城一排排平房中，偶尔有一两个多层小楼，全部沐浴在红光下。
　　张荣方紧了紧道袍，沿着一户大户人家的围墙笔直走。
　　左侧一辆牛车正缓缓路过，车夫挥鞭子不断打着响，路过的地面上还残留着一块牛蹄子踩烂的牛粪团。
　　张荣方皱了皱鼻子，加快脚步，想要避开牛粪臭味。
　　只是没走出几步，前面围墙尽头，路面右拐处，悄悄多出来几个挽着袖子的黝黑汉子。
　　这几人目光炯炯，全都盯住这边。
　　张荣方脚步一顿，迅速侧转头瞟了眼。
　　果然，身后也有几人走出来，手里拿着结实木棍，虎视眈眈。
　　虽然只是棍子，但那几人拿着的至少有小臂粗，真被砸中，恐怕骨头都要被砸断。


第35章
　　“无量天尊，敢问几位居士这是何意？”
　　张荣方按照标准的道门礼节，对着前面汉子拱手道。
　　“这位道长，有点事得请你走一趟。”前面带头的汉子揉了揉鼻子，笑道。
　　“这……几位还没说明来意，就要贫道跟你们一起，恐怕……”
　　张荣方放下手，面露难色。
　　“你是叫张荣方是吧？”那带头汉子问。
　　“正是。”
　　“那就对了。给我上！”带头汉子猛地一挥手。
　　前后两拨人，一共近十人，同时冲了上来。
　　一时间前后两头，都将张荣方包围主。
　　就在这群人的后方不远处，还有一人，正站在墙边面色平静盯着这边。
　　此人双手骨节粗大，手背发黑，体型呈微微倒三角，正是米帮两大高手之一的铁嘴鹤陈鹤。
　　陈鹤年过三十，面容木讷，眼珠微微发黄，是米帮明面上镇场子的两位四品高手之一。
　　米帮的玄砂掌本就擅长搏杀，所以四品的玄砂掌，在威力上足以和清和宫的回春净时符典五品相提并论。
　　此时他仔细看着前面遭到围攻的张荣方。
　　“此人拜入张轩门下，还得张轩父子器重。倒是可以从此人入手。做些准备。”
　　原本按计划，他们是打算等成亲那天全面动手，不过若是能提前做点后手，更为妥当。
　　眼看着一群人即将冲向张荣方，开始殴打。
　　陈鹤一个箭步往前踏出。
　　“住手！光天化日之下，你们怎能对清和宫道长如此无礼？”
　　他声音一出，顿时宛如配合一样，两边汉子同时停手。
　　“原来是清和宫的道长啊，看来是我们认错人了！”带头的那汉子笑嘻嘻道。
　　“那怎么你也叫张荣方来着？对不住啊，都怪我们胡乱认人差点酿成大祸！”另外一边的汉子笑道。
　　“就是，还好陈先生正好路过这里，不然今天我们可就要打错人了。”
　　前后两边人将张荣方包在中间，嘴上说着道歉，但却丝毫没有挪开位置的意思。
　　张荣方面色沉着，看出对方就是故意的。
　　这世上哪有什么巧合同名，看这群人假惺惺的姿态，显然就是故意显露自己人多势众。
　　清和宫虽武力弱，但和官府关系不错，在这华新县城区里面，就算是普通道人，也非寻常百姓能惹的。
　　眼前这些人敢惹他，明显有背景。
　　不过，既然对方要演，那就配合他们也无妨，看看对方什么目的。
　　张荣方心中无惧，面前这些人，只要没有刀具之类利器，他自信打不过也能跑得过。
　　“既然是误会，那还请诸位让开一条道。”他再度拱手。
　　“小道长说笑了，既然是鄙人手下得罪了你，今天自然是要给小道长赔礼道歉，洗洗晦气不是？”陈鹤面带微笑道。
　　“我陈鹤在这华新县也是有头有脸之人，若是被人看到，传出去说我失礼，岂不是让人嗤笑？也正好，今日见小道长仪表轩昂，一见如故，正好结交一番。”
　　陈鹤笑道。
　　“走走走，小道长若是今日不去，那就是不给我陈某人面子。”
　　随着他话声一落，周围一群人纷纷上前一步，面上的威胁之意隐约露出。
　　这话意思就很明显了。
　　‘你今天不去也得去。’
　　张荣方眼神微动，知道自己躲不过。
　　如果单单边上这些人，他或许不怕，能跑掉。
　　但眼前此人，气息绵长，双腿粗壮有力，行走间五指抓地，稳中带有一丝轻盈。
　　这表明眼前此人很可能也练过腿功。
　　他心念一转。
　　“虽然陈先生盛情，但贫道刚到这华新县，还有要事要办，今日便不好奉陪，改日，改日一定。”
　　周围一群汉子顿时面露不满，纷纷往前逼近，眼露凶光。
　　陈鹤盯着张荣方，看了数秒。脸上慢慢没了笑意。
　　他身上同时渐渐散出一丝危险。
　　“看来道长是决心不给我陈某人面子了？”
　　张荣方面颊发刺，身上毛孔隐隐泛起鸡皮疙瘩。
　　对方只是一个表情转换，便骤然给他不小压力。
　　这种感觉非常玄妙，就像普通人面对猛兽时，自然而然产生的威胁感。
　　“陈先生说笑了，贫道只是今天没空，日后还是有空的。”张荣方沉声道。
　　“况且，面子可不是别人给，就能有的……”
　　陈鹤眯起眼，沉默几秒，忽然笑了起来。
　　“有道理……确实，脸面这东西，没人会主动给，只有让人不得不给，才是正道……”
　　他双手鼓掌，看着张荣方面无惧色的眼神，露出一抹赞赏之意。
　　人皆有胆怯之心，但若是在势弱之时，还能坚持本心，不惧豪强。
　　这样的人，便是人才，是好汉。
　　不畏强权，这样的人才是最值得结交的。
　　因为若是和这样的人有了真交情，日后当自己一样面对更强对手时。这类人一样不会因为对方强势，而退缩。
　　“张道长，是陈某唐突了。之前确实是认错了人，我们要找的也是一个叫张荣方之人。”
　　当即，陈鹤退后一步，抱拳朝着张荣方拱手一礼。
　　“今日冒犯，多有得罪，来日陈某必设宴赔礼，还请务必赏脸。”
　　张荣方还以为马上就要打起来，没想到对方以退为进，前倨后恭。
　　沉默了下，他回礼道。
　　“赔礼便不用了，只要陈先生不再为难贫道，便好。”
　　“陈某既然小觑了道长，便理该赔礼。不过既然今日已经冒犯，也不多赘言。”陈鹤微微一笑，挥手让其余人让开。
　　一行汉子顿时分开一条路，让张荣方离开。
　　张荣方点点头，从分开的空档往外离去，不多时便消失在路口拐角。
　　“大哥，有必要对一个小道士这么客气么？”之前的带头汉子不理解。
　　陈鹤摇头：“他可不是什么小道士，也是有功夫在身。而且……对付这种脾气刚直之人，来硬的用处不大。不急……回头还有时间。”
　　他有的是办法，让那小道士真正体验世道上的好处。
　　说到底，清和宫在官面上关系不浅，在城里硬来，不是什么好主意。
　　另一边，张荣方走到一半的路，便拐弯去了一家成衣店。
　　不多时他手里便提着一个装衣物的包裹出来。
　　下午返回清和观，观主李衡压根没回来。就只有他们三人加两个杂役一起吃饭。
　　吃的东西是隔壁饼铺买的各种菜肉大饼。配上凉白开，将就就是一顿。
　　吃完饭，没观主管辖，几人就连做晚课的兴趣也没，初来城里，几人干脆独自离观自己玩去了。
　　夜色里，清和观内空空荡荡。
　　两个杂役正借着主殿供奉的烛光，偷偷看着手里的小画本。
　　这种小画本在城里相当流行，里面内容包罗万象，什么都有。当然，看那两小道士脸上的表情，便知他们看的绝对不是什么正经玩意。
　　张荣方练完功，路过主殿，见状也不去说。
　　虽然是违反规矩的，但连观主李衡都不管，他也懒得废话。
　　走到后院的深井旁，他吱嘎吱嘎的用卷筒绳子提了几桶水。
　　然后就在后院空地上，脱掉衣服当头一淋。
　　伸手抓过今天在成衣店顺便买的一块胰子，在头发上各种乱抹。
　　胰子就是古代的肥皂，用猪的胰脏搅碎了，加上豆子之类的配料制成。
　　有些富人们还会加入各种香料。不过那样的太贵，张荣方还没到随意花钱的程度。
　　很快，冲洗完毕，用干布搓干，披散开来。
　　张荣方换上一套干净贴身衣服，然后回屋。
　　不多时，他手里拿着一个灰布小包，走出房间，长发也用皮绳栓成一束，披在身后。
　　重新来到前院，在神殿前的香炉边，张荣方从殿里拿了个蒲团，就在香炉边坐下，盘膝休息。
　　同时，他也在思考白天之事。
　　‘我只是去嫂子家送信，出来没多远便遇到事情，那群汉子绝对不是偶然路过，很可能是故意守在那边上的。’
　　回想那个陈鹤，张荣方心头疑惑越来越多。
　　‘如果真的是因为我去嫂子那里，那……是不是意味着嫂子现在有麻烦？’
　　‘或许一会儿晚上还应该再去试试……看到底是不是因为嫂子……’
　　‘另外，县城里晚上都有巡逻兵丁，我怎么才能掩盖面孔不被人认出来？’
　　张荣方想到了上辈子影视剧里的方法。
　　‘蒙面黑衣？这不是明摆着告诉人我是坏人？半路上估计就被官府追捕了……’
　　现实和电视剧终究有差距……
　　‘面具？我去哪买面具？以后倒是可以买张备用。而且我总不可能一直戴着面具走那么远吧？
　　现在也不是什么节日活动，走到半路一样会被盘问，根本没法隐藏身份。’
　　从清和观到嫂子家，可是要横整个城区。一直戴着面具走，那不是更引人注目。
　　一旦被巡逻官兵盯上，人家可是配备有弓弩的。
　　张荣方不觉得自己现在能和弩箭硬顶。
　　一般军用弩，如果不出意外的话，近距离威力比手枪还大。
　　‘看来，只有一个办法了……’
　　他盘坐了一会儿，等头发干得差不多，才起身。
　　此时夜空月色正浓。
　　张荣方束好头发，提上包袱，快步走出道观。
　　他决定晚上再去一次嫂子家附近，看看情况，最好能抓个人询问情况。


第36章
　　夜晚的华新县，比白天冷清了许多。
　　街道上一片安静，风卷落叶不断滑过，只有少许的酒楼酒坊勾栏等几个特殊场所，还有灯光亮着。
　　大部分民房都已经熄灯。
　　路上提着铜锣的更夫慢慢悠悠，时不时敲一下大喊几句。
　　张荣方快步进了一个小巷，不多时，便换了一身灰色长衣，头上戴着一灰皮帽。
　　沿着白天的路，他笔直朝着嫂子杨红艳家方向赶去。
　　一路上他低头，脸上抹了炭灰，看起来脏兮兮模糊不清。
　　很快，快要到地方时。他从口袋里摸出一张准备好的黑布，就这么往脸上一蒙，然后在后脑系上。
　　趁着街面上空空荡荡，只是偶尔路过几辆马车。
　　张荣方重新来到白天和陈鹤一伙人相遇的位置。
　　杨红艳嫂子家，在华新县也算宽裕，其父是经营书画生意的小店主，母亲在家缝制皮包之类的小东西拿出去卖。
　　家中就只有杨红艳一个独女。
　　此时张荣方来到杨家门前，隐约能听到里面有说话声传出。
　　杨家是三间屋连在一起的长方形平房，一间屋紧挨着街面，用作厨房。
　　此时厨房烟道口不断往外冒着烟气，显然里面是在烧柴火。
　　张荣方在周围转了一圈，很快便发现端倪。
　　在杨家后面有几个棚子，里面坐了几个正在烧柴火取暖的汉子。
　　张荣方刚刚露头，便被这几人看到。
　　不等他有所动作，那几人便豁然起身，快步朝这边走过来。
　　“在附近鬼鬼祟祟的，干什么的！？”一个汉子冷不丁呵斥一声。
　　张荣方没有离开，反而退入身后的房屋之间小道。
　　他也正好需要找人打听这边的事。
　　等那几人骂骂咧咧靠近了。
　　他猛地往前踏步，一拳砸在一人腹部。
　　嘭的一声闷响。
　　当头的那人身子弓起，完全没想到自己会被先偷袭。
　　这一拳分量比他想象的要重，这人一米七的个头，身上肌肉结实，倒在地上硬是挣扎着没起得来。
　　来的一共三人，其余两人见状，纷纷怒吼一声冲进小巷。
　　两人一前一后，扬手挥动右掌，姿势居然都有章法。
　　力量从腰背贯通手臂，打出呼呼风声，分量不轻。
　　暗淡月光下，张荣方后退一步，双手连环点出，精准拍在两人手臂的肘部关节上。
　　他如今已经二品，速度和力量，还有眼力都要比这几人强出许多。
　　只是一接触，他便感觉到这三人都只是没入品的普通人。
　　只有其中一个力气大一些，可能是在锻筋。
　　拍掉两人攻势，张荣方往前欺身一撞，肩膀正好撞在一人胸口。
　　这人当场仰倒在地，呼吸困难，一时间起不来身。
　　最后一人大吼一声，双手朝他肩膀抓来。
　　被张荣方退后一步，一记抬掌，击中下巴，顿时失去意识。
　　连打三人，张荣方正要伸手抓一个询问情况。
　　忽然后面又有两人闷头冲入巷道。
　　“好胆！”
　　这两人明显步伐气势完全不同，还没到近处，便给人一股奔驰快马般一往无前的气势。
　　张荣方眼瞳微缩，注意到这两人手掌在月光下隐隐发黑。
　　他正好突破，心中正想尝试自身实力，当即不闪不避，往前抬手一拳。
　　岳型符的平山望月正适合这种正面冲突。
　　刹那间，前面那人抬手长臂微转，对着就是一掌拍来。
　　嘭！！
　　小巷中，拳掌相交，张荣方微微一晃，脚步不动。
　　对方却是后退两步，力气落入下风。
　　只是除开力气外，张荣方面色微变，感觉拳面微微刺痛，居然在刚刚的对招中吃了点小亏。
　　‘手掌发黑，皮肤如铁，这是米帮的玄砂掌！’
　　他想起下山前，师兄张新泰给他提点过的几大势力的基本特征。
　　当即，他不再硬碰硬，而是脚下展开龙蛇游，身形宛如大蟒，骤然从两人斜下方腋下滑过，出手拍向第一人后背。
　　可惜这一招被后面第二人出手拦住。
　　两人面色微惊，他们都是米帮内部有数的精锐，都是将玄砂掌练到一品了的高手。
　　如今出来带队巡逻值守，居然一下便遇到一个身手如此凶悍之人。
　　当下，两人凝神应对，同时四双铁掌不断和张荣方交错激斗。
　　一时间小巷中，三人你来我往，不过四五秒功夫，便险象环生。
　　三人都没有什么硬功可以硬抗，一旦中招，铁定受创。
　　所以谁也不敢轻易受伤。
　　不多时，张荣方蓦然后撤。
　　对面两人的实力大概了解清楚了。对方的速度力量，都不如他许多，但配合不错。
　　而且后面那人左手不时的总想去摸后腰小包，很可能是要用什么阴招。
　　这种密闭小巷里，一旦下阴招，他也很难躲避。
　　“差不多了。”
　　当即，张荣方一口气屏住，脚下龙蛇游猛然一动，全力冲出。
　　和刚刚的速度完全不同，这一次他全力动用步法，双臂配合出招。
　　噗噗两声闷响。
　　这两个一品高手一个被打在墙上，贴着慢慢滑下来。
　　另一人额头中掌，倒地不起，不知死活。
　　呼……呼……
　　张荣方不断吐着粗气，一口气打这么多人，就算是他也感觉有些疲惫。
　　啪啪啪……
　　忽然地上躺着的人边上，一名瘦高黑影，不知何时出现在巷子口。
　　此人一身黑色，面容背光看不怎么清楚。
　　只能看到他双手轻轻鼓掌，似乎很是欣赏刚刚的打斗。
　　“朋友身手不错。不过敢在华新县对我米帮下手……是不是太不把本帮放在眼里了？”
　　话音刚落，这人倏然前冲，身法速度远超刚才几人。
　　五米距离，眨眼即至。
　　来人抬手便是一掌，右掌宛如黑色獠牙，穿过空气带出一抹尖啸，打向张荣方胸膛。
　　这一掌来得太快太急，张荣方急忙抬手格挡，试图架开。
　　嘭！
　　两人对撞一招，张荣方退后一步，面色潮红，双手手心剧烈充血，已是一片通红。
　　‘好强的力量！’
　　黑暗中，他朝对方仔细看去，此时月光洒下，勉强能看清其面孔。
　　居然就是白天遇到的陈鹤。
　　这家伙居然还在这里？
　　张荣方心念急转，就要后撤。不料陈鹤得理不饶人，再度上前。
　　一时间巷子里，两人短短数秒间，便交手七八招。
　　每一招张荣方都全力格挡，才能不被打散架势。
　　陈鹤的力量和出手速度，比他快太多了。几乎招招都有他使用重山时差不多的力量。
　　若非他脚下龙蛇提纵术配合躲闪，此时怕早已伤在对方手下。
　　连续十多招后，张荣方渐生退意。
　　当下他猛然双臂肌肉蠕动，往前一招重山打出。
　　月色下，他双臂宛如双翼，往下挥动斩落。
　　这一击来得突然，速度和力量比之前大出不少。砰砰两下，居然硬是把陈鹤打了个猝不及防。
　　不得已，陈鹤退后两步，随意荡开重山，一双黑手宛如金铁，就要继续往前擒拿。
　　却不想对方脚下一滑，转眼往后巷子深处窜去。
　　他有心想追，但追了几步，迎面飞来一样黑乎乎东西。
　　啪。
　　陈鹤害怕是什么暗器，以坚硬黑手打开，却感觉入手轻飘飘。
　　仔细一看，那黑乎乎东西只是一块黑布。
　　他再度抬头，已经看不见那袭击者的身影。
　　“刚才那招……有意思……”刚刚最后那袭击者使用的招数，让他隐约有熟悉感。
　　“清和宫的回春净时符典，还有真一教的龙蛇提纵术……此人……”
　　陈鹤隐隐感觉，此人背后很可能隐藏不小的麻烦。
　　清和宫是大道教阵营，不算什么，符法武功难度其实不大，关键是真一教。
　　那可是个庞然大物。
　　能把真一教的龙蛇提纵术练到如此熟练程度，没个三四年功夫，想也别想。
　　若刚那人真是真一教出身……
　　陈鹤一时间顿觉棘手。
　　他刚刚没再追击，也有这方面的缘故。
　　……
　　……
　　……
　　呼……呼……
　　另一边街面上。
　　张荣方快步沿着巷道往前。
　　刚才和陈鹤交手，凶险程度超出他想象。
　　刚刚才突破产生的一丝丝满意自得，也瞬间被打得支离破碎。
　　‘那人绝对不止二品，可能是三品，甚至更高。’张荣方心头估算。
　　一开始交手，他便全面落入下风，若非天色太暗，陈鹤有所忌惮，没有全力进攻。
　　他恐怕十秒之内，会被全面碾压。
　　此时他双臂双掌都一阵阵火辣辣疼，手掌边缘更是微微暗红色，有些肿了。
　　以他能徒手打石面的老茧硬度，居然都被打肿，可见那陈鹤双掌威力。
　　‘若再撑几秒，五招之内，我双手都可能会被打废。这华新县，果然比清和宫危险多了。才出来就遇到这等好手。’
　　张荣方一边小跑返回，一边回忆刚刚的交手。
　　他爆发全力的重山，一样被对手从容荡开。
　　可见双方力量速度上的差距有些过大。
　　‘二品……还是不够格啊……关键是，这陈鹤为什么要蹲守在杨红艳嫂子家附近？’
　　张荣方心中隐隐察觉，其中很可能有更深的特殊缘由。
　　‘按道理说，嫂子如今即将和师兄定亲，背后站了清和宫，应该不至于有人敢得罪。难不成这些人是去保护嫂子的？’
　　可如果是保护，又感觉不像。
　　师兄又没得罪什么人，要请这等好手来保护干什么？
　　而且那人自称米帮……
　　想来想去，张荣方迅速饶了几圈，用提前准备的湿巾擦掉脸上炭灰，回到道观。
　　今晚的遭遇，让他意识到，自己的实力还太弱，和那些习武十几年几十年的高手相比，随便一下就可能遇到危险。
　　所以，药材还有小半没喝完，必须尽快提升属性点。
　　另外，马上就要定亲，到时候师兄师傅都会来，正好可以给他提一提今晚这事，看看到底怎么回事。


第37章
　　“不……万一嫂子这边真的遇到麻烦，必须尽快解决，那我时间拖长了也不行。还是马上赶回去通知师兄。”
　　张荣方转念一想，还是尽快把消息传达到更妥当。
　　当即他收拾行李，带上点吃喝，便连夜出了道观。
　　只是跑到县城门口，才发现大门已经关了。
　　一队守门的兵丁杵着长枪，靠在城墙边吹牛打屁。
　　周围也有士兵举着火把来回巡逻。
　　张荣方只得返回道观，等天亮开城门后，再回山上一趟。
　　回房后，隔壁房间隐约能听到窸窸窣窣的说话声。
　　隔壁是与他一起来的另一修行弟子的房间。
　　修行弟子出身都不差，此人也是一样。
　　张荣方躺在床铺上，正要休息，却听到那说话声中隐约有女子娇笑。
　　他心中摇头，猜到对方很可能是带了什么女眷进道观。又或者是妓馆之人。
　　撇开心思，张荣方仔细回忆今天的交手过程。
　　除开陈鹤外，其余人都不是他对手，被其几下便打倒解决。
　　但陈鹤此人……实力太强。若是白天交手，自己估计接不过他十招。
　　‘不……若是白天，或许五招之内，我就会被打散防御架势，到时候要么重伤，要么逃跑。若是运气不好，此人还有其他轻功，那……’
　　张荣方此时回想刚刚的试探，也是背心微微出了一些冷汗。
　　嫂子那边的事，自有师兄师傅那边处理，他们阅历经验比他丰富太多，应该很快就能处理妥当。
　　此时张荣方想的不是这些，而是自己加了这么点在回春净时符典上……最后依靠的却还是轻功才能脱身。
　　‘若没有龙蛇提纵术这门轻功，恐怕我此时已经被活捉或者打死了。’
　　‘由此可见，在现在的情况下，轻功才是我最大的保障。
　　如今找不到好的硬功，首选只能从轻功入手。’
　　张荣方越想越对。
　　就算是练了硬功，耳朵孔和眼睛鼻孔嘴巴，依旧是必死罩门。
　　就算属性异能能让他将硬功点到极限，甚至破限。
　　可这些致命要害是没法规避的。
　　就算属性异能未来能将这些硬功罩门提升到极强程度，可那需要多少属性点？
　　需要多少点才能让这些要害强到不被敌人打破的程度？
　　比起身法上的投资，性价比太低，太慢。
　　在这个甚至有火器的世界，唯有速度，或许才是根本王道。
　　‘高速，加上一把足够锋利的武器，应该是最好的方向。’
　　越想，他越是觉得这是一条真正的康庄大道。
　　天下武功，唯快不破。
　　只要足够快，别人甚至连抬手进攻自己的机会也无。
　　如此看来，提升身法速度，是如今最快保障人身安全的途径。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮。
　　张荣方便起来洗漱，带上小包袱离开道观，朝着山上返回。
　　他没想到自己才离开，便又要回去一次。
　　一个多时辰后。
　　清和宫，张轩阁楼。
　　张新泰正身穿短打道衣，和老爹张轩一起在后院交手拆招。
　　两人动作时快时慢，拳打脚踢，全是张荣方没见过的招式。
　　见到有人来，两人动作慢慢减缓，之后分开站定。
　　“荣方师弟，你不是才下山驻守去了么？怎么这么快就回来了？”张新泰诧异道。
　　“师兄，昨日我在县里给嫂子送信，在嫂子家附近遇到一件事，特来给师兄提醒。”
　　当下张荣方将自己遇到的陈鹤等人仔细说了一遍。
　　张新泰听后，眉头皱起。
　　“一会儿下山，我去一趟官府，看看能打听到什么东西。”
　　事情关系到自己未婚妻，他无论如何都得小心些。
　　张荣方见已经通告到，也就放心下来。
　　“事情我也带到了，信我也送到了。对了师兄师傅，本门除开符典外，有什么厉害的身法么？”
　　“身法？就只有朝气符里的迷烟步，此步法是用来配合符法所用，不以速度著称，在江湖上只能算普通。其余便没有了。”张新泰解释道。
　　“是吗？”张荣方略感失望，“那武器配套的武功呢？”
　　“也没有，我们清和宫养生为主，打打杀杀这些没多少钻研。”张新泰笑了笑道。
　　“不……其实还是有的。”一旁的张轩斜着眼插话道。
　　“敢问师傅……哪里能学到？”张荣方顿时来了精神。
　　“学那个干什么？回春净时符典就够你用了。一路往上，足够突破到七品境界。
　　你突然换其他武功，又得从头开始。一品一极限，最少也要三年以上，人生有几个三年？”张轩不耐烦道。
　　“只是借鉴，弟子最近总感觉自己阅历不足，想要借鉴一二，以免遇到这等武器高手，不知道如何应付。”张荣方找了个理由。
　　“那随你，此功法名为愿轮功，以金属圆轮为武器，练法整个清和宫都没几个人会。而且那功法还需要极强体格，否则练十年还不如别人一把刀练一年。”张轩随口道。
　　“求师傅赐功！”张荣方此时两种符法都已经练完了，正愁着缺合适的武器功法，当即面色喜色，拱手行礼。
　　“想看，自己去二楼藏书房，我收藏的功本都放那里，别弄坏就行。”张轩大手一挥，一副自己去看，别来烦我的表情。
　　“多谢师傅！”张荣方心头激动。
　　这年头好的武功秘籍的珍贵程度，不比等重黄金来得便宜。
　　张轩这一挥手，不知道省了自己多少时间和功夫。
　　当即，张荣方告罪一声，迅速上了二楼，很快找到一间半开着的小房间。
　　推门而入。
　　里面四面墙壁上，凿出了一个个小型凹洞。洞里整齐的摆放着一本本武功秘籍。
　　一眼扫去，房间里至少有数十本之多。
　　“好家伙！”张荣方心头瞬间震撼。
　　虽然早就知道师傅是五品高手，可此时此刻，他才真正明白，五品，是个什么概念。
　　别的不说，光这份财力，就远超他想象。
　　他上前一步，从左往右，慢慢扫视过去。
　　左侧腿功，中间文修功，右侧拳掌和武器。
　　文修功被放在最中间最显眼的地方。放置的凹洞也是最大最豪华的，很显然是张轩最重视之处。
　　张荣方压住心中兴奋，缓缓走上前去。
　　‘杨家腿’，‘顺风腿’，‘铁脚’，‘鹰腿’，‘东林十三腿’……
　　一系列的腿功应有尽有，不过名字没有武侠小说里的那么拉风。
　　这名字大多点出特点，来历，创始者姓氏，其余便没了。
　　张荣方扫了一眼，很快便看到了真一教的龙蛇提纵术。
　　这本被放在最上面位置，显然最被重视。并非如张新泰所说的那么随意。
　　“怎么，是不是还想练轻功？”张新泰的声音从背后响起。
　　他也不知道什么时候进来了。
　　“有点。”张荣方点头。
　　“其实别看这些功法多，实际上都是残缺的。你拿去练了，没有后续配套功法，就只能卡在底层品级，动也动不了。”张新泰叹道。
　　张荣方闻言，仔细看去。
　　他拿起一本顺风腿，上面简单写了，这武功是顺风镖局的整体功法里分出来的。
　　练是不成，但用来了解招数还是不错。
　　他心中惋惜，一本本的翻看过去。
　　这些武功中，至少有大半，都需要配套武功。
　　最终，他还是选了一本完整配套的腿功：八步赶蝉。
　　这是一门爆发型轻功，号称八步之内，甚至能赶上蝉的飞动。
　　除此之外，他还找到了武器愿轮功，以及，一门他最想要的完整硬功：木甲功。
　　带着三门完整武功秘籍，张荣方再度下山，返回清和观。
　　张新泰也和他一起，去了华新县查看情况，但奇怪的是，米帮的人没再出现了。
　　他连续三天，去杨红艳家附近，都没看到任何可疑之处。
　　带着疑惑，张新泰陪了杨红艳逛一遍山市后，买了点小礼物送去杨家，这才回返道宫。
　　张荣方也十分奇怪。
　　他跟着张新泰一起过去，确实没再发现任何看守，米帮的人一个也没看到。
　　对此，张新泰也去拜访了城内的县衙捕头，询问之后，也一样没发现问题。
　　终于，一周后，张新泰重新回到山上，他得为马上到来的定亲做准备了。
　　另外，对于张荣方的提醒，他虽然一句话也没说，但张荣方能感觉到他略微有些不满。
　　很可能他是认为张荣方认错了情况。或许米帮的人是真的认错人，才找上他的。
　　对此，甚至张荣方自己，随着时间的推移，也怀疑自己是不是判断失误了。
　　……
　　……
　　……
　　华新县，米帮。
　　陈智涵恢复了一身便装，青衣长衫，手持竹简书册，借着阳光慢慢阅读着。
　　他在定心。
　　儿子死了，如今报复之日越发逼近，他必须得借着道经才能压下心头的邪火。
　　屋子外，空地上的陈鹤，正背着手指点自己的几个弟子掌法。
　　不多时，一个身披大氅的苍白女子，慢慢跨入屋子，低着头，不时的咳嗽几声。
　　来人正是如今的米帮帮主邵全护。
　　她目光落在窗边看书的陈智涵身上。
　　“夫君，初一那日，清和宫来的人，需要注意的也就张轩父子，其余人大多文修，品级也不高。容易处理。”
　　“我们不需要完全针对清和宫。”陈智涵回道。“张轩杀我孩儿，我便也先杀他孩儿。到时，我，陈鹤，老丁，一起出手，围杀。”
　　“我可以配合在他们吃食里下迷药，以免那张轩情急拼命。毕竟五品，真要拼命起来，打不过，带走一个同级还是没问题的。务必得小心。”邵全护点头道。


第38章
　　“不可，万一提前打草惊蛇，被人发觉，跑了张轩三人，反而麻烦。迷药毕竟非无色无味，张轩也是老江湖，很容易发现。”
　　陈智涵否定这个说法。
　　“那便让李衡配合下迷烟，他是清和观观主，半夜下药，任他张轩武功高强，一样得中招。”邵全护再度道。
　　李衡贪财好色，早已被他们拿捏住把柄，如今也能成一后手。
　　“算了，万一被发现，到时候所有布置功亏一篑，还是定亲宴席上围攻动手，直截了当。张轩老儿，不好应付。”陈智涵再度摇头。
　　“也罢，依你便是。”邵全护微微点头。“我另外弄到了一把弩，到时务必万无一失！”
　　“不到万不得已，不要用。”陈智涵叮嘱。
　　弩这种民间绝对违禁品，威力固然惊人，就算是顶尖高手，近距离被弓弩围剿，也难逃一死。
　　可私藏这种武器，一旦被发现痕迹，那便真的危险了。
　　“我自然知道。”
　　……
　　……
　　……
　　转眼时间流逝，一晃便到了一月二十四。
　　清和观。
　　张荣方站在主殿门前，望着半空微微洒落的毛毛细雨，心中一片宁静。
　　在上次米帮陈鹤之事后，他一直没有找到后续消息。
　　师兄张新泰也没查到什么情况，事情便就这么过去了。
　　可师兄放松了警惕，他却依旧心中疑惑。
　　那米帮陈鹤，不像是真的找错人。更像是故意守在嫂子家附近。
　　米帮的人，似乎更像是在监视嫂子家。
　　张荣方仔细回想之前的事件，心中总有想不明白的地方。
　　另外还有一点。
　　‘陈无忧被我打死，他爹陈智涵到现在也没踪影，很是蹊跷……这两件事会不会之间有什么关联。’
　　陈无忧之死，他没告诉任何人，一是不知道该怎么说，二是，一旦说了，自己也不知道该如何解释。其中破绽太多。
　　‘会不会就是因为陈无忧，米帮的动作才这么奇怪？米帮据说和陈家关系匪浅……’
　　‘只是他们应该不知道是谁打死陈无忧才是？怎么会盯上嫂子？’
　　‘又或者，是嫂子自己家里惹出的麻烦？’
　　张荣方百思不得其解。
　　想不通，当即便不用想了。
　　他收敛念头，开始回想这几天习练摸索的八步赶蝉。
　　符法暂时不好向师傅讨要，那么提升实力最快的，就是轻功。
　　所以他第一时间便将八步赶蝉放上了习练日程。
　　同时，这些天，他接连服药，也终于又得了两点属性。
　　这两点属性，他也犹豫着，要怎么用比较好。
　　龙蛇提纵术用起来不错，但提到破限一品，便没了后续。
　　八步赶蝉则不同，这门轻功相当完整，最高可练到三品。也就是破三次极限。
　　三品便是这门轻功的上限。毕竟只是一门很多门派流传的大路货功法。
　　“还是先把龙蛇提纵术点到极限再说吧。”
　　想了下，张荣方还是决定先专精一样，之后再兼修其他。
　　他吩咐了两个杂役道人负责香客上香迎客，再安排小九两个负责香客抽签收钱。
　　自己则钻回房间去，假意休息，实际上是准备拿今天刚到手的两点属性。
　　房间内。
　　张荣方仰躺在地，长叹一口气。
　　举起手，他目光聚焦在自己手背上，顿时属性栏自动浮现而出。
　　‘张荣方——生命24－25。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山，五次）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（掌握）
　　朝气符（破限）
　　八步赶蝉（入门）
　　可用属性：2。’
　　很快，张荣方目光落在龙蛇提纵术后的加号上，想象着轻轻一点。
　　括号内的掌握，顿时模糊，然后很快浮现出圆满二字。
　　同时间，大量习练龙蛇提纵术的记忆涌入脑海。
　　张荣方的双腿再度膨胀变粗，同时身体腰背也跟着粗壮起来。
　　诡异的是，他同时感觉到全身上下，所有的肌肉，骨骼，都慢慢变得更加紧密。
　　一连串的咔咔声不断传开。
　　这种奇异的变化，持续了十多分钟，才慢慢结束。
　　一种奇妙的轻盈感，涌上他心头。
　　“出去试试手。”
　　当即，张荣方心中跃跃欲试，刚刚突破到圆满的龙蛇提纵术，到底有多快速度，多强威力，他需要一个目标测试一二。
　　心中思索了下，他忽然想到之前遭遇过的米帮陈鹤，顿时有了想法。
　　不多时，夜幕降临。
　　一道黑乎乎人影，从清和观悄悄步出。
　　才出门，那人影便唰的一下，宛如蛇影，无声无息朝着远处快速移动。
　　人影正是再度技痒的张荣方。
　　之前他只是掌握层次的龙蛇提纵术，就能从米帮陈鹤受伤逃离。
　　这次，他已经达到圆满，速度更快，更悄无声息。
　　此时快速奔跑起来，他居然隐隐有联系起朝气符迷烟步相关的步伐。
　　迷烟步的主要用途，是移动到敌人视线死角，配合进攻。
　　而两种步法轻功，此时在张荣方的脑海里，隐隐有些相通之处。
　　不知不觉，随着快速移动奔跑，他的步法越来越无声，越来越诡异。
　　忽地一队巡逻官兵，慢慢悠悠的提着灯笼，佩着弯刀，迎面走来。
　　张荣方步伐一转，无声钻入路边一围墙阴影中，蹲下不动。
　　一行十多名官兵就从他距离数米外走过，竟然一点也没发觉。
　　迷烟步和龙蛇提纵术之间，似乎起了某种强化补充效果。
　　两种步法此时被张荣方配合使用，更是如鱼得水，诡异无声息程度更上层楼。
　　等着巡逻官兵走过，张荣方继续快跑。
　　此时他速度明显比以前快了数成，脚下每一次发力，都能轻飘飘掠出老远。
　　不多时，前面街道右侧，一栋别致的双层小楼，便出现在他面前。
　　小楼两层，下宽上窄，下面有四个窗户，一扇大门，其中三个窗户都亮着灯。
　　烛光下，人影摇晃，不知是在干什么。
　　大门上方挂着一个牌匾，上面写了一个大大的陈字。
　　这里是陈鹤的住所。
　　张荣方这些天可不是只呆在道观练功吃喝，对于米帮的消息，他也从衙门的捕快那里打听了些许。
　　其中陈鹤这样的米帮高手，每天都会有丫鬟进出买菜购物，自然是很容易便找到了住所。
　　张荣方小心贴着墙边，取出后腰扎着的黑巾，戴在脸上。
　　然后他绕到小楼右侧，对着两米高的围墙，双手借力，往上一跳。
　　轻松便站到墙头，跳了下去。
　　轻车熟路的在小楼里转了一下，张荣方很快便找到了一个房间。
　　那是陈家书房。
　　陈鹤此时正披着皮衣，坐在书房里，借烛光看书。
　　他看得很仔细，但眼睛距离书之间，只有一个巴掌距离……
　　‘这家伙果然近视……’张荣方心中叹息。
　　难怪那天交手，陈鹤硬是没敢追上来。原来这家伙近视这么严重……估计就算追上来，也是吃灰的份。
　　看他看书的距离，这没得六七百度，是想都别想。
　　看着陈鹤专注的样子，张荣方都有点不忍心去打扰他。
　　但一想到上次这家伙差点打废自己双手，他便又狠下心来。
　　只是他正要出手打穿窗户偷袭，忽地一个声音从房间里传出。
　　“夫君，夜深了，该歇息了。”声音柔柔的，声线清澈，有些让张荣方回想起姐姐张荣瑜。
　　“嗯，一会儿就好，我把这点看完就来。”陈鹤温和回道。
　　从语气可以听出，他和妻子的感情不错。
　　“过几日，初一，你真的也要去么？”女子担心道。
　　“没办法，此事早已定下，大哥之事便是我的事，若就此退缩，外人如何看我？”陈鹤叹道。
　　“可……若是出了什么意外……”
　　“不会有意外，各方面都打点过了。况且我的任务并不直接参与，而是负责掠阵。”陈鹤安慰道，“放心吧，没事的。”
　　就在这时，小楼外走廊上，传来一阵男子哼歌声。
　　张荣方没在意他们聊的话，他原本打算冲进去和陈鹤交手，看能不能偷袭重伤陈鹤，但又担心伤及无辜。
　　此时他便站在书房外的走廊里。
　　那哼歌男子便是朝着他靠近过来。
　　当即他犹豫了下，转身悄无声息没入阴影，翻墙重新出去了。
　　还是换个时机再来好了。这陈鹤家中一旦动手，不知道会有多少人围攻。
　　就在他离开后，陈鹤放下书册，叹息一声。
　　“大哥大嫂丧子，如今已经如陷疯魔，初一之日，务必要取张轩三人性命，否则他们绝不会善罢甘休。”
　　“可是……”
　　“放心吧，我们有那个……三十步内，就算张轩把回春净时符典练到七品，也逃不过那一下偷袭。
　　所以这一次，我们必胜。”陈鹤轻轻握住身后女子的手，轻声安稳。
　　他站起身，轻轻搂住女子。
　　“走吧，一起睡了。”
　　“嗯……”
　　两人慢慢走出书房，关上门，朝着卧室走去。
　　待到两人进房后。
　　书房另一侧的阴影角落，这才缓缓露出一双因为震动而睁大的人眼。
　　那正是去而复返的张荣方。
　　他原本打算回去，结果翻墙出去后，又感觉不甘心，自己跑了半个县城才到这里。
　　就这么白白浪费时间精力回去，不是他的风格。
　　所以他又悄悄回了来，等着时机偷袭陈鹤。
　　却没想到，居然听到了这么重要之事！


第39章
　　米帮的人，居然要对师傅师兄下手？？！
　　张荣方完全无法理解这其中的逻辑。
　　他睁大双目，死死压住自己因为震动起伏的呼吸。
　　‘不对！’忽然他想到一点。
　　如果有人知道是自己杀了陈无忧，那么……由此针对自己和师傅师兄，就能解释得通了。
　　没有打草惊蛇，张荣方轻轻悄然退后，背部抵在墙面上，反手一抓，五指在墙砖缝隙插入，借力往上一跃。
　　轻飘飘在墙头一点，他无声无息落到墙外，疾驰而去。
　　夜晚寂静的街道上，空空落落，只有巡逻的更夫和官兵远远飘来脚步声。
　　张荣方心头各种念头纷沓而至，反复在思索刚刚听到的情况。
　　回到道观，他想到之前在嫂子家附近遇到米帮陈鹤，现在想来，那根本不是巧合，而是米帮一直就在监控嫂子。
　　‘麻烦了……’
　　他盘坐在自己房间地面，将身上脏兮兮沾了墙灰泥土的外衣脱掉，卷成一卷放到床下藏好。
　　‘现在的情况是，必须马上通知师傅师兄，然后做好防护。另外米帮在县城势力广泛，如果对方真要下定决心动手。最好的办法还是……借助官府。’
　　当即，张荣方没有迟疑，倒头上床休息。
　　第二天一早，他便又前往山上。
　　清和宫内。
　　张轩老道端着一杯热茶，慢慢喝着，望着墙上跳闹的麻雀正发着呆。
　　“师傅。”
　　忽然身后传出张荣方的声音。
　　“我查到一件事，需要给您说明一下。”
　　“你怎么又来了？”张轩无奈，被打断发呆的感觉相当不爽。
　　“是关于师兄的事。”张荣方站到张轩身前，行礼后认真道。
　　“哦？你想好给你师兄送什么礼物了？”张轩好奇道。
　　“不……是米帮，弟子无意中查到，华新县的米帮很可能要对师兄不利。”张荣方迅速道。
　　“为什么？”张轩不解道。
　　“因为……”张荣方沉默了下，“因为他们可能怀疑陈无忧是师傅师兄以及弟子，杀的。”
　　“陈无忧？”张轩这才惊讶起来，“我就说，米帮闲得蛋疼才会来招惹我，原来是少帮主被搞死了……”
　　他站起身，来回走了几步。
　　“此事确实有些麻烦。米帮在县里的势力很大，到处都可能是他们的人……”
　　他眉头皱起，如今张新泰马上就要定亲，而准媳妇杨红艳则是华新县本地人。
　　如果和米帮的地头蛇起了冲突，确实很麻烦。
　　“弟子也没想到，之前弟子半路上遇到重伤的陈无忧和焦腾两人，两人本就濒死，弟子只是不想招惹麻烦，所以便没去救他们。
　　可没想到会被米帮的人记恨上……这真是……唉无妄之灾。”张荣方面带无奈。
　　“还有焦腾也在么？这么看来，此事也不怪你，其实谁也不会认为是你杀了人，毕竟那时候你也才锻筋层次，没有武器之类，要想杀两个二品，本就不可能。”
　　张轩摆摆手。
　　“况且，陈家父子事发后，我清和宫和米帮本就不再如以前那般亲密。如今对我父子密谋下手，也可能是他们计划里的一环。邵全护那人，我见过，心思很阴。”
　　他又走了几步。“这样，我马上去见见监院和宫主。现在的情况可能有些麻烦。米帮的情况，不会如你想的那么简单。
　　邵全护死了儿子变疯，其他高层可是都有家室之人，可没有那么多人愿意跟着她拼命。
　　所以这次米帮的计划能被你轻易发现，很可能是准备给我们传个信，要点补偿筹码。”
　　张轩不认为米帮会真的彻底为了一个陈无忧，就得罪清和宫。
　　毕竟清和宫背后是大道教，是集贤院官方认可的宗教组织。
　　张荣方闻言，也心里稍稍安定了点。
　　“如此看来，确实很有可能。贸然对我清和宫下手，就是公然的和官府作对。米帮自己也会被剿灭，他们不会如此不智。”
　　“正是这个理，好了，我先去查探下消息是否属实，你继续回县里，注意自己安全，别一个人外出落单。”张轩叮嘱道。
　　只要在城里，有官兵在，米帮也不敢公然动手，安全还是能保证的。
　　“是。”张荣方点头。
　　米帮终归是个做生意的大帮，公然在白天动手袭击别人，那就是要造反，所以在县城内还是算安全的。
　　现在消息送到了，他也就不久留了。
　　临走前，张轩再度安慰道：“放心吧，那米帮放出风声，估计最大的可能是借你之口，告知我们，然后争取更多一些东西补偿。”
　　“弟子知晓了。”张荣方点头。
　　他也想不通，米帮做这等事完全是吃力不讨好。清和宫可是在官面上有不小影响力的地头蛇势力。
　　不过师傅的说法也有道理，若是为了交换利益，故意泄露消息，这样的可能也有。
　　另外，不管如何，事情通知到了，师傅师兄他们不至于毫无防备，这就足够了。
　　从张轩那里出来，张荣方安下心来，再度在道宫内转了一圈。
　　庞胖子已经不在了，不知道下山了还是怎么的。
　　李酸梅去了书信房工作。
　　司徒楠没看到踪影。
　　另外，在灵官殿中，他看到了正披散长发，潜心诵经的萧青璎。
　　她一身素白，还在为父亲守孝。
　　张荣方站在殿外看了眼，没有上前打招呼。
　　从当初他被逐出师门后，他与萧家已经没了纠葛。
　　不多时，离开灵官殿，张荣方去了武修道场寻赵大葱了。
　　灵官殿中，萧青璎俏脸泛白，双眼比起曾经成熟了许多，也幽暗了许多。
　　望着殿中高耸矗立的三眼灵官神像，她深深俯首，叩头。
　　低下头的双目里，隐隐流动着坚毅和仇恨。
　　……
　　……
　　……
　　米帮。
　　邵全护和陈智涵并肩站在自家后院里，望着院子里兵器架上悬挂的简易木质武器。
　　夜里，这些武器随风微微晃动着，隐约还有细微杂响传开。
　　“帮里真正愿意随我动手的，其实很少。”邵全护低声道。
　　“我自然知道。毕竟这种事，没好处没人愿意掺和，他们很多人可能还在等着我们下去，自己上台。”陈智涵同样清楚这点。
　　他们是儿子死了，所以要抓出凶手弄死，但其余人可就只是表面上说话亮堂，真要到了日子，敢动手的没几个。
　　“明天我就放话出去，让清和宫给到补偿，此事就此作罢。”邵全护道，“你这边也就可以准备动手了。”
　　“具体时间？”
　　“初一我们不动，他们便会觉得我接受了清和宫的补偿，这件事就算了了。
　　你们就在张轩回山的路上下手。在城外，就算有人知道是我们动手，也没有证据。”邵全护淡淡道。
　　“到时候你呢？”陈智涵问。
　　“我反正没多久好活了，就留在城里算了，也能安他们的心。”
　　如今陈智涵已经被清和宫打成了勾结反贼，邵全护也病情加重，没多久好活了，最后唯一的儿子还死了，他们夫妇还有什么可以在乎的？
　　只是邵全护的病情除了他们自己，没人知道，所以压根没人会想到，她是真的打算动手杀掉张轩。
　　而不是故意在米帮内会上放话虚张声势，传出消息索要补偿。
　　别看米帮内会上，大家义愤填膺，可真要动手时下力，能有几个人执行，几个人通风报信，还真说不准。
　　米帮，终归是一群生意人组成的帮派。
　　……
　　……
　　……
　　时间一天天过去。
　　清和观内，张荣方放下心来，也就继续开始潜心习武，每天好吃好睡，积攒属性点。
　　慢慢的，他双手的伤势也痊愈了。最后的药材，也只剩下一点点了。
　　哗啦的大雨瓢泼落下，在道观屋檐下拉出一排水帘。
　　张荣方静静站立在房间门口，望着地面滴落的水。
　　无数雨滴砸落，在地上的水洼中激荡一圈圈圆环。
　　他看起来似乎在看雨发呆，但实际上，他是在注视自己开启了的属性栏。
　　此时他视野下方的属性栏里，已经又有了新的变化。
　　转眼又是十天过去，新的一点属性出来了。
　　加上上次剩下的一点属性，这样他就有了两点属性，正好足够将龙蛇提纵术点到破限。
　　武功破限后，会有一次身体的细微变化，同时还可能获得破限技，实力会直接跳跃一个层次。
　　就如岳型符，他当初若是没有重山，遇到陈无忧二人，铁定是被打死的结果。
　　所以破限技，能够成为一举逆转局面的强大底牌。
　　‘若我突破龙蛇提纵术，便是第三次破限了。虽然不是将武功练到三品，但身体破开三次极限，应该也算三品了吧？’
　　二品的符典武功，单独使用，也就二品的威力，但若是加上隐藏的武功……
　　心中期待之下，张荣方不再犹豫，注意力集中在龙蛇提纵术的后方加号上。
　　想象着在加号上一点。
　　嗤。
　　两点属性陡然消失。
　　龙蛇提纵术后的括号内，也陡然模糊一片。
　　很快，新的字迹缓缓浮现。
　　‘龙蛇提纵术（破限）（破限技：缩地。）’
　　海量的新的修炼龙蛇游步法的记忆，疯狂涌入张荣方脑海。
　　他全身肌肉骨骼咔咔作响，隐藏在雨声中，无人发觉。
　　其双腿肌肉密度增加，身体重量再度提升。
　　骨骼肌肉，线条，全部都慢慢变成更符合爆发速度的形态。


第40章
　　不多时，变化结束。
　　张荣方还没来得及感受身体变化，便忽然心中闪过一丝明悟。
　　龙蛇提纵术的修行记忆，和朝气符步法迷烟步的记忆，其中有不少重叠之处。
　　大量的修行记忆交织起来，两种武功很多地方相互联系组合，消除一些冗余的部分。
　　很快，一种新的步法整体的出现在他脑海里。
　　张荣方闭上双眼，仔细感受这种新的步法。
　　很快，他再度睁眼，看到属性栏中，龙蛇提纵术和朝气符两者下方，各自拉出一条红线。
　　两红线在最下方相合，凝结成一个红点。
　　红点挪动，飞到破限技重山处，没入其中。
　　顿时重山模糊消失，化为一片红光。
　　不多时，红光消退，露出其中字样。
　　‘（破限技：缩步重山）’
　　两种破限技融合在一起，张荣方脑海里浮现出大量关于两种破限技融合使用的记忆。
　　快速的爆发速度，叠加爆发重山的力量。
　　两者叠加，造成的威力，比起之前单独用重山，强出了一大截。
　　但同样的，消耗也大了不少。
　　‘居然还能这样？’
　　两种破限技融合一起，居然会出现自动融合的情况，则是张荣方没想到的。
　　不过一切都是好的方面发展，他只需要知道，自己的实力又提升了就行了。
　　‘可惜……还是有些浪费。龙蛇提纵术和迷烟步重叠的部分，其实就是浪费了属性点的部分。如果是一套的回春净时符典，我现在可能已经真正三品了。’
　　感受了下自己又增强了一圈的全身体力。耐力，还有双腿爆发力。
　　张荣方再度将视线落在了属性栏上。
　　‘八步赶蝉已经入门了，可以随时提升，另外木甲功的修炼……需要大量药浴，现在的条件不是很好……’
　　华新县终归不算大，木甲功药浴所需的药材，一共十多种，还缺好几种买不到。
　　想到这里，张荣方撇开思路，决定就在身法上走到底。
　　若非身法，他这次压根得不到米帮要下手的消息。
　　也更谈不上去通知师傅师兄了。
　　‘如今身法融合，实力又进，倒是可以去尝试一下，外出狩猎看看。’
　　他武功大进，一时技痒，可城内又不好尝试，万一被人发现自己隐藏的实力，就不好办了。
　　但出了城，借猛兽之流测试，同样不错。
　　当下，张荣方又想到了米帮陈鹤。
　　之前他被打得双臂差点废掉，到现在还耿耿于怀。
　　‘这次外出狩猎之前，就先还他伤我双臂之仇。’
　　“请问张荣方张道长在吗？”忽然道观门外，有男子大声喊道。
　　张荣方沿着屋檐下走到门前，打开门。
　　“我就是张荣方，你是？”
　　门外站着一光头侏儒人，此人穿着绿色带棕的混搭皮衣，手里握着一根木杖，看到张荣方连忙露出笑容。
　　“张道长，小的是米帮陈鹤大哥手下，大哥最近事务繁忙，就让我来代为请道长吃酒。去醉吟楼。”他眨了眨眼睛，一副男人都懂的表情。
　　张荣方心头一动，想到米帮最近的谋划，便明白此人绝非真的请他吃酒。肯定另有目的。
　　“吃酒就不必了。谢居士好意，也请代贫道谢过陈居士。况且今日雨大，也不方便出门。”
　　“小道长如此，小的回去也不好交差啊。若是被陈大哥知道我没能请到您，回去可是要挨罚的。道长就当是帮小的一把，照顾照顾陈大哥面子。”侏儒劝说道。
　　只是不管他如何劝说，张荣方都是婉拒。
　　最后侏儒只能无奈打伞离开。
　　看着牛车缓缓离开，张荣方关上道观大门，面上平静无波。
　　大雨一直持续到晚上，才慢慢停下。
　　整个县城里被冲刷得一片洁净。
　　此时陈鹤家中。
　　陈鹤，老丁，还有另外米帮的三个入品高手，齐聚一堂。
　　五人围桌而坐，中间摆放了一盏山形油灯。
　　明亮的灯光微微摇晃，往上缓缓飘出半透明烟气。
　　“帮里都在传，清和宫今天送了不少补偿，唐砂那老东西为了陈家的事，为了少帮主的死，让了我们很多场面。”
　　老丁手里捏着铁胆，脖子上的老鹰刺青在灯光下反射着诡异的青黑。
　　“这样一来，帮里大部分人估计都不会认为还要动手。嘿嘿……”一旁一留着小辫子的元宝头汉子冷笑道。
　　“帮主说是什么时候？”老丁看向陈鹤。
　　“初一那张轩儿子定亲，他自己肯定要来，到时候，等他宴席结束，回山的路上，一起下手。”陈鹤平静道。
　　“之后呢？怎么善后？”一汉子问。
　　“帮主那边给的钱，足够我们换个地方享福几十年。担心这些干什么？大不了去其他属国。”另一人随意道。
　　“说到底，到底少帮主是怎么死的？真的是死在清和宫秘技重山之下？”老丁忍不住问道。
　　陈鹤叹了口气，点头。“是的，而且是非常标准的重山秘技。我不会认错，当年张轩老道下山，打死的十多人，我全都见过。那种伤痕，不会有错。”
　　“啧啧……他一个半截入土的老头子，为什么要下山杀少帮主？就没人想过这点么？”老丁疑惑道。
　　“谁知道呢……反正此事之后，就算别人知道是我们干的，没证据，也只能作罢。
　　到时候有黄聚德那伙山匪顶包，我们再毁尸灭迹，如此就成了神不知鬼不觉。”陈鹤面色淡然。
　　其余人顿时纷纷笑了起来。
　　这么多人围杀一个糟老头子，就算是五品，也必定难逃一死。
　　事成之后，大家能分得大量钱财产业。可谓是搏一次，享福后半生。
　　同一时间。
　　房间外的一处角落里。
　　张荣方面色一样愕然。
　　他正蹲在影子里，面前摆了一瓶小酒，几样冷盘，准备宵夜打牙祭。
　　却没想到今天居然听到这么劲爆的消息。
　　自从上次来陈家听到情报后，张荣方便喜欢上了这种神不知鬼不觉的行动方法。
　　之后只要有空，他就会来陈家没事听听墙角。
　　有时候饿了，还会带点零食过来边吃边听。
　　随着身体素质的不断破限，他如今的五感也比以前强了不少。
　　像房间里的声音，就算压低了说话，也能听个大概。
　　原本今天晚上，他打算先过来吃点小吃，休息下，再等陈鹤睡觉了偷袭。
　　却没想到……
　　墙角里，张荣方此时面色阴晴不定。
　　‘没想到，居然是我这里留下了破绽，然后被误会到了师傅身上。更没想到，重山原来师傅也会……这东西看来是回春净时符典上本身就有的秘技。难怪自动就现出了名字……’
　　此时此刻，他终于将一连串的信息合在一起。
　　‘这下麻烦了……陈无忧死于重山，已经被认出来了。他们既然认定了师傅……那么……我又该怎么和师傅他们解释？’
　　张荣方不认为自己一个人就能解决整个问题，这个问题的关键，还是师傅信不信米帮一定会下手这点。
　　一边吃着东西，把小酒喝完，张荣方收拾好残余，装进包袱里，心事重重的就要从陈家离开。
　　“等等！”忽然他心中念头一闪而过。
　　一个真有可能能彻底解决此事的办法，出现在他脑海。
　　结合之前他在陈家听墙角得到的信息，这个办法，成功率不低。
　　当下，张荣方翻墙出了陈家，将包裹随便丢到一个垃圾堆，钻入一个小巷。
　　很快，他换了一身衣服出来，然后，马不停蹄，朝着县衙官府方向去了。
　　依靠龙蛇提纵术和迷烟步配合的无声无息轻功，张荣方轻松从衙门后墙，避开巡逻兵丁，翻了进去。
　　这种事一回生二回熟，一开始还感觉有些担心害怕，但次数多了，心就勇敢了，平静了。
　　不多时，他又悄悄从县衙后方翻墙出来。
　　手里拎着一大袋东西，快速朝夜幕中冲去。
　　忽然他脚下似乎绊到了什么东西。
　　啪嗒一下脆响。
　　“什么人！？”巡逻的兵丁顿时一惊，朝着这边接近过来。
　　张荣方远远便看到这群人已经抬起弩箭朝这边瞄了。
　　大灵兵丁弓弩射术极强，这是公认了的。
　　当即他心头一紧，脚下猛然用出缩地秘技。
　　秘技融合并不代表消失，他依然还能单独使用。
　　刹那间，他一个诡异扭曲，脚下发力，猛然以远超之前的速度，往前跨越三米距离。
　　噗噗！
　　两根弩箭在他身后深深刺入地面。
　　张荣方顾不得多想，全力朝着远处冲去。
　　他没想到县衙守备这么森严，才开始就被发现了。
　　……
　　……
　　……
　　陈鹤正仔细的用油布，擦拭面前的好家伙。
　　嘭！
　　忽地外面大门被大力撞开。
　　他吓了一跳，急忙拿起家伙朝床下塞去。
　　然后转身冲到书房门口，拉开房门。
　　唰！
　　刹那间十多把劲弩同时瞄准他。
　　一把把火把照耀下，陈家的院子里，一下涌进来一队队全副武装的斗笠兵丁。
　　一名身材魁梧的棕甲捕头，提着官刀扭头朝陈鹤看过来。
　　“这身衣服？就是他！给我拿下！”
　　他一眼便认出了陈鹤身上穿的衣袍式样。
　　“！！？？？”陈鹤一动也不敢动，被十多把弩箭指着，这个距离，就算是六品以上高手来了，没有防护一样有死无生。
　　“给我搜！把刚刚失窃的东西都找出来！肯定还在这楼房里！”那捕头大喝道。
　　陈鹤原本一脸震撼和茫然，此时听到这话，想起自己床底下的弩箭，顿时面色剧变，心里唰的一下冰凉透顶。


第41章 人生 上
　　次日。
　　清和观内。
　　张荣方和小九几人一起坐在桌边吃饭，外面阳光明媚，微风轻拂树叶，发出脆响。
　　“昨晚上我和隔壁的陈凌哥，玉凤姐他们一起，去了河边的乌篷船，那边钓鱼只要五文钱一次，不限时间，我运气好，居然钓到了一条两斤重的鲫鱼！”
　　小九自从来了县城便心情一直很好，这里比起山上的乏味生活好了不知道多少。
　　每天都能找到不同种类的玩法。
　　在道观里，李衡观主又成天不在，不理会事务，在这里没人监督他们做不做早课，做不做晚课。
　　也没人监督练不练文修武功，少年心性下，小九和其余三人很快便打成一片，每天快乐得不行。
　　“钓鱼啊……五文如果能钓到不错的大鱼，那运气就很好了。邻街的王家米铺收鱼，可以拿去那里卖，价钱也比去鱼市划算。”两个杂役弟子中的小王，低声笑道。
　　“王家米铺？刚刚我出去卖早茶时，看到那家米铺好像被查封了？”小九诧异道。
　　“我也看到了，据说是米帮的某个大老爷涉嫌窝藏军用兵器，被抓起来调查了。”小王回道。
　　“军用武器？刀剑么？”
　　“不是，是弩……”小王压低声音。
　　嘶……
　　几人顿时露出惊讶之色。
　　“他一家米铺老板藏弩做什么？是要造反么？”
　　“谁知道呢……反正搞不懂那些有钱人的想法。”
　　一旁的张荣方一边吃着饭，夹了一筷子蒜香回锅肉，送进嘴里，一边听着几人闲聊。
　　听到米帮米铺被封，他面色不动，心里也是一轻。
　　私藏军用武器，这等罪名不是一般人能抗得下来的，这次米帮陈鹤作为私藏者，不死也得脱层皮。
　　他还不是主谋，若是审讯出主谋是米帮帮主……整个米帮都要乱套。
　　就算陈鹤嘴硬不松口。那把军用弩是从哪来的，什么渠道弄到手的？
　　这些都必然会被追查。
　　只要贵人官员们不想自己走在路上忽然被人弩箭射死，就必然会重重追缉。
　　到时候那个帮主邵全护，铁定会被牵连追责。
　　只要邵全护没了势力手下，也就没资格调人对师傅师兄下手了。
　　一切也就迎刃而解。
　　张荣方心中畅快，吃起饭菜来，也快了许多。
　　吃完饭，他休息片刻，之后便收拾东西，带上文牒，朝着县城城门走去。
　　米帮的事暂时解决了，接下来，就是自己的事。
　　后天就是师兄定亲的日子，就是初一。
　　到时候自己可没什么能送师兄的礼物，正好去红山深处，打猎点好东西，出来制成皮毛送礼。
　　张荣方一身才突破的武功秘技，练到二品的回春净时符典，结合一品的龙蛇提纵术。如今正面打，不偷袭，也一样能干掉之前的陈无忧和焦腾。
　　如今的他，已经基本有了一些自保之力。
　　从县城出门，顺着官道一直走。
　　走出一段距离后，张荣方主动脱离官道，朝左侧的深邃山林拐进去。
　　他没有走太远太深，只是就在附近十几里的范围游走。
　　正午时分，阳光明亮，照射得树林中的植物叶片更加碧翠欲滴，仿佛半透明玉雕。
　　不多时，张荣方便发现了一头正在低头吃草的山羊。
　　山羊距离他还有二十多米，正一脸悠闲，从容咀嚼着嘴里的食物。
　　张荣方放轻脚步，慢慢朝着对方靠近。
　　只是才靠近没几步，他脚下便发出细微咔嚓声。
　　山羊顿时警觉，转身就跑，一下消失在密林里。
　　张荣方低头看了眼脚下，脚底铺满了一层又一层的各种树叶。
　　他蹲下，用手挖了下。
　　厚厚的树叶层，最下面是湿润快要烂掉的枝叶，然后一层层相对完好的枝叶重叠上来。
　　最表面的树叶几乎都是干脆的。
　　他想了想，抬脚，往前踩出一步。
　　还是有声音。
　　继续，第二步，第三步。
　　张荣方不断站在原地，反复测试自己踩踏时的方式。
　　结果都有声音。
　　他干脆不走了，反复尝试，在树叶层上行走，如何才能减轻声响。
　　……
　　……
　　……
　　私藏军用武器的罪名，彻底打乱了邵全护的步骤。
　　第二日一大早，她接到消息时，人都是懵的。
　　在听到弟弟因此被抓时，她第一时间从帮中取了大笔宝钞，前往衙门保人。
　　这事在县城里传得沸沸扬扬，整个华新县就那么点大。
　　一个下午的时间，便传遍全城。
　　等傍晚时分，张荣方从城外回来时，米帮已经成了全城茶余饭后的谈论焦点了。
　　他一路从城门回道观，都能听到好几处在谈论米帮之事。
　　很快，便又有新消息传出。米帮邵全护一样被看管起来，不允许四处走动。
　　官府出动了不少人，四处带走米帮内部成员，带回衙门审问。
　　一家家米铺被关闭。
　　张荣方特地再去陈家外面转悠了几圈，发现陈鹤家大门敞开，里面有官兵搜查。
　　陈家的女子亲眷，也都面带忧色的站在院子里，看着搜查的官兵，一动也不敢动。
　　这下，张荣方彻底确定了，米帮邵家陈家已经日暮西山。
　　当即返回。
　　第二日，他全天都呆在山林里，快要到晚上时，成功带回了一头健壮的雄鹿。
　　拉到集市宰杀，割下鹿茸，剥掉皮毛硝制。正好可以作为师兄的定亲礼物。
　　……
　　……
　　……
　　米帮总部。
　　原本人影幢幢的总部小楼，此时已经变得越发冷清。
　　不少人都被衙门带走调查，只留下少许完全和藏军械案无关的伙计，留着看护门店。
　　夜幕时分，一辆黑色马车，慢慢悠悠的从雾气里驶出，缓缓停在米帮小楼门前。
　　马车只停了一小会，下来了几人后，便很快离开。
　　那下来的几人，低着头，一身裹着黑衣，匆匆进入小楼。
　　在二楼内侧的一个小房间内。
　　吱嘎一下，房间门被打开，三个身披黑披风的人影迅速进房。
　　最后一人反手关上门，点上油灯。
　　三人这才纷纷掀开黑披风，露出面孔。
　　最前面一人，赫然便是米帮帮主邵全护。
　　她面色平静，轻轻吐了口气。
　　看着房间里空空落落，被搜查得七零八落的样子，她眼底闪过一抹失落。
　　“这次的事，到底是谁举报的？查出来了么？”一旁另一人沉声道。
　　那人面容被油灯灯光慢慢照亮，赫然是陈智涵道人。
　　“不清楚，我送钱的时候试着询问过，县督也不知道是谁。
　　只知道有人晚上偷了军械，丢到了老二家里，是被栽赃陷害的。”邵全护摇头道。
　　“那这次还按原计划上么？”陈智涵眉头紧蹙，实际上，他并不如妻子那样决绝。
　　儿子既然已经死了，再生一个就是，刚开始是伤心，但没必要赌上自己的全部，他可是还想东山再起。
　　当然，他也清楚，妻子身患重病，儿子便是她唯一的希望。
　　如今儿子没了……
　　“自然要继续。我怀疑此事就是张轩下的手。亦或者是清和宫的其余人。这世道，有的是人，不想看到我们过得好……”邵全护淡淡道。
　　“举报的人以为靠衙门可以搞垮我们。这种想法过于天真，不大像张轩的风格。”第三人出声道。
　　灯光照亮他面孔，此人，居然正是原本该被抓捕归案的陈鹤！
　　“举报之人估计压根不知道，我们的军械本就是县衙卖出来的。县督还在里面有抽成，抓抓我们，无非就是为了敲诈更多一笔钱罢了。”陈鹤有些心疼道。
　　这次为了出来，他可是花了不少银钱。
　　“不管怎么说，栽赃此人，绝对和张轩老儿脱不得干系。我们只要对其下手，就能一举解决后患！”邵全护平静道。
　　“先杀张新泰，然后提头去见张轩。我要他也尝尝失去儿子的痛苦！”
　　“一起动手？”陈鹤问。
　　“一起动手。定亲后，我让李衡设计机会，一起动手，干掉张新泰后，再去解决张轩。”
　　“也对，区区一个二品，先弄死了，张轩绝对会气得吐血，到那时更好对付。”陈鹤点头。
　　“事成之后，我们离开此地，去谭阳。”邵全护都安排好了。
　　“好！”陈鹤陈智涵兄弟一起点头。
　　事情发展到这个地步，被那县督狠狠敲了一笔后，他们的基业损失太大，留在这里也没多大意义了。
　　而米帮的人大多不愿意跟着对付清和宫。索性报了仇后，直接离开这鸟地方。
　　“具体什么时候动手？”陈智涵问。
　　“明天晚上吧。让他们开心开心。”邵全护露出一丝怪异的笑容。
　　……
　　……
　　……
　　第三日。
　　师兄张新泰在城里雇佣了一队乐队，找上一帮子闲汉，抬着一个大箱子礼物，吹吹打打朝着杨红艳家方向去了。
　　张荣方也在队伍末尾跟随，和师兄的其余几个好友一起，微笑着跟随队伍前进。
　　不多时。
　　队伍抵达杨家，嫂子杨红艳梳妆打扮了下，温柔可人，穿戴着大红彩衣，面上遮着薄纱。被抬进花轿里。
　　师兄张新泰骑上白马，带头朝着县城的另一边走去。
　　他在那里置办了一套房屋，作为新婚之后的新房。
　　队伍一路前进，很快来到新房处。
　　已经有不少看热闹的民众在路边等着。
　　撒喜钱的大娘端着一个放铜钱的木盆，一手抓出一把铜钱，狠狠往天空一撒。
　　叮叮当当的铜钱坠地声中，张新泰和杨红艳手牵着手，低着头害羞的跑进新房大门。
　　大门内，院子里端坐着的，赫然便是张轩老道。
　　他笑眯眯的坐在太师椅上，身边还有两个张荣方没见过的长者，不是道人，但莫名有股特殊气势。
　　紧接着，便是上前敬礼，端茶。
　　这便是华新县这边常见的规矩。
　　张荣方作为随队亲属，进了新房，开始负责接待前来祝贺的宾客。
　　礼金记录，安排伙食桌椅，高声唱名，等等事情，都要有人来做。
　　一直忙到晚上，定亲才收尾做完。
　　张新泰四处招呼了下赏脸过来的好友邻居，又让杨红艳去了房间先行休息。
　　自己则准备去看看记录的礼册。
　　只是他正要穿过院子，去里屋时，却被一人唤住。
　　“新泰师弟，可否借一步说话？”
　　那人身材圆滚，脸上是和气的胖肉，身上穿着修行弟子常见的道袍白褂，正是城里清和观的观主李衡。
　　“李衡师兄？可是有事？”张新泰和李衡关系也还行，毕竟自己以后也要在县城里住下，和李衡打好关系也是理所当然。


第42章 人生 下
　　李衡此人，能一直在清和观这地方担任观主这么多年，背后没点背景是不可能的。
　　而清和观能在华新县这么多年一直安然无事，也足以显现出李衡此人的能力。
　　所以不管是为了媳妇，还是为了自己以后的生活。张新泰对李衡的态度，都要重视许多。
　　“是这样。”李衡心头回想起邵全护的交代，心里按捺住一丝不安，挤出笑容。
　　“我刚刚得到一个不好的消息，可能要你亲自过来看一看。”
　　“不好的消息？”张新泰一愣。这大好的日子，给他说这个？
　　“是关系到杨家那边……若非如此，我也不至于这么急来找你报信。”李衡解释道。
　　他不知道邵全护要他把张新泰引出去做什么，但不管如何，他只要完成自己的任务，其余就和他无关了。
　　“艳子家么？”张新泰面色顿时严肃起来。
　　“就我一个人去？”他有些疑惑。
　　“唉……”李衡早已准备好腹稿，点头。“最好就你一人知道，毕竟……那等事……若是宣扬出去……”
　　他语焉不详，顿时让张新泰联想到了什么不好之事，面色越发凝重起来。
　　“还请师兄带路。”
　　当即他抱了抱拳，从身上将红色显眼的喜庆外套脱下，挂进里屋，然后跟着李衡一起出了侧门。
　　另一边。
　　张荣方和一伙帮忙的人，忙碌一天，这才有时间坐下歇息，吃东西。
　　流水席摆了一整天，街坊邻居都来吃，就连乞丐上门，也得多少有点表示。
　　这便是讨个喜庆的意思。
　　就这么一天，师傅张轩便不知道洒出多少钱。
　　新房院子里，张荣方和一圈人围着火盆坐在一起。
　　每个人手里都拿着一大根猪骨头带肉。
　　这是卤制过的大骨肉，就这么啃着吃，下火盆上热着的马奶酒。
　　一旁澡盆一样大的木盆里，还堆了一大堆时令水果蔬菜。
　　苹果香蕉梨子山楂小黄瓜柑橘，红红绿绿黄黄，看上去很有……食欲。
　　张荣方收回视线，总感觉那一盆东西有点像某种难过的东西。
　　但人太多，他也不好说，只能自己不去抓拿吃。
　　端着杯子里的马奶酒，仰头喝上一口，再啃一大口卤猪肉。
　　这感觉比他在清和宫吃的道餐好吃了不知道多少。
　　马奶酒里溢出的淡淡甜酒味道，混合着奶香，变成相当爽口的清凉饮料。
　　度数还不高，可以随便喝。
　　卤肉也做得相当地道，软糯适口，熏香扑鼻。
　　张荣方一边吃，一边听着身旁的人吹牛打屁。
　　坐在他边上的几个汉子，都是县城里做运输生意的，是张新泰之前结交的好友。
　　消息远比一般人灵通许多。
　　几人闲聊起来，从吃喝，聊到风月，从风月聊到最近发生的一桩桩大新闻。
　　正好说着说着便说到了米帮被查一事。
　　“唉，说起来，米帮藏有军械这事，影响到底有多大啊？米铺一下子关了大半，刚好家里婆娘要买米，怎么也找不到地，太不方便了。”
　　一汉子抱怨道。
　　“城东还有两家可以买，去那边。徐尚生开的。他们以前是米帮的，后来自己出来了，单干。这次就没被牵连。”另一人道。
　　“那也不够啊，这事啥时候是个头？”
　　“放心吧，顶多一个周，米帮就能恢复正常。”一人笑道。
　　“怎么说？”
　　“私藏军械这罪名，听起来很吓人，但其实米帮家大业大，找两个代罪之人顶上去，也就没事了。邵家别的不多，钱粮多啊。”那汉子解释道。
　　“这事看起来严重，其实有点门路的人都知道，那弩是怎么来的？还不是县衙县督自己卖出来的？”
　　“也是，要不然就县督那点俸禄，每天花天酒地的，哪够。”另一人跟着点头。
　　“我有一兄弟，是做车行的，他手下的马车，之前就接过人晚上从县衙回来。回的，就是米帮的四海酒楼。”一人小声道。
　　“啧啧……看看，我说得没错吧？”
　　“不过这事被爆开，米帮估计也要被狠狠宰一笔，估计过几天，米油又要涨价了。”
　　“也是……涨涨涨，就他娘的知道涨。”
　　一群人话题又开始偏转到了米价，菜价，油价各地的价格对比。
　　张荣方在一旁，却是听得心头掀起波澜。
　　他上辈子看过的历史小说里，都提到过，私藏军械解释等同谋逆的大罪，可眼下……
　　华新县的腐败居然已经到了这个地步。
　　“老哥。这县督倒卖军械的事，难道上面就没人管管么？？”张荣方忍不住拍了拍刚刚爆料的那个汉子肩膀。
　　“管？上面卖得更狠，拿什么管？”那汉子摆摆手，“小道长，你年纪还小，见过的事少。”
　　他叹道：“我大灵横扫四方，只要是陆地上的，没有谁挡得住大灵铁骑，以至于边境不设边军，省下大笔边防军费。
　　但也正是因为军力太强，凡是被干掉的外域国家，大量的乱七八糟人种都被抓回来当奴隶工匠劳役，这样一来，吃的喝的就越来越多，反正受苦受难干活的也不是我们，都是那些驱口。”
　　“就是这样。”另一汉子跟着拍手道，“要说我们虽然被分成什么四等人，但比起驱口那是好上太多了。大灵军抢回来的东西越多，这钱啊，能买的就越多。享受花样不就越多了？”
　　“然后我们又是在离海远的地面上，周围根本没谁能威胁到驻军，留着军械还不是等着放坏。所以各地都有偷偷拿军械卖钱的情况。
　　与其放在那里吃灰坏掉，还不如悄悄换成钱。反正过一段时间就又要更换一批新的。旧的都得销毁。
　　我大灵别的不多，驱口多，钱多！”
　　张荣方也是没想到，这世道的汉子们，聊起国家大事，也是一脸的头头是道。
　　“原来如此。”他一脸佩服，“各位老哥懂得真多。”
　　“敬几位一口！”
　　他端起杯子，狠狠喝了一大口马奶酒。
　　其余几人也是笑着应和，端起杯子喝酒。
　　一圈人气氛热烈起来，又聊起最近大灵又要打哪个地方了。一个个面上光彩油亮，都是一副江山尽在嘴下的架势。
　　张荣方在一旁，却是心里担心起米帮的事来。
　　‘如果米帮没什么事的话？会不会还继续之前的计划？’
　　他原本以为没事了，心情都平静了许多，却没想到现在又听到这等事。
　　坐在位置上，他心头越想越是担心。
　　若是米帮继续之前的袭击计划，那师傅师兄可能还会有危险。
　　现在人多，米帮不至于马上动手，但等晚一些人散了，恐怕就很危险了……
　　张荣方越想越是坐立不安。
　　当即，他心头一定，仰头将杯子里的马奶酒一饮而尽。
　　“几位大哥，我感觉有点晕，得先去休息下了啊。”
　　“去吧去吧，小道长酒力太差啊，以后常喝喝就厉害了。哈哈。”
　　“小道长回房间多带点水果，免得晚上饿。”
　　“多谢多谢。”张荣方连连感谢。
　　在一群人的声音中，他第一时间冲着里屋方向走去。
　　里屋里有专门给客人休息的客房。
　　同样，此时师兄张新泰，应该也在里屋。
　　张荣方加快步伐，快速朝着里面走去，他必须马上告诉师兄关于米帮可能动手偷袭的事。
　　只是在里屋转了一圈，他都没发现师兄的人影。
　　随意在半路上叫住一个请来帮忙的人。
　　“你找新郎官啊？刚刚看到他和你们清和观的观主一起出去了，不知有什么事，看上去挺急的。”
　　“出去了？这么晚？他们会去哪？”张荣方心头一凛。感觉有些不妙了。
　　他当即几步冲出新房院子，在门外左右看去。
　　街道上空空荡荡，没几个人。
　　‘这么晚，城门肯定关着，他们不可能出城。如果我是米帮，最可能做的，是先将师兄抓住关押起来。等天亮城门开了……’
　　‘不……不对，如果以官府的腐败程度，晚上开城门也不是不可能之事……如果我是米帮……最有可能做的，绝对不是在城内动手……’
　　站在大门前，张荣方念头纷沓，如果师兄真的因为自己连累，而出了什么事……
　　他……
　　“荣方？你站在这里做什么？”忽地一个熟悉声音从侧面响起。
　　张荣方猛地看去，正好看到张新泰手里拿着一个小包，正疑惑看着自己。
　　“师兄！”张荣方心头猛地一松，快步迎上去。
　　……
　　……
　　……
　　城南，往来客栈。
　　“为什么突然改主意？不是先抓张新泰么？”陈鹤疑惑看向前面陈智涵。
　　他，老丁，陈智涵，三人一同正站在客栈背面后门处。
　　“刚刚得到的消息，张轩老道今晚就要回山，必须趁这个机会赶紧动手，否则之后就没这么好的落单机会了。”
　　陈智涵皱眉道。
　　“这老头，自己儿子定亲都不多留一天？”老丁不解道。
　　“或许是孤僻惯了，这次他儿子定亲上，不少人都是花钱请来凑热闹的。”陈智涵平静道。
　　他已经将符典练到五品，另外两人也将玄砂掌练到了四品，三人合力，就算是全盛的六品，只要其练的武功不是太强，都只有饮恨一种结局。
　　更何况张轩老头一把年纪了，只一个五品……根本不够看。
　　“走。”他手一挥，带头朝着客栈走去。
　　其余两人紧随其后。
　　三人上了楼梯，很快找到张轩所住房间，里面灯光摇曳，隐隐能听到收拾东西的声音。
　　交换了下眼神，老丁抬起右掌，全身蓄力，对准房门。
　　轰！
　　他猛地撞开房门，冲了进去。
　　其余二人毫不犹豫，一同冲进房间。
　　“堵窗！”陈智涵低喝一声。抬眼一看。
　　“……”
　　房间里一群魁梧壮汉，七八双视线同一时间盯在他身上。
　　一股股宛如针刺般的强烈威胁感，疯狂的刺激着他全身神经，吓得他浑身一颤。
　　张轩老道正站在这群人的中间，手里拿着收拾了一半的包袱，怔怔的看着这边。
　　他正趁儿子定亲机会，和周围地下义军的其他头领悄悄聚会，商量之后的行事计划。
　　一行人一共七个，两个五品，四个四品，一个六品，分别负责附近六个县的地盘，正好临时开个会。
　　结果……
　　看着冲进来的陈智涵三人。
　　一群义军头领的眼神，从愕然，慢慢变成危险……
　　他们聚会的事，绝对不能让外人知道……
　　老丁，陈智涵，陈鹤，三人的面色从红变暗，然后渐渐变成白，煞白。
　　他们……好像看到了什么不得了的东西……


第43章 相见时难别亦难 上
　　当……当……
　　更夫的敲锣声从窗外传来。
　　张荣方躺在床上，仰头望着灰白蚊帐顶端，一时间怎么也睡不着。
　　刚才他一股脑将所有的事都和师兄说了。
　　除开没提自己的消息来源外，能说的能提醒的，都说了。
　　可……
　　师兄的反应很奇怪。
　　而且，晚上临到回清和观时，应该一起回去的观主李衡一副心不安定的样子，不知道发生了什么。
　　‘从之前打听的情况来看，米帮对清和宫不满，想要血债血偿的消息，是在开会时，当着很多人面说的，这明显是故意放出消息。
　　就算我不在偷偷在陈家听到，清和宫也应该有人在米帮，得到信息。’
　　‘但补偿之后，米帮被我栽赃陈家，焦头烂额，居然还要报复。难道她邵全护以后都不想在华新县混了？’张荣方心中不解。
　　这完全不符合生意人的逻辑，而且，就算邵全护特别疼爱儿子，疯狂想要报仇。
　　但米帮其他人也愿意跟着她一起拼命？要知道这种事，一旦做了，不管成不成，都等同于放弃自己在华新县拥有的一切。
　　张荣方心头一时间纷乱如麻。
　　昏昏沉沉的睡了一宿，他梦中恍惚间梦到自己上辈子。
　　仿佛他还在曾经的办公室上班，做做文件。
　　“张哥，昨天的文件做完了么？”同办公室的同事，一个才入职的小年轻代一阳问道。
　　“文件？什么文件？”张荣方迷迷糊糊回道。
　　“就是昨天老大要求做的，一会儿就要拿出去公告啊？”代一阳笑嘻嘻的脸凑过来。
　　“张哥你桌上不就是么？”
　　张荣方低下头，看到自己原本空荡荡的办公桌上，正不知何时摆放了一份文件。
　　上面密密麻麻写满了红字：
　　杀人犯法。
　　杀人犯法。
　　杀人犯法。
　　杀人犯法。
　　……
　　……
　　满篇的文件上，密密麻麻全是血色字迹，那些字迹仿佛会爬，会动。
　　它们蠕动着，仿佛虫子，飞快从纸面上蔓延出来，流动到桌上，周围。
　　甚至张荣方自己的衣服上。
　　他看到自己的手上，腿上，全都爬上红字。
　　那血一样的字迹，疯狂的朝着自己鼻孔耳朵嘴巴眼睛钻来。
　　哗啦！！
　　张荣方猛地从床铺直起身，蹬开被子。
　　被子中间被他一脚蹬出一个洞，撕裂开来，漏出里面的棉絮。
　　“呼！呼！呼！……”
　　他大口大口喘息着。
　　心头依旧还沉浸在之前的梦境情绪中。
　　杀人是犯法的……
　　是啊……
　　他一直藏在心底的担心，也就是这点。
　　他担心被别人发现，是他杀了人。担心自己成为官府律法的对立面。
　　他还停留在上辈子的那种法治社会观念里。
　　可他忘记了，这里是大灵，并非上辈子那种法制监控健全得多的现代社会。
　　“我……我……”张荣方下了床，“在害怕……”
　　他穿着单衣走到窗口前，取下窗拦，打开窗户。
　　外面被阳光照亮的小院落呈现在他面前。
　　小九正在院子里，阳光下踢毽子。
　　一下接一下，她稚嫩的脸上还带着灿烂的笑容。
　　一股早上桂花糕的甜香，从厨房方向传来。
　　是那两个杂役弟子在做简单早点。
　　张荣方手放在窗台上，情不自禁的捏着木质窗台。
　　粗糙的纹理和淡淡的清凉，让他心中一下回到现实。
　　梦境的惊悸慢慢被现实冲淡。
　　“荣方师兄，要不要一起来踢？”小九发现张荣方起来，也朝他摆了摆手。
　　“不了。你自己玩吧。”张荣方抹了把脸，额头鬓角都是汗水干掉结出的盐粒。
　　关上窗，穿戴好道衣，他在房间里凝神静气，试图安抚心中的焦躁。
　　但可惜，和最初时刚刚来到这个世界的情况一样。
　　他茫然无措，没有安全感，担心，忧虑，不知道自己想要做什么。
　　焦躁和紧张，担心和忧虑，因为杀了人而越发严重起来。
　　他担心自己被官府发现，官府的势力那么大，横扫地面无可匹敌。
　　若是被发现，他一定逃不了……
　　他会死……
　　甚至还可能会连累师傅师兄……
　　入定修行观虚功一个时辰，张荣方也依旧压不住心中的焦躁。
　　他害怕，担心，恐惧的东西太多了。
　　回想起还在清和宫时，那时他的心还没这么乱，没这么焦躁。
　　就算有属性异能，可那种强烈的不安全感，还是萦绕在他心头。无法拔除。
　　在房间里沉默了片刻，张荣方收拾了下，离开道观。
　　外面纷纷扰扰的街道上，人流来来往往，可那些人，仿佛和此时的他，已经彻底隔离开来了。
　　为了避开纷扰，他不自觉的朝着冷清安静的方向走去。
　　离开城区，走入山林。
　　安静许多的山林让他心情稍稍安定了些。
　　没有故意去找方向，不知不觉，他却已经再度来到了清和宫山门前。
　　望着山门的三个门洞，那分别代表三界的寓意。
　　张荣方往前，经过时，跨步而入，仿佛跨过山门时，就如跳出了三界外。
　　这次回到山门，他没有第一时间去找师傅，而是慢慢的，漫无目的在道宫中行走。
　　从云雾萦绕的观景台，到花丛密布的尚德园，再到香客流动的三大殿。
　　三大殿中，财神殿和玄心殿人最多，灵官殿人最冷清。
　　张荣方路过时，莫名的走进灵官殿。
　　三眼灵官神像面前，一侧的殿主老道低声诵着经文。
　　案台外，一张张蒲团上，稀疏的跪着几个香客和道人。
　　其中萧青璎赫然也在列。
　　她闭着眼，虔诚的一下接一下叩首。
　　原本婴儿肥的脸颊，也清减了许多，变得清冷俏丽。
　　诵经了一会儿后，她也发现了走进来的张荣方。
　　但她没有过来招呼，依旧还是按照自己的步骤做着自己的事。
　　直到一整篇灵官宝德经念完，她双手相合，慢慢安静下来。
　　“你的心很乱。”
　　萧青璎抬起头，没有转向，依旧仰望神像，但声音却是对着张荣方道。
　　张荣方沉默了下。
　　“还好。”
　　萧青璎拿起三支香，借烛火点燃。
　　“之前，谢谢你救了我好几次。”
　　等香燃起，上下轻轻摇动，将火熄灭。
　　她将香轻轻插进香盆。
　　“自从爹死后，我一个人在山上想了很多。”
　　“没有以前的纷扰，没有人再像以前那样陪我，迁就我。也没有人刁难责罚……我就像一下子从热闹的集市里，掉进一个深洞。”
　　她转过头，注视张荣方。
　　“周围有很多人，但却没有一个能触碰我。”
　　“师姐……你不伤心么？”张荣方不知道该如何回答。
　　“我不伤心，只是害怕。”萧青璎脸上露出一抹回忆。“还记得以前，我爹总是说，我给你取璎为名，便是希望你像璎珞一样晶莹珍贵。”
　　“青色的璎珞，便是纯净和生命的象征……后来，他死了我才明白，只有他活着，我才能像璎珞一样珍贵。”
　　张荣方无言以对。
　　他不知道面对一个刚死了唯一家人的人，该说什么。
　　“你也有把你看做是珍宝的人吧？”萧青璎的一句话，忽然将他从沉默中拉扯回来。
　　几乎是本能的，张荣方脑海里闪过姐姐张荣瑜的身影。
　　那个为了弟弟，几乎愿意付出一切的女孩，应该便是这样的人吧。
　　“有。”
　　“真好。”萧青璎笑了笑，有的只是平静。
　　她不再说话，转身朝着神殿外走去。
　　张荣方看着她离开的背影，一时间说不出话来。
　　他静默了下，走到萧青璎刚刚跪下的蒲团前，轻轻跪下，望着威严的三眼灵官像。
　　‘我只是不想受到伤害……’
　　他双手相合，拱手，深深叩首。
　　‘也不想别人因为我受伤。’
　　这一刻，他的心一下宁静了很多。
　　既然害怕受伤，那就努力去创造一个没有人受伤的地方好了……
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　清和观。
　　一圈人坐在一起，正端着碗夹菜吃饭。
　　番茄炒蛋，白菜丝炒肉，清蒸白鱼。
　　三样小炒加上一份青瓜河虾汤。
　　观里的几人都吃得相当开胃。
　　“刚刚我去买菜的时候，看到菜市口贴了通缉榜，你们看到没？”看没人说话，小九忍不住开口道。
　　“城门口也有，我也看到了。”杂役小李赶紧接道。
　　“是米帮的三个人突然失踪了，连续几天没发现，家里人都报案了。”
　　和张荣方小九一起下山的一个名叫洪稻的道人回道。
　　“失踪的不是一般人吧？不然不会这么大动静。”张荣方问。
　　“嗯，三个都是米帮的老板高层。听说还是练家子，这一口气没了三个，说不定是偷偷做了什么坏事，逃跑了。”小九点头道。
　　“我猜也是，其中一个还说是和外面山匪勾结的，还是我们以前清和宫的巡照。”
　　“陈智涵？”
　　“对对，就是这个名字，最后那个字笔画太多，我没认得来。”小九连连点头。
　　张荣方心头一凛。
　　回想起米帮之前的密谋，再想起师兄的奇怪反应。
　　米帮的事，好像就这么莫名其妙的……没了？
　　他前两天去陈家查看，也没见陈鹤回家。陈家的东西都被搬得差不多了，家眷也各自分家，只剩下一个空壳子房子。
　　听说陈鹤的两个儿子，还因为分家产闹到了公堂上。
　　‘可……为什么会这样？’
　　张荣方猜测这背后肯定发生了什么他不理解的事。
　　联想到师兄之前的神色异常，他迅速一口将碗里的米饭倒进嘴里，放下碗。
　　“我下午回山一趟，你们不用给我算饭。”
　　“好。师兄要回山，顺便帮我给小春带点东西回去呗。”小九话没说完，眼前便已经没了张荣方的影……
　　她叹了口气。
　　“每次都是这样，师兄这是属兔子的吗？跑得这么快？”
　　其余几人在桌边都是忍不住嘴角勾起。


第44章 相见时难别亦难 下
　　清和宫。
　　张轩阁楼。
　　张荣方到楼下时，正好两个杂役弟子在给阁楼做大扫除。
　　一堆堆杂物，垃圾，被扫了出来，堆放在右侧空地上。
　　太阳光照着，门前地面一片亮堂的灰黄，连根草都看不见。
　　其他地方地砖缝隙还是能找到一些杂草的，可师傅这边……
　　张荣方心中无语，不用想也知道，肯定是师傅那个强迫症，叫人专门拔光的。
　　他踏步往前，两个杂役弟子连忙朝他拱手行礼。
　　走到大门前，他正要踏足进门。
　　“等等！！”
　　忽然师傅张轩一声厉喝。
　　张荣方一只脚都已经抬起来了，悬在半空，面色愕然看着楼内小跑而来的师傅张轩。
　　“师傅您这是？？”
　　“脱靴！我这地才拖的，别给我弄脏了！”张轩指着光洁如新的地面肃然道。
　　“……”
　　无语之下，张荣方换上木拖鞋，这才被允许走进去。
　　两人一前一后，来到二楼茶室。
　　一壶花茶正在碳炉上冒着水汽。
　　两人相对坐下，张轩从一旁木盘里拿起一个苹果，用小刀细细的削皮。
　　“你小子怎么三天两头跑这边来？在下面驻守就老老实实驻守。”
　　“不是，师傅，弟子刚刚得到消息，米帮的人失踪了三个，其中一个，还是陈无忧的父亲陈智涵。”张荣方沉声道。
　　“然后呢？”张轩面色冷淡，“他米帮的事关你什么事，好好过自己的就完了。”
　　“可……”张荣方还想问。
　　“行了行了，如果都是这点小事，就赶紧回去，没事别成天叨叨。”
　　张轩摆摆手。
　　张荣方无奈，心中越发笃定师傅肯定是知道什么。
　　但既然师傅不愿意说，他也没法。
　　“好吧……另外弟子还有一事。”他正色道。
　　“说。”
　　“弟子最近心有所感，怀疑快要破限了。可这，到底什么是破限？还请师傅指点。”张荣方微微低头。
　　“入品？”张轩嘶的一下，手被水烫了下，抬头看着自己这个新收的弟子。
　　他摒着嘴，想了想。
　　“破限，说得玄乎，其实只是一种很简单的人身状态。”
　　他取了一个木勺，轻轻舀了点茶水，在一旁的石桌上，画了一个圈。
　　“这就是一个人平时的状况。你的力气，速度，耐力，心神，都有这么大一个圈。作为范围。”
　　“圈的边缘，就是人体极限。而破限，便是……”
　　他用勺子在圆圈边缘一划。
　　顿时圆圈多了一个破口。
　　“便是打破这个圈，让人受到伤害。”
　　“受到伤害？”张荣方想起上辈子的运动学理论，托信息大爆炸的福，他虽然不是经常运动的人，但还是在一些乱七八糟的文章里，看到过一点这种说法。
　　“嗯，受伤后，人的身体会想要修复愈合这个伤口。而为了避免下一次这个位置再度受伤，人身会往这地方多加一点修复程度。”
　　张轩说得通俗易懂。
　　“于是，原本的圈，便因为受伤，多出了一个包。”
　　他在圆圈破口位置，画了一个凸起。
　　“当你的包多了，整个圆圈，它就大了。就彻底突破极限了……”
　　很快，随着勺子的涂涂抹抹，原本的圆圈变得比刚才明显大了一圈。
　　周围不少的包，全部链接在一起，就成了一个更大的圈。
　　“就是这样。”
　　张轩停下勺子，抬头看向张荣方。
　　“所以，武修，基本到了四十，就会迅速下跌。除非像我们这种有文修养生功法的门派。因为习武，本身就是一种不断受伤愈合的过程。”
　　“明白了……”张荣方点头。他回想起上辈子做自己跑步时。
　　跑着跑到极限时，只要再坚持，突破一个界限，就会稍微轻松一些，又能跑一段。
　　这不就和眼前的破限一个道理？
　　不断突破极限，次数多了，就把那种状态固定下来了，成了常态。
　　这就是所谓的破限了……
　　“所以呢？你感觉自己什么时候能入品？”张轩道。开始用小刀将削好的苹果切成一片片，摆成一个花状，放进木盘。
　　“那弟子应该已经入品了。”张荣方回答。
　　这个时间入品，应该不会太过突兀。
　　“额……”张轩愕然抬起头，手里的苹果一下摆歪了。“一年两个月……一品。可以啊！”
　　他一巴掌拍在张荣方肩上。
　　“不错不错，你小子当真不错。”张轩露出满意的笑容。
　　这世道，潜伏计划一切顺利，儿子也定亲了，亲家都是不错的人。徒弟也争气，一年多就入品。
　　这小日子可真是越来越有盼头了。
　　“既然你入品了，那为师也该给你个奖励。看你最近体型变化明显，我猜你也快了。没想到，居然比我预算的还要早。”
　　他站起身。
　　“跟我来吧。”
　　“额……那师傅，这苹果？”张荣方看着摆好的苹果。这切好了不吃是搞什么？
　　“别动！那不是现在吃的。”张轩连忙转身举手。
　　“那师傅，这现在不吃，一会就黑了，您打算什么时候吃……”张荣方眨了眨眼睛。
　　“什么时候吃？”张轩收回手，“没想过。你不觉得这苹果花很完整么？你忍心破坏这么完美的阵型？”
　　“……”
　　张荣方无言以对。
　　“总不能不吃吧？”他不理解师傅是什么脑回路。
　　“不是不吃。”张轩淡淡道，“缘分到了，我自然会吃。”
　　“……”
　　张荣方感觉自己之前来，师傅还没这么严重……怎么最近越来越严重了？
　　师兄知道么？
　　“随我来。”张轩不再多说，转身离开房间，朝着二楼一角走去。
　　张荣方赶紧跟上。
　　两人慢慢来到一个挂了大锁的铁皮门面前。
　　开锁，进门。
　　里面是一个个半人高的木头箱子。几十个箱子层层叠叠靠墙放着，几乎把房间地面都占满。
　　张轩进去后，在箱子之间跳来跳去，找了一会儿。
　　“之前你不是说，担心遇到武器高手，自己徒手打不过吗？”张轩很快在一个箱子面前停下，弯腰，伸手按住箱子盖子，往上一掀。
　　咔咔。
　　两声什么东西断掉的声响，箱子盖掉在地上，彻底分离了……
　　“所以我就整理家里。把这个老东西找出来了。”
　　张轩伸出手，从箱子里抓住一个东西，往外一拔。
　　锵！
　　一声金属摩擦声炸开。
　　他的手中多出了一把手臂长宽的灰黑圆轮。
　　圆轮边缘锋利，带有刀口锯齿，内部有着抓握把手。都是金属的。
　　看其厚度，足足有婴儿拳头粗细。
　　“这是我以前一个老朋友用的武器，放心，我大道教是有允许持器特权的。”
　　张轩单手抓住，走到张荣方面前。
　　“既然你已入品，这把武器便送给你，作为为师送你的第一件拜师礼。”
　　他双手托轮，平放着递到张荣方身前。
　　张荣方伸手，握住圆轮内侧的把手，仔细端详。
　　圆轮边缘刀口有明显的磨损痕迹，轮身上隐约可见铭刻的花纹字迹，但因为磨损过度，已经看不清意思了。
　　把手的位置，倒是用防滑的细线和皮革，做了个防滑套。
　　接手的时候，张荣方感觉手里一沉。
　　这轮子比他想象的还要重，起码二十斤以上。
　　“它叫什么名字？”
　　“不是我用，我怎么知道，这轮子是配合愿轮功用的。所以我才留着。”张轩随口道。
　　张荣方单手拿起，放在眼前，一寸寸的触摸这圆轮的每一处细节。
　　轮子似乎不是纯铁打造，还掺杂了其他金属成分，黑色中泛着一丝铜色。
　　很快，他在轮子的内侧，靠近把手的位置，摸到了两个字：相见。
　　“那它就叫相见吧。”张荣方轻轻挥动了下，锋利的刀口锯齿在空气中带出一丝啸声。
　　可以想象，当它从敌人身上划过时，会给对方带出多大伤害。
　　“好像真是叫相见。”张轩在一旁点头，“另外，配套的愿轮功，等我有时间了教你。”
　　“师傅你不是说，整个清和宫没几个人会么？”
　　“我有没有给你说，我就是那几个人中的之一。”张轩冷笑一声，捏了捏胡子。
　　“请师傅指教。”张荣方拱手道。
　　“走吧，既然这么急，那就先试试你现在的气力，能不能耍起来。”
　　两人下了楼，换鞋走到后院。
　　张轩拿过圆轮，轻轻挥动了几下。
　　“我当初拿到这轮子时，也曾想用用试试，但力气不足……二十斤要拿在手上随便乱耍，不是一般人能做得到的。
　　我虽然也行，但太容易累了。不划算。”
　　他举起圆轮，轻轻一转，顿时那轮子咕噜的快速转动起来。
　　其边缘的锯齿刀刃，也在飞速的转动下，变成危险的切割口。
　　“此武器，是我大道教护道所设。圆轮之名，应该叫愿轮。
　　因为其设计过于残忍，所以为了遏制这种武器被滥用，所有学习愿轮功的人，在拿到自己的武器时，都要许下一个自己的愿望，并刻在轮子上。
　　以表明自己并非滥杀无辜之人，而是为了心中所愿，才被迫使用此兵器。”
　　“现在，你想学习愿轮功，那我问你，你的愿望是什么？你是为了什么，才想学它？”
　　阳光下，张轩的面色变得肃然，看向张荣方。
　　“我的愿望……”张荣方顿了顿。
　　“我只是……”他抬起头。“不想有人因我而受伤。”
　　这里的人，其实也包括他自己。
　　“那它的名字就不该叫相见。”张轩眯眼道。
　　“而该叫离伤。”


第45章 觉悟 上
　　数日后……
　　哗啦。
　　一声闷响下，邵全护一把把桌面上的东西，全部扫到地面。
　　几个青色的云纹刻字瓷瓶被砸得粉碎，精致的瓷片飞散到处都是。
　　咳咳咳……
　　邵全护剧烈喘息着，咳嗽着。面色再度浮现潮红。
　　夫君，陈鹤，老丁，已经失踪好些天了。
　　她无论如何也联系不上人，城里没有，城外也没有，更远处根本没法找。
　　这让她怀疑三人是不是带着自己的钱跑路了。
　　毕竟陈智涵一直都对复仇没那么热衷。
　　他对儿子的死也很愤怒，但并不愿意把自己整个都压上去，赌上一切报复。
　　清净的邵家大宅里。
　　除开几个还算忠诚的家仆外，其余人都偷偷四散逃掉了。
　　米帮江河日下，名声在整个县城里都已经传开了。
　　这种时候，除非邵家愿意拿出更多的钱财，否则没人愿意下死命。
　　望着外面越发明媚的阳光，邵全护不觉得温暖，反而从心里不断升腾起阵阵寒意。
　　“行……都以为我死定了？”
　　她低笑起来。
　　“想整垮我邵家，暗地里藏着的那些人，我告诉你们！没那么容易！”
　　就算米帮这边的势力高手大减，那又如何？
　　她邵家当初是怎么起家的？难不成还真有人以为是靠那魄力不足的陈智涵陈家？
　　要知道，当年是邵家起家后，陈家才主动和她结合。
　　“来人，备车！”
　　邵全护忽地高喊一声。
　　“是。”
　　很快，一辆小型马车在邵家门前停下。
　　家里能跑的人都跑了，就连个家丁打手也没。
　　邵全护一身灰黑斗篷，遮住全面孔和全身，在仅剩的一名贴身丫鬟的扶持下，缓缓走上马车。
　　她还有最后一个底牌。
　　邵家能够当初起来，她一个女流之辈手无缚鸡之力，为何那么多高手都愿意听她的话？
　　原因便在于，她背后有人！
　　当年，她意外救下一位强人，对方答应她，合理范围内，可以答应她三件事。
　　前两件事，她用掉了，所以才有了邵家如今的富贵。
　　原本她以为，以后都可能用不到这最后一件事。
　　可现在……
　　坐在马车车厢里。
　　邵全护的双手越发握紧。
　　“张轩……我落到这个地步，一切都是你害的……打死了我儿子，害得我家破人亡……”
　　她面色发白，紧紧闭上双眼，牙齿紧咬着，甚至在发颤。
　　“你们以为我没办法了么？不！”
　　她还有最后一招……
　　那就是，找到那个她救过的强人，那个隐居的黑榜高手……
　　最后一个要求，最后一件事。
　　做完，对方就会离开华新县，远走他乡。
　　这是对方的承诺，若非为了这最后一件事，那等高手绝不会在这里白白待这么多年……
　　毕竟……能够上黑榜，常年没有被抓捕到的，都是经历过九品高手围捕，还能自由自在的强人。
　　这等人，一般都默认比九品层次更强。
　　大灵疆域如此广博，黑榜一共也只有三十位。
　　这样的人，最差，也是恐怖的杀人机器。
　　“等着吧……张轩……这次，我要你全家，上上下下，鸡犬不留！！”邵全护闭上眼，手握成拳头，很紧很紧。
　　马车在正午的街面上，不断往城郊驶去。
　　两侧的路人越发稀少，店铺也渐渐都是关门状态。
　　一些房屋民居甚至空空荡荡，偶尔还有窗户坏掉，半吊着在外，压根没人住。
　　几只乌鸦在屋顶上发出嘎嘎怪叫。
　　车轮边飞快窜过几只黑乎乎的物事，不知道是老鼠还是其他什么。
　　不多时。
　　马车在一间药铺门前停下。
　　药铺没有店名牌匾，也没有望子木牌什么的，只有一个木架孤零零的摆放在门外空地上。
　　架子上晾了很多半干的药材，正在晒太阳。
　　铺子里空空荡荡，开着门，却不见人影。
　　“在此等我。”邵全护推开车门，慢慢下车。
　　丫鬟想要扶她，被她推开。
　　“龙儿你也留在这里。”
　　“是。”
　　邵全护仰头望了望半空，阳光亮得刺眼。
　　她慢慢的一步步走近药铺，将身子站到门前的屋檐阴影里。
　　咳嗽了两声。
　　“在下邵全护，第三次不请自来，还请……”
　　锵。
　　忽然间一声轻响仿佛从远处缓缓飘来。
　　邵全护本能的循声往右看去。
　　刹那间黑影一闪，一片灿烂银光仿佛花开般，在她眼前绽放。
　　嗤！
　　血花飞溅，人头高高飞起。
　　黑影宛如巨蟒毒蛇般，从邵全护所在一闪而过，随即没入阴影巷道。
　　“我……”邵全护感觉自己飞了起来，周围的一切都开始迅速模糊，发花。
　　她张口还想说什么，却已经没有了动弹的力气。
　　最后浮现在她脑海里的，是儿子陈无忧灿烂的笑容。
　　“母亲，孩儿已经给您的生辰准备了礼物。”
　　“是什么？能提前说说么？”
　　“那可不行，提前说了，就不是惊喜了。我可是花了好大的心思准备的。”
　　“无忧……”
　　邵全护的脑海，最后定格在那张模糊的面容上。
　　一切彻底黑暗。
　　……
　　……
　　……
　　巷道中。
　　张荣方轻轻甩掉愿轮上的血迹，最后回头看了眼药铺方向，快步离开。
　　远远望去，只看见他一身的蒙面黑衣，健壮的背影迅速融入阴影。
　　仿佛从未出现过。
　　……
　　……
　　……
　　无名药铺内。
　　原本空空的柜台后面，不知何时突兀的多出一人。
　　那是一名留着络腮胡的壮汉。
　　他看上去就和外面地里的庄稼汉一样，毫无特色。
　　就连双眼也是寻常的浑浊昏黄。
　　啊！！！
　　马车边丫鬟和车夫的惊恐叫声，此时才传来。
　　壮汉面色平静，走出药铺，站在邵全护的无头尸体前。
　　“看来你的第三个要求，以后不会有机会出口了。”
　　“如此，我也该走了。”
　　一阵微风拂过。
　　转眼间，壮汉已然消失在尸首前，再无踪迹。
　　……
　　……
　　……
　　清和观内。
　　威严的三眼神像下。
　　张荣方静静的跪地诵经。
　　他双目微闭，手放在身前，交叠，然后叩首，直至手背。
　　道观内宁静的经文声，和淡淡的线香气息，让他微微波澜的心绪重归平静。
　　一个个心中的疑惑，在这样的平静中得到解答。
　　‘这世上为何会有人受伤？’
　　‘因为存在伤害别人之人。’
　　‘为何那些人，要伤害我？’
　　‘因为这世上，有的人，天性便是恶。’
　　‘恶，带来伤害。伤害带来仇恨，世世代代，难解难分。’
　　‘所以。’
　　‘所以，要想不受伤害，唯有除恶！’
　　“除恶务尽！”
　　张荣方缓缓开口。
　　“方为上乘。”
　　他取过三支香，点燃，轻轻插进香盆。
　　拜神诵经后。
　　他的心情恢复宁静，站起身。
　　此时的道观里空空的，只有他一人。其余人都不在，估计不是睡觉就是出去玩了。
　　走出神殿，张荣方思考着自己以后的目标。
　　如何创造一个自己想要的绝对安全之地？
　　单单靠自己一个人，很难。
　　这世上的恶太多，双拳难敌四手，很多时候需要保护的东西，太多，也会分身乏术。
　　‘所以唯一的办法。是爬得更高！’
　　他忽然有些理解前身的姐姐了。
　　在这种时代，他们身上的蛮儒身份，没有武力保障下，根本就是别人砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　就连现在的他，都活得这么艰难。
　　更不用说张荣瑜一个普通弱女子。
　　在这样的社会，那么漂亮的她，只会活得更难，更苦。
　　虽然对前身姐姐没有接触，也没什么感情。
　　但此身得到的道籍，还有之前收到的钱财……
　　这些都是姐姐靠着自己赚来的馈赠。
　　‘既然受人恩惠，日后必将回报。’张荣方心中默默定下。
　　回到房里。
　　他一眼便看到挂在墙上的圆轮离伤。
　　他其实压根不会什么轮法，愿轮功也没入门。之前使用，只是简单的利用速度掠过。
　　单纯以高速，带动愿轮的刀口，就已经是相当残忍的杀人利器。
　　那刀口的锋利程度，他已经体会过了。
　　‘接下来，就是老老实实的积攒属性，然后……等评级，进集贤院。’
　　如何爬得更高，对于他这样的蛮儒身份来说，最好的办法，自然便是利用道籍，走集贤院这条路。
　　大道教身为天下道门之二，在集贤院一直被真一教压制。
　　这样的情况下，若是他能展现足够的天赋，应该足以迅速获得重视。
　　‘可惜，原本我是打算慢慢熬时间，但这世道，若不掌握势力，走上高位，总会有人认为你弱小，前来欺辱你，伤害你……’
　　‘只有走上高位，才能得到更多资源……更多护持。’
　　“那么，先定一个小目标，把清和宫的资源先吃完再说。”
　　张荣方一直有个想法。
　　先把所有回春净时符典内容全部弄到手，然后再叠加修行能弄到的所有武功。
　　不知道自己会强到什么程度。
　　当下，他收敛心思，开始一招一式的习练朝气符。
　　数日后。
　　米帮帮主邵全护当街被杀，这件凶案由县衙公布。
　　并且在简单调查后，便被清和宫压了下来。
　　衙门各级官吏纷纷忙着去侵占邵家家产，在清和宫的压力下，根本没人去真心调查案子。


第46章 觉悟 下
　　又过了半个多月。
　　案子结案了。
　　凶手是一个路过的流浪闲汉，看到邵全护下马车，一副很有钱的样子，便上前索要钱财。
　　邵不给，于是被割喉割头杀害。
　　很快那流浪闲汉便被拉出来，在菜市口问斩。
　　一切尘埃落定。
　　张荣方原本担心自己被查出来，可惜，直到结案，他都没被怀疑过。
　　甚至连衙门捕快的询问都没有。
　　一切就这么敷衍着糊弄过去了。
　　二月下旬。
　　华新县发大水，附近的度西河水位疯狂上涨，淹了不少桥面。
　　一些街道甚至只能用小船划过。
　　城区外，山林中。
　　张荣方一身紧身黑衣，蒙面只露出双目，头上还戴着黑色兜帽。
　　全身上下，除开眼睛外，双手都戴着薄手套。
　　他没有携带愿轮离伤，那东西体积有点大，取而代之的，是一把巴掌长短的钢制匕首。
　　大灵的铸造工艺不错，钢制不算难弄。
　　只是大灵规定，普通人不允许购买兵器，要买必须办兵器文书，需要花钱登记。
　　所以张荣方没法，只能顺手从邵家住所那里，弄了把匕首，还有一些宝钞。
　　匕首就是最普通的制式匕首，刀刃靠近手的位置，刻有工匠名。
　　而钱，张荣方去的时候，只找到三十几两，其余都不知所踪。
　　估计不是被邵家下人先分了，就是被官府衙门的官差弄走了。
　　收敛心思，张荣方很快在林子里减速，停到一处小溪流边上。
　　这里是一小块草坪，之前有两颗枯死的树木，倒了下来，被他清理了。
　　现在就变成了他专门拿来练功的地方。
　　他身上隐藏的东西太多了，若是在城内，很容易被发现，无法施展开来。
　　而在山林里就没这么多顾忌了。
　　既然已经确定了目标，要定级，爬上高位，那就得尽快提升能够提升的部分。
　　地位评级，都能提高能动用的资源和势力，接触的圈子也不同。
　　而很多好东西，只有在特定的圈子里，才能接触得了。
　　张荣方没有忘记，自己登高的目的，是为了资源，为了安全。
　　资源能进一步提升自己积攒属性点的速度。而权势能够更好的保护自己不受伤害。
　　将喝水的水袋放在一旁地上。
　　张荣方再度闭目，注视自己的眼皮，然后属性栏浮现而出。
　　之后他才睁眼。
　　这是他才发现的新方法。只要注视自己眼皮，也能起到打开属性栏的作用。
　　距离之前，这次的属性，又有了一定的变化。
　　‘张荣方——生命25－26。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（破限）（破限技：缩地）。
　　朝气符（破限）。
　　八步赶蝉（入门）。
　　融合破限技：缩步重山。
　　可用属性：2。’
　　“生命没变化了……现在除开观虚功，就只有八步赶蝉入了门，能提升。其余的都已经达到破限。”
　　张荣方心中感叹。
　　之前用完的属性点，也重新积攒了两点出来。
　　而同样的，买的药材方子，也终于吃完了。
　　接下来，他又得花钱重新买。否则属性点的积攒速度会重新恢复到之前的水准。
　　之前他可是两个月才攒出一点来。
　　如今在天天嗑药的情况下，变成了十天一点。
　　这效率提升了太多太多。
　　习惯了这种提升，张荣方怎么也不愿意再回到以前。
　　“算了，先提升再说。”
　　当下，撇开杂念，他仔细将目光凝聚在八步赶蝉上。
　　身法给他的帮助实在太大了，所以必须继续保持身法的优势。
　　他如今已经想通了，再过一年，便给师傅说突破二品，然后就能定级，挂职。
　　此时，张荣方想象着，在八步赶蝉后方的加号上轻轻一点。
　　顿时括号内的字样迅速模糊，再度复现时，已经变成了掌握。
　　而同时间，大量的修行八步赶蝉的记忆感悟，也涌入他脑海。
　　这种感觉多次后，张荣方也有些适应了。
　　他只是晃了晃脑袋，低头看向自己双腿。
　　但这一次，让他有些失望的是，八步赶蝉提升到掌握，只让他的腿部微微酥麻发胀，并没有太大的身体变化。
　　他忽然想起了武人之中，关于身体上限的说法……
　　就算是破限不断，但每个人的身体都会有一个必然的上限。
　　这是先天结构注定了的。
　　也是人身体本身的材质，所定下的界限。
　　“难道我现在就已经要到极限了？”张荣方心头忐忑。
　　就算是清和宫的回春净时符典，也不是所有弟子都能靠时间和苦练堆上去的。
　　也都有自己的先天极限。
　　有的人体质先天就弱，最多练到二品就上不去了。
　　有的却可以达到四品。
　　还有的则可达到五品。
　　一般武人，三十岁之前，如果不能达到足够高的层次，之后就不可能再上了。
　　因为气血在三十之后，便会开始下滑。
　　张荣方回想起自己的情况。
　　‘算上所有的武功，我已经破限了三次，一次龙蛇提纵术，一次岳型符，一次朝气符。
　　也就是说，我现在正好是处于三品到四品的界限？’
　　张荣方忽然回想起，师傅还是师姐师兄们提到过的，三品关卡的说法。
　　‘难不成是到了三品关卡？’
　　他看着自己属性栏。
　　没有犹豫，继续又将剩下的一点属性，点进八步赶蝉。
　　顿时，八步赶蝉后面的括号一片模糊，转瞬间，变成了新的字样（圆满）。
　　海量的练习记忆疯狂涌入脑海。
　　张荣方身子微微一晃，感觉有些眩晕。这一次，他的双腿力量并未有多少变化，但整体肌肉变得更加匀称，流线。
　　好半晌，他才恢复正常。
　　在草地上站定，张荣方一个箭步，往前跑出十多米。
　　和之前一样，他的奔跑无声无息，隐蔽性极高。
　　但这次提升了八步赶蝉后，他的爆发速度，比之前更快了。
　　‘速度提高了至少两成。还不错。’张荣方停了下来，大致判断感觉。
　　‘并且小范围的转向，控制，也要自如许多。而不像之前那样转向缓慢。’
　　心头满意之下。
　　张荣方走到树下准备喝点水。
　　‘我现在身法提升到这个层次，不知在整个华新县算什么层面。加上武力，也不知能打得过哪个层次的高手？’
　　‘没有对比就没有发言权。只有大量实战，才能为我积攒各种经验，避免以后手忙脚乱，被突袭受伤。
　　看来……还是得去实战打一打看。’
　　只有知道自己的定位，才能更好的计算做事分寸。
　　而如何对比……如何实战……
　　张荣方已经有了想法。
　　……
　　……
　　……
　　下午，华新北区，黑拳门。
　　比起米帮这些生意人，黑拳门便是真真正正的苦哈哈。
　　最初，这个帮派是那些做苦力的汉子自发组成的小组织。
　　目的是为了抱团取暖，和商人们谈到更大的利益。
　　后来经过多次的变化调整后，黑拳门也渐渐发生变化。
　　门中分为门主，坐堂，队头，和普通门人。
　　比起米帮的财大气粗，黑拳门最强的就是门主庄大利。
　　据传闻，此人已经将黑臂拳练到了第五层，也就是突破五次极限，按照官方的定义，便是五品的境界。
　　此时庄大利凝神盯着道场上几个徒弟相互的拆招。
　　这些日子，米帮突然发生变故，清和宫强势收尾，闹得华新县沸沸扬扬。
　　原本米帮其实和清和宫是一头的。如今却……
　　米帮事件后，导致的最直接结果，就是清和宫在华新县的影响力大减。
　　庄大利在想，是不是该轮到他黑拳门拓展拓展地盘了……
　　嘭！
　　忽然黑拳门的院门被一股大力推开。
　　一全身漆黑的健壮男子，慢慢走进门。
　　他身后的位置，两个看门的黑拳门弟子正迅速进门，反手关上院门。
　　“什么人！？”一名黑拳门好手厉声道。
　　顿时间院落道场里的十多人，纷纷目光视线落在来人身上。
　　庄大利目光冷然，盯着对方。
　　“朋友既然来了，为何还藏头露尾，不敢露脸？”
　　来人一言不发，单手一扔，一块木板飞落到庄大利身前。
　　木板上清晰的写着黑字：挑馆。
　　后面还绑了一块银锭，这是黑拳门的规矩，要挑战可以，拿钱来，一次十两。
　　若是上门挑战者赢了，钱拿回去。
　　若是输了，钱留下。
　　所以这钱，便算是彩金。
　　庄大利面色不变，黑拳门矗立至今，上门挑战的人早就多得不行。
　　他看向一旁懒洋洋站起身的坐堂宇文光。
　　宇文光身材魁梧，高一米八几，头发大部分剃光了，只留一块鸡蛋大小的部分，编成小辫子，拖在身后。
　　他是今天专门在这个场子坐堂的门中好手。
　　黑拳门一共五位坐堂，每一位都是将黑臂拳练到至少三品的好手。
　　是整个帮派集中资源供应出来的镇场子武力。
　　“我来陪你玩玩。”宇文光走到场上。活动了下骨节。“都什么年代了，还玩蒙面挑战。你以为别人都是和你玩游戏？打起来连你面巾都扯不掉？”
　　张荣方一言不发，一脚在前一脚在后，双手微抬。
　　唰。
　　两人一言不发，同时上前。
　　一人握拳，一人出掌，狠狠对击一招。


第47章 疑惑 上
　　黑拳门道场中。
　　张荣方只一接触，便感觉自己手掌微微一麻，小臂酥软，第一招比拼力量，自己输了。
　　看来自己现在和三品的黑臂拳好手相比，力量上依旧不如。
　　不过能在短短一年时间，走到这个程度，张荣方也算满足了。
　　他心里流过宇文光的消息。
　　三品的黑臂拳，拳头坚硬如铁，重力慢速，正好是他如今比较合适的对手。
　　当下，他认真以岳型符朝气符混合招数应对。
　　虽然力量弱了对方一筹，但脚下速度身法，他却比宇文光强出不少。
　　没有任何保留，此时张荣方除开没用武器，没用破限技外，其余一切都畅快使用。
　　一时间，场地上众人只看到，宇文光一开始还能出手对攻几下。
　　但几招之后，他速度明显跟不上，只能站在原地，不断格挡来自周围各处的进攻。
　　不多时，张荣方瞄准一个破绽，单手一掌，打在宇文光左肩上。
　　嘭！
　　宇文光退后两步，面色涨红。
　　抱了抱拳，他不再纠缠，转身下场。
　　坐堂输了。
　　庄大利有些惊讶，已经很久没有上门过这么高水准的挑战者了。
　　当即，他亲自站起身。
　　接近一米九的个头，加上黑熊皮背心，以及一头凌乱的枯黄短发，让其行走间如同人形猛兽。
　　“好身手。”
　　话音未落，他陡然前扑，右拳砸向张荣方肩膀。
　　这下爆发速度极快。
　　但他快，张荣方也不慢。
　　两人急速交手十几招。
　　巨大的力量压得张荣方不得不环绕着避开主攻，不断从侧面击打弱处。
　　五品的黑臂拳，力量超过张荣方不少，速度更是在爆发上相提并论。
　　再加上庄大利实战经验极其丰富。
　　只是十几招，张荣方便开始险象环生。
　　也就是他身法诡异，无声无息，还能不断从视觉死角出手。
　　否则换个人，此时早就被打成重伤，动弹不得。
　　不多时，张荣方一个后撤，就要抱拳认输。
　　五品的黑臂拳，确实不是他现在能对抗的。
　　不用破限技，他远不是庄大利对手。
　　忽然庄大利一声冷哼，猛地伸手抓向他面巾。
　　“给我撤！”
　　“藏头露尾，就让我看看你有什么见不得人的！”
　　突然袭击，他手掌几乎都要碰到张荣方额头。
　　情急之下，张荣方脚下爆发，往后退去。
　　融合破限技：缩步重山，瞬间用出。
　　他双腿肌肉猛然鼓胀，爆发。
　　双臂从两侧一左一右打向对方脖颈。
　　嘭！！
　　这一招速度比之前快出一大截。
　　庄大利急忙抬肘，挡住两侧击打。
　　而让他惊讶的是，刚刚还力量不如他的对手，这一招居然把他打得微微后退半步。
　　等他拿开格挡手臂，眼前已经没了人影。
　　三种步法融合成的身法，全面展开，还不等众人出声，张荣方人便已经到了院门口。
　　伸手一划。
　　院门插栓掉落。
　　转眼间他已然消失在门外。
　　这一战的目的，已经达到了。
　　张荣方明白了自己现在的大概水平，三品范围，只要身法不接近他，应该能赢。
　　但更高就难了。
　　接下来，他没有作罢，而是继续前往白铃寺。
　　白铃寺也是华新县第三个民间势力。
　　其中的住持法能，同样也是常年习武，并且将寺中传承的武功罗汉指练到了五品境界。
　　张荣方以同样的方式，上门挑战，这次他没能和法能交手，而是被白铃寺中一魁梧僧人挡了出来。
　　那僧人天生力气过人，和赵大葱师姐十分相像。一手的罗汉指和弥陀步法，都练到了四品层次。
　　实战起来，这僧人的实力比黑拳门门主庄大利也只差一点。
　　忌惮之下，张荣方被击退后，没再挑战，迅速转身离开。
　　至此，整个华新县除开官府衙门外，其余的高手就是这些了。
　　清和宫最强，其次黑拳门，米帮，白铃寺。并列。
　　如今米帮基本崩了，势力大减，便只剩黑拳门和白铃寺值得注意。
　　确定了自己实力定位，张荣方开始思索，如何弄到后续的回春净时符典武功。
　　他如今虽然依靠其余武功，能对付寻常三品好手，但武功要想提升高品级，只能从符典入手。
　　因为符典是他如今唯一接触到的，能够升到七品的武学。
　　而其余的都没有这个层次。
　　张荣方仔细查看过其中破限的次数。算下来。
　　龙蛇提纵术就是一门步法，并非主修功法，最高只有三个境界，算三次破限三品。
　　八步赶蝉最多只有二品。
　　泰昌鹰爪功也只有二品。就是在破限后，还修行第二层境界。
　　如此，也就难怪师傅张轩会如此不在意这些武功秘籍了。
　　毕竟都是粗糙的低品大路货。伤身还上限极低。
　　如今，要想弄到全套的符典。
　　首选，自然是从师傅那里尝试入手。
　　……
　　……
　　……
　　清和宫。
　　“嘿，张师兄，您又来了？”
　　看守山门的师弟热情的朝张荣方挥挥手。
　　张荣方面无表情点点头，算是回应。
　　他上次还以为自己离开山门后，就很难再回去了，结果现在……这两个月都来了不知道多少次了。
　　他顺着山坡往上，跨过山门，循着平整的台阶一路直行。
　　不多时，便又来到师傅阁楼前。
　　师傅张轩正一身白色道袍，仙风道骨的站在小楼外，手里捏着一杯酒水，微微举高，让一边的一名小胡子男子画像。
　　看到还在忙，张荣方也就没上前打扰。
　　直到等了半个多时辰，画师才收起画框。
　　上前和张轩师傅说了几句话，才夹着画板转身离开。
　　“你又来了？这次又是什么事？”张轩理了理衣领，放下酒杯，转身看向自己的二弟子张荣方。
　　“师傅，这次我是来请您传授全套的回春净时符典的。”张荣方没有隐瞒，直言道。
　　“为何？”张轩皱眉。“你现在才入品，没必要好高骛远，努力一门门符法修行圆满才是正道。”
　　“师傅所言极是，只是弟子近日来，研究符法，发现整个回春净时符典，符法之间，似乎是有相互联系辅助作用。
　　所以，想申请看看整体符法秘籍。”张荣方正色道。
　　他不确定自己单单拿秘籍，能不能入门。但先拿到再说。
　　“全套的秘籍，我也没有。”张轩微微摇头。“虽然我身为传功度师，但为师会的，只有五门符法。就是我曾经破限的五门符法。剩下的两门，整个清和宫，只有宫主会。”
　　“宫主陈鹤秋法师？”张荣方眯眼。
　　“不错。”张轩点头，“我不会的符法有炎帝符，和定魂符两种。但道宫内，有宫主真传弟子，或许有会这两种的，你可试试。”
　　他仔细看了看张荣方，略微有些惊讶。
　　“你如今单从岳型符和朝气符上，就判断出了符典内部的符法间，有相互辅助的联系，委实不错。”
　　“弟子也是侥幸。”张荣方低头不好意思的笑了笑。
　　“以你资质，提前教你其余符法，也不是不可以……”张轩对这个弟子也算相当爱护了。
　　这个年纪能再遇到这种资质的天才，总算有希望后继有人。
　　否则光靠张新泰那小子，那点三脚猫功夫，日后……万一有事发生，可就危险了。
　　看着面色诚恳的张荣方，张轩沉思了下。
　　他这样一直暗中给义军提供联系资源，万一有一天出事，难免会影响到弟子。到那时……再想传功说不定都没机会了。
　　与其如此，不如先全部把能教的都教给他，让其知道以后该这么往前走。
　　这样，就算自己离开了，也不会耽误张荣方如此资质。
　　想通后，张轩捏了捏胡须。
　　“这样，你如今朝气符也练熟悉了，我便先教你其余的符法。”
　　“谢师傅！”张荣方大喜，他如今缺的就是不断往下的高品武功。
　　手里拿到的也都是低品大路货，此时师傅愿意教导，那是最好。
　　……
　　……
　　……
　　转眼间，时光飞逝。
　　自从米帮势力大减后。
　　张荣方的一切生活都安定下来。
　　他每日往返于清和宫和华新县之间，在张轩的教导下，不断熟悉和习练新的符法。
　　张轩不要求他入门学会新符法，只是要他硬记忆下符法的练法和心法口诀。
　　其中主要是练法动作需要死记，而心法口诀，张轩专门写了几页纸，让张荣方收起反复背诵。
　　转眼便又是两个多月过去。时间进入了五月。
　　张荣方基本上，也将符典中的五种符法，全部记下。
　　而剩下的炎帝符和定魂符，只有宫主一脉才能习得。
　　所以暂时没法入手。
　　除开武功，属性点，他也积攒了足足五点。
　　在把身上的钱全部买成补药后，再加上平日好吃好喝，自然的身体积攒，便得到了五点之多的属性积累。
　　可惜，他如今除开八步赶蝉，其余武功都没入门。只是粗粗记忆下来。
　　否则五点属性，足以再让一门符法破限。
　　……
　　……
　　……
　　五月初二，天气阴。
　　清和宫内。
　　张轩老道慢慢悠悠的站在阁楼二楼露台，眺望山下云海，吐故纳新。
　　儿子张新泰就在他身后站着。和他一起的，还有一名双臂满是伤疤的矫健女子。
　　女子蒙着面，绑着高马尾，一身紧身黑皮衣，只露出小臂，背上背着短柄的三尖刺兵器。
　　“新泰，最近安排基本妥当了，你师弟那边，可以安排他去谭阳了。”
　　张轩面色平静，双眼依旧望着远处，声音微弱，刚好只够让身后两人听清。
　　“好，我们的事，确实不该让荣方师弟卷进来。”他认真道。
　　“荣方师弟是蛮儒出身，也是被这世道迫害之人，为什么不将他也拉进来？多一人也能多一份力。”高马尾女子不解问。
　　“一开始，我也有这样打算。”张轩转过头，看向自己真正的大弟子——陈连清。
　　张新泰虽然是他儿子，但很少有人知道，他并非是老大。
　　真正他张轩的大弟子，还是眼前这个身材如雌豹般矫健丰腴的女子，陈连清。
　　看着大弟子不解的眼神，张轩笑了笑，继续道：“但后来，我亲眼看见了他的成长。”
　　“太快了……从习武开始，到如今，也才一年半，便已经快要踏入二品……他的朝气符，居然也要快破限了……”
　　“这样的资质，这样的年纪。荣方他，不应该在这种时候和我们一起冒险。
　　他应该继续成长，直到极限，等到以后，或许能发挥远超现在的影响。”


第48章 疑惑 下
　　张新泰也是有些听呆了，他为了突破二品，从十岁开始苦练，冬练三九夏练三伏，从未有一日断绝。
　　如今三十岁了才到二品。
　　而张荣方……他才十七岁……就要赶上他了？
　　“这样的话，确实该如此。”陈连清同样面露惊异，赞同点头。“可我们若是动手，必定会连累到小师弟。就算送他离开也无用。”
　　“……”张轩没有回答。
　　因为这个问题，他也难以解决。
　　“其实只要我们身份不被曝光，一切都好说。”张新泰道，“一旦动手，就让师弟和我妻子他们一起离开好了。往后改名换姓，也未尝不可……”
　　他情绪有些沉默。
　　如果一开始知道这么快就要动手，他绝不会和艳子成亲。
　　可惜……世事难料。
　　他们处理米帮三高手时，被唐砂他们发觉端倪。
　　如今唐砂联合陈百户，不断步步调查，越来越逼近真相。
　　一旦被发现，牵一发而动全身，他们整个起义计划都可能被泄露。
　　到时候朝廷大军压境，他们这点人根本不够杀。
　　所以……
　　世事难料……
　　“唉……也不知米帮那三人到底为何跑来对我动手。”张轩叹道。
　　当时害怕露馅，杀人杀得太快，结果审讯都没个活口。
　　“事到如今，追究这个已经没意义了。关键是，那三人都是华新县数一数二高手，一起失踪，能够做到这点的势力太少。
　　被唐砂和陈百户怀疑，也是理所当然。”陈连清道。
　　“唐砂早就对我有怀疑。”张轩道，“这次不过是更进一步调查。”
　　“干脆，一不做二不休，我们暗中做掉此人？”陈连清皱眉狠道。
　　“很难。我等了这么多年，都没找到机会。陈家那次原本以为可以多少看出点名堂，那老家伙却还是不露一点破绽。他从不落单，身边至少有四人以上护持。”张轩摇头。
　　“我有些担心，一旦唐砂找不到破绽，可能会暗中对艳子和小师弟下手。”张新泰皱眉。
　　“我另外派人多盯着小师弟，随时注意着保护。新泰你那边也盯着点宫内情况，一旦唐砂有什么动向，第一时间传讯给我。”陈连清交代道。
　　“好。”张新泰重重点头。
　　“放心。”陈连清冷声道，“有我在，绝不会让艳子和小师弟受到伤害。”
　　……
　　……
　　……
　　清晨时分。
　　清和观内。
　　张荣方盘膝坐在蒲团上，闭目凝神静气，调整身心，同时诵经做着早课。
　　观主李衡和小九等人都不在，只有两个杂役弟子在一旁打瞌睡。
　　夏天天热，就算是早上也容易犯困。
　　几只苍蝇不断围着神殿前的猪头和水果飞来飞去。
　　“荣方！”忽地门外传来一声叫喊。
　　张新泰大步走进门。
　　“我打听到怎么学炎帝符和定魂符了！”
　　张荣方睁开双目，站起身。
　　“师兄先坐下喝口水，慢慢说。”
　　他之前托张新泰打听如何弄到炎帝符和定魂符，没想到这么快就有消息了。
　　他给张新泰倒了水，两人来到客房门前的一个小石桌坐下。
　　“宫主早年间，一共收了三个徒弟，都是真传。
　　其中一个叫林朝鑫的人，是选择学的炎帝符和定魂符。不过，林朝鑫此人，性格怪异，不喜交际，你若是要他教你定魂符和炎帝符，恐怕会有难度。”
　　“就没有其他办法么？”张荣方皱眉，堂堂清和宫大道教传承功法，不可能就只有宫主一人会。
　　“自然还有方法。”张新泰点头，“在清和宫内，确实只有这两人会炎帝符定魂符，可在华新县以外，就远远不止两人了。
　　我大道教道宫道观遍布全国。所有分支都要到大都天宝宫，进行汇总记录。那里是我教根本。”
　　“也就是说，我可以从其他道宫道观，或者从天宝宫总部那里，获取这两种符法？”张荣方了然。
　　“正是。”
　　“那如何从其他地方获取符法？需要什么资格要求？”张荣方疑惑道。
　　“那就不知了，总之要走出去才行。”张新泰摇头。
　　张荣方沉默了下，弄到功法的难度，比他想象的还要大。看来，他原本计划的第二年再升品，如今得提前了。
　　否则拖在这里就是白白浪费时间。
　　“对了，过阵子，你嫂子打算去一趟谭阳进货，她一个人跟商队我有些不放心，正好师弟你如果学定魂符炎帝符，去谭阳也有渠道，那边弘道法师，便掌握着这两种符法。我爹也可以帮着引荐。你顺带保护一下你嫂子，如何？”张新泰建议道。
　　“去谭阳？”张荣方总感觉师兄是想把他支开去远处。
　　“谭阳是我们平舆路的大城之一，比起华新县这边繁华多了，也大多了。各种资源也远比这边丰富。”张新泰解释。
　　张荣方心头一动，忽然想到自己从老师那里弄到的木甲功，至今都还缺几味药药浴。
　　若是去谭阳，或许能凑齐……
　　“此去谭阳多远？”
　　“三天便能到。”
　　“好！我去。”张荣方认真应下。
　　去一趟也好，见见世面的同时，若是能补全木甲功的药方，或者弄到更多的身法类武功，就完美了。
　　不过，去之前，他打算先尝试一下，能不能轻松弄到手符法。
　　比如那个林朝鑫。
　　张新泰走后，张荣方重新回到蒲团上坐下。
　　闭目，他眼前再度浮现属性栏。
　　‘张荣方——生命25－26。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山，五次）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（破限）（破限技：缩地。）
　　朝气符（破限）
　　八步赶蝉（圆满）
　　融合破限技：缩步重山。
　　可用属性：5。’
　　之前留着，是等着点新符法。
　　如今马上要走，自然得把能点满的都点满化为实际战斗力。
　　这次没有丝毫犹豫，他直接在八步赶蝉后面，点了一下加号。
　　嘶。
　　括号内的圆满消失，很快浮现出破限。
　　张荣方马上便感觉全身皮肤发热，双腿尤其滚烫。
　　变化持续没多久便消失了，就像泡了个热水澡。
　　几分钟后，他站起身，活动了下双腿。回到房间，轻轻一动。
　　顿时人影闪动，短短两秒，张荣方的人影便已绕着圈，走完了整个卧室地面。
　　‘速度比之前快了一成左右，其余变化不大……’
　　而且这次的破限，并没有出现破限技。
　　这让张荣方略微有些失望。
　　但八步赶蝉本就不是什么好轻功，能有增幅已经很不错了。
　　这就是低品武功的差距。和高品一些的武功比起来，差距太大了。
　　增幅小，还没破限技，品级上限低。
　　这次突破，还花费了两点属性。
　　张荣方看了眼自己剩下的三点属性，心头有些肉疼。
　　身法才提升十分之一，太浪费了。
　　‘不过我之前的速度，便已经和五品的黑拳门主庄大利差不多，如今又提升一成，这次应该能稍胜一筹。’
　　‘如此看来，只要我想走，就算五品高手，也拿不下我。’
　　张荣方心中估量。
　　这次提升看起来不怎么样，但实际上，让他约莫估算出自己的位置。
　　应该是相当于主身法速度的四品左右。
　　‘最后剩下的三点属性留着，我马上符法又快要入门一项了，到时候一起点上。’
　　到了这时，张荣方明显感觉到，品级的提升，对速度力量的提升真的越来越弱了。
　　莫名的，他视线忽然落在了最前面的生命属性上。
　　生命属性已经有一段时间没动过了。似乎彻底到了上限。
　　26点的上限，确实很强，张荣方见过的所有人中，只有师傅张轩，后来对练测算出属性，超过了这个数字，达到最高31的上限。
　　此时看着生命属性，又感受着身体越发提升强化缓慢的进度。
　　张荣方心头再度浮现出，他之前对生命的猜测。
　　如果说，生命决定了人的寿命，练武是通过损伤生命，获得弥补型的武力。
　　‘那么，人体达到一定上限，是否是因为生命本身，无法支撑起对应的武力，从而出现武力极限？’
　　看着生命属性，张荣方陷入的沉思。
　　‘如果生命提高到一定程度，会发生什么？能打破武力极限么？’
　　……
　　……
　　……
　　“张新泰要跑。”
　　清和宫后山一处峰顶。
　　监院唐砂正盘膝坐地，手里捏着一树枝，在地面上不断写写画画着。
　　听到汇报，他动作一顿，停了下来。
　　“怎么看出来的？”
　　“张新泰的妻子和师弟，两人已经加入了马上要出发去谭阳的白家商队。
　　另外，杨红艳的父母也不知所踪，从昨晚便没有动静，很有可能是早就逃了。”后方，一名身材魁梧的高大道人，认真拱手禀报。
　　赫然是道宫中的奇山道人。
　　比起几个月前，此时的他疲惫了许多，看起来像是经常熬夜一般。
　　“张轩此人，一直看上去安分守己，但一旦动起手来，速度快而烈。所以，他儿子先把弱小和拖累安排离开，很可能是要有所行动了。”奇山低声道。
　　“我一直就怀疑张轩隐藏有麻烦，之前好不容易捣毁了陈家，现在又跑出来一个。”唐砂淡淡道。
　　“既然能确定张轩父子有异动，不如我们先暗中控制住杨红艳？或许能从她身上弄到线索证据。”奇山建议。
　　“你有把握？”唐砂诧异。现在的情况是他根本就不清楚张轩到底有多少同党在外。
　　“只要换个身份打扮，别穿道袍就没问题。”奇山点头。
　　如今清和宫人手不足，他只能动用自己家里的关系，拉出一些人，再亲自动手。
　　以他如今随时要踏入三品的实力，加上带的人手，要抓一个普通女子和一个还没入品的小道士，自然手到擒来。
　　“那就试试。”唐砂皱眉，“如今张轩那伙人的动作越来越大，恐怕有什么大动作。你尽快点。”
　　“明白。”奇山低头道。
　　他明白唐砂的心思，只有将整个清和宫所有的蛀虫，全部清理出去，才能真正重新将这座道宫发扬壮大。
　　陈家也好，张轩也好，真当别人算不出他们每年从道宫薅去多少资源？


第49章 无奈 上
　　嘀铃铃的羊铃声，随着商队前行不断传来。
　　天色刚明。
　　蜿蜒的林中官道上，白家商队在雇佣的镖局护卫开路下，拖着长长车队，朝谭阳方向赶去。
　　中后段的货车中，夹杂着一些顺路一并去谭阳的路人。
　　这些人都是交了钱，以获取商队保镖护卫的散人。
　　其中一辆牛车中，一名模样娇美的年轻少妇，正靠在卷起车帘的牛车窗口，朝外张望。
　　少妇脸上打了一点腮红，肤色白嫩，只是眉目间隐隐有些忧色。
　　牛车车厢后方，一辆货车边缘。
　　有一年轻道人蓝衣白褂，背负圆轮状布条，亦步亦趋跟着赶路。
　　道人身形壮硕，双臂尤为粗壮，面庞棱角分明，虽不算俊美，但自有一番特别气质。
　　这二人便是随着白家商队上路谭阳的杨红艳和张荣方。
　　杨红艳说是去谭阳进货，所以带了家里的一辆牛车。
　　而张荣方则是徒步随行。
　　山路崎岖，就算有官道也不好走。
　　他所有的钱都拿去买药了，自然买不起马匹。
　　张荣方一眼顺着商队望去，前面后面，所有的队伍里，骑马的人只有寥寥几个。
　　大部分都是牛车，或者骑驴，甚至还有骑羊的……
　　‘果真以前的电视剧都是骗人的……这世道一匹马最便宜也要七十两之多，贵的宝马更是上不封顶。这等价钱，最便宜的马都可以买两头牛了。’
　　普通人家根本不可能舍得浪费这么多钱买马。
　　买马除了拉车骑马，其余的用途还真不如牛。牛力气更大，还能帮着耕田。
　　影视剧里主人公们动不动就是骑马，张荣方对比了下，也明白了。
　　这就跟街上动不动就是七八十万豪车一个道理。
　　换算一下，就知道多不现实了。
　　他往前看去。
　　牛车车厢里，嫂子杨红艳已经低下头，手里捏着一个小小的银胜，正小心的用绢布擦拭花纹。
　　那胜是一朵荷花，边上似乎还做了字。
　　“这是你师兄，临走前送给我的。”杨红艳轻声道。
　　“他……感觉有些不对。”
　　“师兄有给您提过一些细节么？”张荣方也感觉有些不对，突然就要他护着嫂子离开华新县，去谭阳。这行为有些太异常了。
　　“没有……他什么也没说。”杨红艳摇头。
　　张荣方眉头微蹙。
　　离开前，师傅张轩要他死记硬背下所有的武功符法，仿佛想一股脑，把所有的要诀都塞进他脑子。
　　这种表现同样有些不对。
　　“等这次回来，荣方师弟，你若是有空，多劝劝你师兄吧，我感觉……”杨红艳顿了顿，愁眉不展，“我感觉他心里压着很多事，问他也不和我说。”
　　“我试试看。”张荣方点头。
　　很快到了正午。太阳火辣，照得人汗流浃背。
　　商队在一处官道旁，找了树荫空地，暂时休息下。
　　前面有人带队，一起去附近固定的一处小溪取水。
　　“要取水的一起去啊，一路上就两处可以取水，过了这个村，就只只能后天才有。大家都准备好。”
　　前面商队的一个伙计，一路走到尾吆喝着。
　　“另外要方便的，男的往左，女的往右，盘子都已经赶出来了，插了标记，各家自行方便啊。”
　　盘子便是场地的意思。标记则是一边一根小旗杆，上边绑了灰布，写着男和女的字样。
　　张荣方算了算水量，也拿了几个喝光的水囊，再取了杨红艳的水袋。
　　“嫂嫂，我先去前面取水了啊，马上就回。你先在车厢里休息。”他提醒了句。
　　“多谢荣方了。一会儿我这里有些才做的桂花糕，回来一起吃点。”杨红艳连忙道。
　　“好的，多谢。”张荣方应了声，左右看了看，找一旁的两名镖局护卫说了几句话。
　　让他们在自己离开时看护下嫂子，这才提着空水袋离开。
　　严重的不安全感，让他对自己的一切吃食，都非常小心。
　　水这种东西，更是必须要自己亲自弄才放心。
　　至于那两人镖局护卫，张荣方和他们约好了，等到了谭阳一人给二两银子。
　　车厢里，杨红艳看着逐渐走进林子的张荣方，轻轻叹了口气。
　　比起她之前一个人去进货，如今不得不说，有张荣方在，确实心安很多。
　　别的不说就张荣方站在那里，健壮的身形，就能给人不小的安全感。
　　就在张荣方走开后。
　　那两镖局护卫也自觉的靠近牛车一点，两人各自带着开山刀，收钱办事，他们还是很敬业的。
　　正此时。
　　距离商队所在的官道数里外。
　　一处坟地形状的山坡上，十来个身穿杂色旧衣的壮硕人影，全用灰布蒙着脸，出现在斜坡上。
　　最前面一人，身材魁梧高大，脸上的黑胡须，连面罩都有些遮不住。
　　正是带人过来劫人的奇山道人。
　　“商队那边我已经暗中协调好了，护卫的黑狼镖局看到我们过去，会暗中配合。
　　不要动货车，抓到人就走，都明白了么？”
　　“明白！”
　　其余人纷纷应声。
　　他们大半是奇山的家丁，小半是清和宫的武修道人。
　　这群人纷纷从背后取出一根根粗木棒。
　　奇山自己也取出一根小臂粗细的木棒，他主修家传棍法，辅以清和宫武功，加上天生大力。
　　所以这趟就算是黑狼镖局真的动手抵抗，不管事先的商量，他也有把握抓人得手。
　　“走吧。动作要快！”
　　顿时间，一行人快步冲向商队所在位置。
　　……
　　……
　　……
　　咕噜咕噜。
　　一连串的水泡顺着溪水往下游溜去。
　　张荣方将水袋浸泡在水里，装水的同时，顺带洗一下水袋外面。
　　取水的位置，距离商队休息处，要走两里左右。
　　一边取水，他一边在想张新泰和师傅张轩的异样。
　　他们绝对有什么事要瞒着自己，要自己带嫂子离开，隐隐有种安顿后顾之忧的意思。
　　装好水，他佩戴在后腰，站起身。
　　正此时，不远处几个一起装水的护卫，其中一人猛地甩出手里开山刀，正中林中一只奔跑的肥兔子。
　　几人哈哈笑着，走过去，抓起被刀柄砸晕了的灰兔子。
　　‘要不我也搞点山货回去，方便路上吃？’张荣方心头一动。
　　以他的身法，弄点山货还不是轻而易举。
　　看着那几人笑嘻嘻的提着兔子，马上开始剥皮去内脏。
　　张荣方立马决定下来，就在这附近搞点猎物。
　　提着水袋，他转身朝着溪流一侧的林子走去。
　　当然，在此之前，他还是按老规矩，去周围转一圈，检查下有没有什么危险。
　　毕竟答应了师兄，要护着嫂子。
　　而这次师兄师傅的反应又如此奇怪，他一路上自然得更加小心才行。
　　走进林中，张荣方反手取下愿轮，将外包的布匹随手挂上树杈。
　　唰。
　　他轻轻一甩，愿轮锋利的刀口顿时旋转起来。
　　两个刚刚铭刻上去的字迹，随着林中的光线逐渐模糊。
　　叮。
　　轮身陡然静止，浮现出离伤二字。
　　声未落，张荣方的身影已消失在原地，无声无息，没入林中。
　　……
　　……
　　……
　　山林中。
　　奇山快速带队朝着商队方向冲去。
　　一颗颗高大树木在他身旁划过，前方林间隐隐能看到商队牛车的轮廓。
　　“就在前面，准备！抢到人后，不要停留，任何抢夺货物银钱的，严惩不贷！”
　　奇山最后命令一次。
　　“是！”
　　其余人纷纷应声。
　　就在这时，前面林中侧面，忽然一下冲出一人。
　　那是一年轻道人，身材健壮，手提一把怪异圆轮兵器。
　　道人一眼看到奇山一行人。
　　“嗯？”对方疑惑了下，“奇山师兄？你这是……？”
　　不怪他眼力好，而是奇山那身材，那标志性的大黑胡子，实在太显眼。
　　所以张荣方一眼便认出对方。
　　奇山也是一愣。
　　下意识的摸了摸自己脸上，还好面罩还在。
　　“你认错人了，我不是奇山。”
　　他本能的反驳。
　　“……”张荣方无言以对。盯着对方胡须，一言不发。
　　奇山顿时明白自己破绽了。
　　他老脸一红，火大的扯掉面罩。
　　“曹！这劳什子面罩戴了管屁用！戴了等于不戴！”奇山火大道。
　　“你们都给我把面巾取了，反正戴了也没用！”他感觉就自己取了不公平，挥手对着周围人呵斥道。
　　一群人面面相觑，谁也没动作。
　　开什么玩笑，就奇山那体型，那胡子，戴不戴真没啥区别。
　　但他们不同啊。
　　他们戴了还是很能掩盖自己身份的。
　　见没人听话，奇山当场就想发作，但看张荣方就在眼前。
　　他也不废话了。
　　“算了，虽然不知道你怎么跑这边来的，既然遇到了，那么……”
　　他唰的一下抬起木棍，指向张荣方。
　　“不想死就老实跟我走一趟吧。”
　　“奇山师兄，您这是要……和我动手？”张荣方诧异的看着奇山，和其身后的众人。
　　……
　　……
　　……
　　华新县附近，一处叫地龙坡的谷地内。
　　此时十来个衣着各异的男女齐聚一起。
　　蒙着脸的陈连清站在一块石头上，扫视全场。
　　“刚刚已经得到消息，其余县都准备妥当了，就只剩下我们县。”
　　“我们这边，城区能动员的，有两百人左右，都分散在城内各处。”一名文士模样男子开口。
　　“城外各村子镇子，能调动上千人。但武器不够，真要打起来太吃亏了。”另一人道。


第50章 无奈 下
　　“军械库的一个管事和巡逻都是我们的人。这点放心。现在我们主要的对手还是县督图木哈尔。此人乃是宫廷五品守将，一旦让其着甲，我们没人能挡得住。”陈连清沉声道。
　　五品高手着甲扛武器，借马力冲锋起来，那威力，想想就可怕。
　　“驻军那边，有三分之一是我们的人内应，我们必须集中好手，先解决图木哈尔，才能最快镇压驻军。”陈连清清楚解释道。
　　“谁来动手？在县衙那边，地形复杂，还有捕快捕头护持，不时还有巡逻兵丁，劲弩之下，要先刺杀图木哈尔太难了。”文士摇头。
　　“放心，这点上面会集中力量解决。”陈连清沉声道。
　　师傅已经安排好了，由包括他在内的三位高手联手刺杀图木哈尔。
　　图木哈尔是灵廷派遣在华新县，镇压督军的一颗钉子。乃是整个县城地位最高之人。
　　其武道实力极强，又处于壮年，正是最难对付的时候。
　　但起义在即，就算再难啃，也必须第一时间啃下来。
　　到时候，以师傅张轩为首，一五品，二四品，三人联手，再设计偷袭。
　　若是宽敞场地，则以劲弩远射，必能事成。
　　“首领，那图木哈尔……不是那么容易对付的。他所修的天雄令，乃是灵廷雪虹阁武学，威力强悍，此人曾经还是从战场上退下来的武将，一身杀人武艺千锤百炼……寻常同级的江湖高手，一两个根本不是其对手……”
　　雪虹阁是大灵专门收集天下奇异功法武学的组织。
　　只有真正强悍实用，威力不错的武学，才会被收入其中。
　　除此之外，雪虹阁还有着研发更强军武的职能在。
　　多年来，其中出来的大量军武普及功法，在战场上对大灵军队的帮助极大。
　　大灵军队武功第一，并不仅仅强在装备和弓术上。
　　陈连清何尝不明白图木哈尔实力强横，闻言默然。
　　“上面自然清楚这点。”
　　她沉声道。
　　“可再难，也要有人去做！”
　　她双手拳头握紧。
　　“反抗，总会有人死。我们这些人聚在这里，为的是什么？难道上面不知道会死？他们难道就不怕？”
　　周围人纷纷沉默了，风呜呜在林间呼啸。
　　阳光虽烈，却仿佛没有一丝温度。
　　“如果不是被逼无奈，谁愿意走这条路？”陈连清眼底流露出丝丝恨意。
　　和她一样，周围人同样眼中露出恨意。
　　在场之人，如果不是被逼走投无路，谁愿意拿命来拼？
　　家破人亡，妻离子散，父母双亡，家产被夺，等等等等。
　　在场众人，谁不是被灵廷豪强逼到绝境，甚至连自己的生死都危在旦夕。
　　“诸位……成败在此一举。”陈连清拔出腰间短刀。
　　其余人停顿了一会儿。
　　也纷纷扬起身上各式各样武器。
　　有刀，有棍，有生锈匕首，甚至还有锄头。
　　……
　　……
　　……
　　白家商队附近，山林中。
　　“你是叫张荣方吧？”奇山对眼前这个小道士还有印象。
　　当初他押送萧青璎下山时，半路差点被张荣方识破。
　　那时他就对此人的机敏印象深刻。
　　“看在同门份上，你就地自缚，不准发出声音，我可以不伤你。”奇山声音缓和道。
　　张荣方看了看面前这群人，目光落在他们面上戴着的面罩上。
　　他是真的不想和这些人动手，和当初陈无忧邵家不同。
　　他们之间没有必要分个你死我活。
　　但若是让他自缚，放弃所有抵抗，他自然不愿。
　　“奇山师兄何必咄咄逼人。大家同门一场……有什么事可以坐下好好说。”张荣方无奈道。
　　“你是真不知道还是装蒜？”奇山没工夫和对方浪费了。
　　再聊下去，他还要不要行动了？
　　那张轩所图甚大，必须尽快抓人回去审问。
　　“算了，要怪，就怪你命不好。”奇山不再废话，手一挥。
　　不管张荣方知不知道张轩之事，这次带回去他都有死无生。
　　谋反无论如何，都是抄家灭族的大罪，他身为张轩的亲近弟子，一旦被定罪，根本不要想跑。
　　他也好，其所有的亲族也好，全都要死。
　　顿时间，两个蒙面汉子正面冲上去。
　　张荣方左闪右避，一时间让两人硬是没法近身。
　　他知道奇山是唐砂监院的人，不想和其彻底翻脸。更是不明白为什么这群人会跑到这里来，还这么一副蒙面打扮。
　　所以一时间他没有出手，只是闪躲。
　　“师兄，不管你想做什么事，这趟我们就当从未撞见过，可以么？”
　　一边闪躲，张荣方一边沉声问道。
　　在见过陈家的下场后，他不愿和唐砂监院发生冲突。
　　如今唐砂即将继任宫主，他便是代表清和宫正统。和他作对，那就是和整个官方作对。
　　“呵？身法倒是不错。难怪还敢站在我面前叫唤。”奇山看出了张荣方用的是迷烟步，顿时面露诧异。
　　“从未见过自然可以。”他双手握住长棍，“等你趴下我就答应！”
　　话音未完，他魁梧的身形往前一冲，长棍展开家传白鹭棍法，当头一棍砸向张荣方头部。
　　十三斤的长棍重重落下，带起沉闷呼啸声，若是砸中人头部，以奇山的力量，至少也是头骨凹陷，重度脑震荡。
　　呼！
　　褐色长棍卷开落叶，荡起气旋，带着奇异棍法颤动，狠狠落向张荣方右侧额头。
　　唉……
　　霎时间一声叹息。
　　唰。
　　长棍险之又险从额头前方划过，就差一点，就能砸中目标。
　　但不知为何，这一点却仿佛天堑，没能越过。
　　张荣方蓦然后撤数米，低头。
　　“师兄，其实……我，真的……真的……”
　　当。
　　他手中愿轮高举，挡住袭来的长棍。
　　“你！！？”
　　奇山双臂力量疯狂下压，但诡异的是，无论他下压多少力，长棍依旧纹丝不动。
　　“区区一个不入品的小道！！”
　　奇山不信的缩回长棍，一招荡芦苇，横扫全力打去。
　　“我看你往哪里躲！！”
　　话音未落，他眼前一花，居然陡然失去眼前人影。
　　“师兄……”
　　张荣方的声音竟然从他背后幽幽传来。
　　“你为什么就是不明白，一个人，只有一条命……”
　　奇山一个踉跄，满脸不敢置信的，颤抖着摸着自己脖子。
　　那里一道硕大的豁口，正源源不断的往外流着血，漏着气。
　　他无法理解。
　　不敢相信。
　　为什么一个这么年轻的小道士，会有那么恐怖的身法，会有能挡住他出手的力量……
　　他不明白……
　　噗通一下。
　　他扑倒在地，血不断蔓延，顺着草根底部的泥土，沁润下去。
　　耳边不断传来一道道惨叫声。
　　密集树林中。
　　奇山最后看到的，是一道鬼魅般的无声人影，正轻松的避开一次次别人的攻击，收割着一个个他下属的生命。
　　不多时。
　　最后一具尸体，仰躺倒地。
　　张荣方面无表情的提起愿轮。
　　离伤的刃口上，轮身上，全是溅开的血水，此时经过些许氧化，部分已经呈现淡淡暗红色。
　　“别怪我……要怪，就怪你们动了恶念……”
　　杀人这种事，只要有了第一次，便总会有第二次，第三次……甚至更多。
　　而一旦杀了奇山，他就必须要把在场所有人杀光。
　　否则泄密之下，麻烦更多。
　　巨大的身法速度差距，让他很容易便做到了这件事。
　　他轻轻用尸体的衣服擦拭掉离伤上的血，然后转身，默默离开。
　　他是真的不想杀人。
　　但别人总是想要伤害他。
　　为了不被伤害，他只好出手消除伤害的根源。
　　其实仔细想想，这样也好。
　　‘这世上，想要伤害别人的人越少，便越会和平安定。所以我这是在做好事。’
　　“我不想活在总是防备别人的世界里。所以只能除恶务尽了……”
　　张荣方如今杀人，已经不再像最初时候那么胆战心惊。
　　有了锋利的武器，配合诡异的身法速度，就算力气比他更强之人，只要速度比他慢，便必定会一败涂地。
　　很快，张荣方回到奇山尸体身旁，迅速开始收拾众人的钱袋。
　　可惜，或许是因为他们事先知道出来要干什么，所以都提前把钱袋放好，没随身携带。
　　张荣方收了十几个人，只找到两个钱袋。
　　而这两钱袋里，合起来也就四两银子。也就堪堪把那两镖局护卫的雇佣费用抵了。
　　更值钱一些的，还是这些人身上的武器。
　　可惜这些武器张荣方没法带着去卖。
　　他只能挑挑选选，从奇山身上，取了一把贴身的短剑。
　　迅速将尸体全部丢到山坡背面，他这才绕了一圈，回到溪流边，将身上清洗一遍。
　　从头到尾，因为他接近五品层次的身法速度，导致全场没受一点伤。
　　奇山一群人，人虽多，但在山林里根本形不成有效的合围。
　　每一次交手，他们最多也就是两个人一起出手。
　　换句话说，张荣方其实一直只相当于一打二。
　　地形限制下，还有对方的配合默契度限制，导致十多人根本赶不上张荣方速度。
　　可以用的阻挡物太多了。
　　不多时，他回到车队。若无其事的回到牛车后方的位置。
　　杨红艳正用一块干净的绸布，将提前准备的桂花糕，糖饼，松子饼，肉馅饼等等，一一摆放上去。
　　一旁还放了两个小酒瓶。
　　一个封口是红色，一个是白色。
　　“这里还有小份的葡萄酒，和黑马奶酒。荣方你也来一起吃吧。”
　　杨红艳温柔的邀请道。
　　张荣方上前，将水袋还回去。
　　“那便多谢嫂嫂了。”
　　淡淡的酒香，一时间仿佛压下了他身上淡淡的血腥味。


第51章 人情 上
　　谭阳。
　　一望无际的启广平原上，紧挨着红山矗立的一座庞大城池。
　　三十多米高的城墙环绕城池一圈，四周建有两座附城。
　　八面各有大大小小十多个村镇拱卫。
　　每日每夜都有大量财货农产品进出这里。
　　这里比起平舆路府城，也只是稍逊。
　　每天光是不夜城燃烧的灯油蜡烛，都是一个对普通人来说的天文数字。
　　白家商队抵达谭阳后，张荣方跟着杨红艳，赶着牛车，很快找到了提前抵达这边的杨红艳父母。
　　二老提前在这里租住好了一套房屋。
　　安顿好嫂子后，张荣方没有停留，按照师傅的书信内容，直奔在谭阳的大道教分部，明镜宫。
　　夕阳西下。
　　张荣方背着愿轮，快步穿过谭阳三个大区。四处询问探查，好不容易才在太阳下山前，找到了明镜宫所在。
　　“烦劳通报一下，清和宫道人张影，前来转籍。”
　　明镜宫规模比清和宫小一些，张荣方将师傅提前准备好的文牒书信，交给看门的道人后，便在外围仔细查看。
　　这座道宫一共只有五座建筑，建筑之间距离紧密，四周红墙环绕，内里绿化极多，一些墙头甚至有大片的树荫和爬山虎长出。
　　道宫门前是一段百级石阶，石阶上此时能看到进进出出不少的香客游人。
　　不多时，那看守道人走了出来，朝张荣方一拱手。
　　“师兄请进，寮房这边需先去登记。”
　　“有劳道友。”张荣方回礼，然后跟着道人往里一路走进。
　　进了大门，先是一片视野开阔的白石广场。
　　广场地面用石子铺出了一个硕大的太极图。
　　其中两名道人正在太极图中来回腾挪交手。
　　张荣方大概扫了眼，这两道人的身手速度，应该在三品左右。
　　用的是最基础的岳型符。
　　一旁有一群道人弟子围观，不时叫好。
　　显然这不是什么正规比斗，说不定是私下比武。
　　那引路道人见状，便也笑着解释。
　　“师兄是第一次来谭阳吧？”
　　“何出此言？”张荣方问。
　　“因为谭阳此地，尚武之风浓厚，不论富户豪绅世家，都爱将门下子弟送入各门各户。
　　我明镜宫，在这里也是数一数二的大派。”
　　张荣方顿时来了好奇。要想在此安顿，自然得先了解此地情况。
　　“那敢问道兄，这谭阳门派又是如何说法？”
　　“谭阳武林，这门派嘛，除开杂乱的帮派和武师拳馆外，最大的门户，有四个。
　　分别是，大杨寺，天璇宫，我明镜宫，以及黑十教。”引路道人解释说。
　　“这四大门派，便是整个谭阳四个大区的分管势力。而中心区，则是由谭阳千户所维持秩序。
　　当然，千户所势力实力无人能及，数千驻军镇压，是整个谭阳的秩序之根本。千户大人名列九品，武力也没什么好说的。
　　而大杨寺自然便是佛门所属，天璇宫是真一教，我明镜宫大道教所属，黑十教是那些金发碧眼胡西人信奉，高手也不少。”
　　“原来如此……”张荣方点头了然。
　　“所以啊，我谭阳因为尚武之风极浓，时常有比武擂台设立奖金，找人打擂。
　　胜者能获得不菲奖金，签订高价雇佣合同，或家族顾问，或富商护卫，或大族教师。待遇不可谓不厚。
　　我看师兄也是武修吧？”
　　引路道人微笑问。
　　“是。”张荣方含笑点头。
　　“那便是了。有机会师兄也可外出逛逛，这城内不时就会有设立擂台上台。
　　不过要小心的是，擂台时常要签生死状，大灵尊重各教派习俗规矩，擂台上一旦签署生死状，输了死了，官府也不管。”引路道人好心提醒道。
　　“多谢道兄提醒。”张荣方点头笑道。
　　不多时，两人一前一后来到寮房。
　　寮房执事徐涛是一圆滚滚胖乎乎的胡西人，白皮肤，一小撮唇上的黄胡须相当显眼。
　　张荣方进了寮房时，此人还拿着那封介绍信细细查看。
　　“嗯……既然是清和宫那边来的，便先入武修吧。张轩老哥的介绍嘛，去巡照房挂职如何？”
　　他甚至都不问张荣方品级，便直接微笑道。
　　张荣方一看，便知是师傅提前打点到位。
　　连忙抱拳拱手。
　　“弟子愿意。多谢师叔安顿。敢问师叔如何称呼？”
　　“我姓徐名涛，道号重言，当初欠张轩老儿一个人情，如今你既然来了，我作为长辈，理当安顿妥当。”
　　徐涛捏着胡须笑眯眯道。
　　“那便多谢师叔了！”张荣方记下对方名号道号。看来在明镜宫，恐怕多要劳烦眼前这位长辈了。
　　“不用客气。”徐涛迅速给张荣方办好道籍转移，然后派人带他去安顿住处。
　　等到张荣方离开后，他再度拿起那份书信，摸了摸胡须。
　　他和张轩关系其实一般，但就如他所言，当初他欠了张轩一个人情。
　　而如今，帮忙给人安置道籍，安排职务，如此，这个人情便算还了。
　　“师傅，那这位张影师兄，以后若是再找来……”一旁的弟子小云小声询问道。
　　“不用理会。帮忙转移道籍，安顿职务，已经足够换掉当年人情。嘿，这年头想要来明镜宫挂职的人多了去了。有几个进得来的？
　　那小子等安顿下来，自然就明白，我还的情有多重了。”
　　这安顿道籍和职务，若是拿出去和人交换利益，没有个上千两打头，那是想也别想。
　　“明白了。”
　　另一边，张荣方迅速在弟子房里安顿好，放下行李。
　　便开始四处参观整个明镜宫。
　　果然和那引路道人说的一样，这地方到处都是道人相互打斗比试。
　　偶尔甚至还能看到有香客游人相互动手。
　　不过整体看来，大多都是没有品级，或者二品一品的出手速度，比起清和宫强出不少，但一样有限。
　　闲逛了一圈后，张荣方没有迟疑，第一时间便找到灵官殿。
　　师傅师兄那边的异常，让他心中有些担忧。
　　如今他的回春净时符典在符法上，已经进了二品。
　　也正好可以去定级挂职。
　　张荣方很清楚，自己如今虽然有五品的身法速度，但若是被拉开距离，一把弩箭可能就能要他的命。
　　而单独想要依靠武功抵抗弩箭火器，不穿上全套的防护重甲，那是想也别想。
　　而全套重甲，灵廷规定，只有军方挂职的将领，才有资格穿戴。
　　道门中，一些挂职武将的僧人道人也有不少。
　　所以通过道籍挂职军方，然后获得披甲资格，才是正道。
　　而且，尽可能的登上高位，掌握更多资源权势，才能获得属性的积累，才能接触到更多的上乘武学。
　　和低品武学不同，上乘武学没有人手把手教导，错一丝都可能会差之千里。
　　这不是收集武学秘籍就有用的。
　　没有迟疑。
　　张荣方找准灵官殿，大步踏入其中。
　　比起财神殿和玄心殿，灵官殿人流稀疏，大门和神像之间布置了一个四方擂台。
　　擂台高一米，用一根根圆木堆砌而成，四周围上了动物皮毛和铁包木柱子。
　　擂台右侧，一老道正靠坐在墙边打着瞌睡。两个小道士在小声聊天。
　　其中一人见到张荣方进门，连忙站起身。
　　“这位师兄，可是有事？”
　　“在下前来定级。”张荣方直言道。
　　事到如今，他破限的符法又岳型符和朝气符，先定一品，之后等一段时间再定个二级没问题。
　　定级完，就能去千户所挂职。便算是有了官身，虽然只是最低级的官身，但这是开始。
　　“定级啊。”那小道点头，习以为常的转身跑进神像背后。
　　不多时，他带着一睡眼朦胧的中年道人走了出来。
　　那中年道人脚下一跳，上了擂台，朝张荣方招招手。
　　“定几品？”
　　“一品。”张荣方回道，走上前去，跟着跳上擂台。
　　“十两定级费，一会儿记得交上。”中年道人提醒道。
　　“是。”
　　“多大了？”
　　“十七。”
　　“练武多久了？”
　　“一年半。”
　　“呵呵。”中年道人笑了笑，懒得废话。
　　看看对面这货手上的老茧，没有五年以上苦练，压根出不来。就这，还好意思说一年半上一品，牛不是这么吹的。
　　一点真实性也没，别人可不会信。
　　至于年纪，你说多少岁就是多少吧，自己高兴就好。
　　他也懒得再问，一品没个十年苦练基础，那是想也别想，更别说各种补气血的药材伙食花费。
　　片刻后，张荣方走出灵官殿，手里多了一份认证一品的文书，上边盖了印泥，按了认证人的手印。
　　而付出的是额外的十两银钱。
　　至此，他身上就只剩下最后的五两银子了……
　　一路上各种开销，他是一点存钱也没留。
　　不过有了一品文书，他直接可以去千户所挂职领取俸禄。
　　到时候如果能弄到实缺，就更能捞到银钱。
　　毕竟，现在的他是北人张影，而不是蛮儒的张荣方。
　　……
　　……
　　……
　　巡照房内。
　　房主开山道人翘着腿搭在桌面上，脸上盖了一个圆帽，正打着瞌睡。
　　咚咚咚。
　　忽地桌子被敲响。
　　开山道人取下帽子，眯着眼看了看面前。
　　“徐涛？有事？”
　　来人是寮房执事徐涛。
　　“帮我塞个人。”徐涛递过来一个文书。“我记得你这边正好缺两个人手是吧？”
　　“已经补上了。”开山打了个呵欠。
　　“补的是哪两个？”
　　“徐成京和廖勇。”


第52章 人情 下
　　“廖勇有资格？巡照房不是最低也要一品？”徐涛挑眉。
　　“勉强有，这不是马上就入品了么？我其实也在犹豫，要不要收。”开山清醒过来，谨慎回答道。
　　巡照房大家都想进，主要是因为这边可以向千户所和集贤院，推荐挂职的名额。
　　大部分人来巡照，也是为了走个过场，然后进官场。
　　“把廖勇开了，加我的人。”徐涛递过文书道。
　　“这……不符合规矩吧？”
　　开山道人有点犹豫，廖勇可是送了他不少钱。
　　“按我说的做就是。还人情。”徐涛不耐烦道。
　　“行，知道了。”开山道人知道自己这个位置，也是依靠徐家才能坐稳，当下也只能应下。
　　他从抽屉里取出一份名单，在上面找到最后一个廖勇的名字，用炭笔重重打了个叉。
　　然后重新加上文书上张影的姓名。
　　……
　　……
　　……
　　夜幕降临。
　　明镜宫弟子房内。
　　张荣方站在自己房门前的空地上，仰头遥望明月。
　　他想到师傅张轩，师兄张新泰，不知道如今如何了。
　　除开那个原身的姐姐张荣瑜，师傅张轩和赵大葱师姐，应该是他在这世界上仅有的，感受到一丝暖意的人。
　　而如今，到了这谭阳，人生地不熟的，又成了孤单一人……
　　“新来的？”
　　一旁一名端着木盆倒水的年轻女子，正好奇的朝这边看来。
　　“我隔壁好久没人住了，今天突然搬来行李，就直到原来是位师弟来了。”
　　那女子笑着道，性格似乎相当开朗外向。
　　“在下夏蓉蓉，谭阳本地人。以后就要挨着做邻居了，请多关照。”
　　“张影，从华新县来，见过夏师姐。”张荣方拱手道。
　　借着月光，他打量了下夏蓉蓉，对方在这道宫中，明明住在弟子房，却又没穿道袍。有些奇怪。
　　“很奇怪我为什么不穿道袍？”夏蓉蓉笑道。
　　她容貌不差，剑眉瓜子脸，双目明亮清澈，配上一身的白色束腰长裙，显得颇为清丽。
　　最显眼的还是其一头乌黑长发披在身后，垂至腰间，发间系着等长的白色丝带。
　　“是有些奇怪。”张荣方没否认。
　　“明镜宫中，除开担任职务之人，或者固定节日，仪式时，平日里是可以不穿道袍的。”夏蓉蓉解释道。
　　“你一路过来，是不是看到不少坤道都没怎么穿道袍？”
　　张荣方一愣，随即回忆了下，还真是。
　　“原来如此，多谢师姐解惑。”
　　“不客气。”夏蓉蓉悄悄打量眼前的男子。
　　其健壮的上身和流线型的肌肉线条，让其眼中闪过一丝莫名神色。
　　“师弟才来谭阳，还没好好逛逛这地方吧？要不明日我带你去周围转转？反正闲着也是闲着。”她提议道。
　　“额……这怎么好意思？”张荣方有点不适应对方的热心。
　　他从未遇到过这么热心的异性，一时间有点不知道如何回应。
　　“没什么不好意思的。既然你都叫了我一声师姐，顺便帮点小忙也是应当的。”
　　夏蓉蓉笑道。
　　“师弟从华新县来这里，是过来转籍的么？”
　　“嗯，谭阳毕竟是大城，发展机会也会多很多，我长辈便托人找了人情，安排我过来。”张荣方点头。
　　“机会多是多。不过竞争也很激烈。各地的年轻好手都往大城挤。
　　谭阳，府城，都如此。
　　在这种地方，如我们这些二十三岁以下的弟子，进入道宫后，如果不能五年内进入二品，就只能被安排去附近县里入职。”夏蓉蓉脸上笑容收敛了些，叹道。
　　“不能走文修么？”张荣方皱眉。
　　“文修更难。挤的人更多。我们武修人数比起文修少了太多了。纯文修门槛低，又不怎么耗钱，练的人自然也多。”
　　夏蓉蓉叹道。
　　“对了，师弟来这里，应该还没找到份工作吧？”
　　“工作？这是何意？不是可以挂职么？”张荣方疑惑。
　　“明镜宫文修武修弟子加起来三百多人，哪来那么多职务挂职？而且门内挂职那点钱怎么够用，不去找事赚钱，每月连供钱都交不起。”夏蓉蓉诧异道。
　　“难不成你连这个也不知道？”
　　“……还请师姐明言。”张荣方还真不知道。在清和宫，只要是武修，人人都有挂职。
　　修行弟子的基本开销，也都是师傅在负责，没想到这里居然还要让修行弟子交钱？
　　“练武要钱，供钱要交，平日里买药材要钱，如果没有家族供养，就只能自己想办法挣。”夏蓉蓉摇头无奈道。
　　“如果你有三品或者以上的身手，城里有的是大族聘请做教师。门中挂职，衙门挂职，也能赚到不少外快。
　　但如果是三品以下，就难了。打擂台，接商行临时雇佣，偶尔门中师长会分派一些带酬任务，其余的，便只能自己想办法。”
　　她叹道。
　　“所以很多三品以下，都各自去了周围的县里镇里，去分部担任职务。乡下虽然落后，但好歹能挂职，能赚钱，能进步。总比在城里徒耗时间划算。”
　　张荣方明白她说的意思了。
　　三品是个坎，冲得上去，就能在这大城里安稳下来，冲不过去，就难熬。
　　“努力吧，这个小院里，大家都是一样的起步。我，你，那边住着的上官仪，肖红翠，都是如此。”
　　“大家都是入品了的？”张荣方诧异。
　　“这个自然，不入品者，也不住这里。”夏蓉蓉点头。
　　和夏蓉蓉的闲聊，让张荣方初步对着明镜宫有了些了解。
　　这里的竞争远比他想的要激烈太多。
　　而最为现实的是，无论这里还是清和宫，最重要的，都是钱。
　　到处都要钱。
　　武修都冲着三品去，文修都冲着结丹去。
　　不过好在，他表面虽然只是一品，但实际上实力远超这个级别。
　　就算是三品在他面前，也不过如此。
　　要想突破局面，应该不难。
　　果不其然。
　　之后数日，张荣方挂职巡照房，便在一次夜间巡查中，抓住了一经常前来偷盗钱财的飞贼，立了一功。
　　“干得不错！”巡照房内。
　　开山道人温和的注视着面前的张荣方。
　　“才来便立了功劳，这一笔便先给你记下，日后一并算上。”
　　他站起身，拍拍张荣方肩膀。
　　“你身法不错，就要多做表率，能者多劳嘛。另外，我知道你想去外面挂职。
　　你放心。如今你虽然立功，但距离外出挂职，还差了点，我便帮你先记下，等后面有名额了，再攒一份功劳，便帮你推荐。”
　　“多谢房主关照。”张荣方正色拱手。
　　他要的便是尽快提升自己地位。另外，再等一段时间，他便能再定级二品。
　　现在先积攒功劳，到时候也能顺利入职集贤院或者千户所。
　　到时候获得官身，税收大减，俸禄增加，赚钱就好赚多了。
　　“继续好好表现，你放心，我开山亏待谁也不可能亏待自己人。”开山道人爽快的笑道。
　　“那么，张影便先告退了。”张荣方道谢后转身离开。
　　开山道人目送他出了门，逐渐远去，脸上的笑容越发柔和下来。
　　“这年轻人，不错。”
　　他拉开抽屉，将刚刚记录完毕的抓捕文书取出。
　　这是官府发布到各门派的文书，抓到那飞贼，可以领取三百两的赏钱和记一笔小军功。
　　开山道人很是自然的拿出炭笔，在文书底部，写下抓捕人名字——薛文远。
　　他亲侄子想了好久去千户所挂职，如今这个功劳来得恰到好处。
　　三百两赏金，也正好拿来堵他前些日子借的高利贷。
　　摸了摸下巴胡子，开山道人脸上笑容更深了。
　　“好了，小云去送到衙门那边上报。”
　　“师傅……这么写的话，寮房主那边……”一旁的小云有些疑惑问。
　　“我仔细查过了，此人和寮房主并无瓜葛，只是还个人情而已，寮房主对其毫无关心。
　　而且，给他转了道籍挂了职，便已经是天大的好处，拿他一点功劳算什么事？”
　　开山道人能在巡照房坐得这么稳，对这道宫中谁能惹，谁不能惹，那可是门清。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方慢悠悠在明镜宫内走动。
　　整个道宫围绕着三座神殿，搭建了一片的联排建筑，弟子房便在其中。
　　他一路逛着，一路想着该如何赚钱。
　　夏蓉蓉之前带他去外面转悠了几圈，确实看到不少擂台比武。
　　敢上去的造诣都不俗。
　　如果他不隐藏实力，上去倒是可以比划比划。但这样一来，他就太过惹眼了。
　　所以，找个更隐蔽的赚钱法子，便成了他现在的当务之急。
　　可想来想去，终究没什么办法。
　　‘看来还是迅速积攒功劳，去外面挂职官身来得划算。他早就打听到，最低的一级官身，月俸禄至少也有五十两。买药提升属性点积攒速度，也能够用。’
　　“钱钱钱……唉……”张荣方心中叹气，没钱，属性点便只能回到之前的两个月一点速度。
　　太慢太慢了。
　　正心中烦躁时。
　　忽然前面拐角处，夏蓉蓉忽地走出来，朝他笑着招招手。
　　张荣方走近过去，抱拳道。
　　“见过夏师姐。”
　　“张影师弟，看你这般烦闷，可是在为银钱忧心？”夏蓉蓉笑着问。
　　“正是，这钱确实不知找什么渠道赚。”张荣方点头，也没掩饰。
　　夏蓉蓉也清楚。
　　如他们这个层面的武修，想要在谭阳待下去，靠自己的太难太难。
　　“师弟何必忧心，所谓车到山前必有路，今日正好有一游园聚会，不若一起去逛逛？说不定能多了解些朋友，也能多条门路。”
　　“游园聚会？”张荣方第一次听说这个名字。
　　“其实就是城内的不少闺中少女富家小姐，想要多认识认识各门各派的年轻俊杰。”夏蓉蓉压低声音神秘道。
　　“师弟你想想，若是既能抱得美人归，又能解决钱财问题，岂不是两全其美？”
　　“……”张荣方无言以对，瞬间意识到这个聚会是个什么东西了。


第53章 世道 上
　　张荣方忽然明白过来，最初认识夏蓉蓉时，对方眼里那种莫名的神色，到底是什么了。
　　那根本就是菜市口买菜挑肉时的眼神。
　　感情这家伙是在拿他当盘菜啊？
　　“多谢师姐好意，不过我不喜交际，还是算了。”张荣方婉拒道。
　　他还不至于沦落到卖肉赚钱的地步。
　　“师弟你这就狭隘了。”夏蓉蓉叹息一声，“你以为这是去相亲牵线么？其实你误会了。我们这是去为诸多闺中小姐们解脱苦闷。”
　　张荣方无言以对，摆摆手，不再废话。转身就走。
　　“哎，别走啊。”夏蓉蓉连忙想要上前劝阻，这次她提前给了张荣方的画像过去，其中完颜家的千斤大小姐完颜路可是早就盯上了这位。
　　若是不能把人拉去，她这趟的介绍费可就拿不到了。
　　其实她也不想做这一行。
　　但没办法，谁让那些大小姐们一个个富贵命，营养太好，导致每个人都姿态丰腴，体重惊人……
　　虽然做这一行，次数多了，导致自己边上弟子房都没人敢住，但凡事有得有失，起码她如今各种资源银钱多了不知道多少。
　　夏蓉蓉一路上跟着张荣方，不停的劝说，可好说歹说，对方就是油盐不进，死活不同意。
　　到最后，更是进房门一关，闭门不见了。
　　无奈之下，她只得转而出了明镜宫。
　　在附近的一栋黄瓦民居，三层小楼中，夏蓉蓉再度见到一位肤白貌‘美’的年轻女子。
　　女子身高一米八，体宽一米五，鼻子眼睛全部被肥肉挤压得只剩两条缝和两个孔，如同血盆的大嘴正不断撕咬着一根刚刚烤熟的猪大腿。
　　“夏蓉蓉见过完颜小姐。”
　　夏蓉蓉在侍女的带领下，站到女子身后，拱手行礼。
　　“嗯，你来了啊？人呢？这次有几个俊杰来参加？我看中的那个怎么样？”
　　女子转过身，圆滚滚的身体就像个巨大桂圆。身上的肉也在随着转身微微晃动。
　　“额……”夏蓉蓉心里犯难，这些大小姐一个个都挺难伺候，可又轻易得罪不得。
　　她之前把能找的年轻男子画像都画出来，给这些大小姐们挑选，原本安排得都很妥当。
　　可没想到那张影居然不去。
　　“可是有难处？没关系。”完颜路肥手一挥，“是不是要钱？能用钱解决的事，不叫事。让他开个价。只要不是太过分，都可以。
　　不过，人得先当面见过才行。”
　　“这……那张影虽然缺钱，但完全没有参加聚会的意思。”夏蓉蓉解释道。
　　“缺钱还不参加？”完颜路摸了摸下巴，垫了垫三层下巴肥肉。
　　“有骨气。我就喜欢这种有骨气的汉子。”她参加聚会到现在，也已经有十多次了。
　　追求的人也有十来个。
　　但每次她看中的人，都宁愿接受差一些的价钱，去找其他大小姐。
　　也不愿意和她一起过。
　　选择是相互的，别人死活不愿意，她也不好强上。
　　只能一次次的等。现在这次，她又从拿到的画册里，相中了张荣方。
　　当然，相中他主要是因为他身材比较结实，人没根基，或许……愿意和她一起。
　　“可……”夏蓉蓉心中叹息，还想说什么，却还是闭嘴了。
　　“这样吧，我亲自去见见他，让他开个价。”完颜路正色道，扔掉手里的猪大腿，接过一旁侍女递过来的毛巾，擦拭双手。
　　当场开价这一招相当有效，她屡试不爽。
　　好几次差一点就成功了。
　　“这……”夏蓉蓉有点迟疑。
　　“没事，不用给他说，我去一趟明镜宫，当香客住两天就好。”完颜路摆摆手道。
　　“那好吧……”夏蓉蓉无奈道。
　　完颜路大小姐的体格，在整个谭阳大小姐圈子里，都是相当出名的。
　　完颜家为了这位千金，四处说亲，可没有一个人愿意。
　　毕竟以她这个体型，真要结成了，就算能享受完颜家的钱财权势福利，可那也要有命拿才行。
　　这接近六百斤的体重，晚上翻个身压下来，就是泰山压顶，就算普通习武者也会被当场压死……
　　久而久之，完颜家也放弃寻找了。
　　但完颜路自己并未放弃，她决心自己外出寻找，可参加了圈子里十多次的聚会。
　　硬是一个人都没找到。
　　她倒是标准很低，看中的人不少。
　　关键是别人看不上她。
　　夜晚时分。
　　张荣方跟着巡照的巡逻队慢慢悠悠巡视道宫。
　　夜晚的道宫清净了许多，各殿内隐约传出诵经的晚课声。
　　风吹过松树，哗哗落下细碎松针。
　　很快，走到一处师长居住的两层小楼区时。
　　巡逻队的队长远信道人回过头。
　　“分散，巡逻周围一圈，在最后面凉亭处集合。”
　　“是。”
　　一起的几人迅速回应。
　　这小楼区里，夹缝巷道较多，只能分散人手进去巡视。
　　张荣方选择老样子，从最外侧的巷道走。
　　他和另一瘦高道人，一步步顺着巷道往里移动。
　　忽然，前面有两人身着锦衣，摇摇晃晃的朝着这边走来。
　　那两人低着头，其中一人似乎喝醉了，摇摇晃晃。
　　另一人使劲扶着他，一边走一边还埋怨朋友喝太多。
　　见到来人，张荣方两人靠边，让开路面，等对方走过。
　　这年头，能在道宫住下的香客，都有一定身份背景，不是一般人。
　　所以这么晚见到，自然要谦让有礼数一些更好。
　　随着两人提着的灯笼洒出光斑。
　　双方逐渐接近，错身。
　　张荣方忽地双眼一眯，他注意到，其中扶持的那个人，身上的衣袍似乎有些凌乱。
　　就像是半夜起床后，所以披在外面，腰带没系好，下摆也有些歪斜。
　　“这位居士，我怎么感觉您有些面生？”张荣方忽然开口道。
　　住在道宫中的香客，能这么晚随意走动的人不多。
　　他们出行巡视前，都得大概记下，认清人。
　　但眼前这人……
　　那人脚步一顿。
　　“我和霍云兄一起来道宫喝酒，刚才人多，没见过不应当很正常？”
　　“是吗？”张荣方仔细看了眼对方扶着醉酒人的手。
　　那双手……
　　刹那间，他脚步前冲，单手如刀，直刺那人腰侧。
　　这一下速度极快，单单出手速度，已经达到了二品的水准。
　　不光此人没反应过来，就连和张荣方一起巡视的另外一道人也没反应。
　　两人都没想到，张荣方居然会突然出手攻击。
　　灯笼昏黄的光晕下。
　　张荣方单手打出，眼看就要点中此人腰部。
　　噗。
　　一只手臂从上往下，精准挡开这一击。
　　这人一看不对，松开扶着的那人，拔腿就跑。
　　跑出数步，他一掌便将另一名巡视的道人重重砸开。
　　其气力之大，速度之快，根本不是一品武人能比拟。
　　“想跑！”话音未落，张荣方快步往前，双臂展开，一一掌一拳，同时施展岳型符朝气符，脚下迷烟步从容展开。
　　刹那间，两人在巷道内连打十几招。
　　那人猛然急退，一个身上锦袍高高抛起。
　　等到锦袍被张荣方一掌扯下，眼前已经没了那人的踪影。
　　“好快的身法！”
　　他面色微凝。
　　刚才他已经动用了二品的身手，但还是被此人逃掉了。
　　现在看来，除非他不掩饰身法，以五品程度的身法强压，否则极难拿下此人。
　　‘这谭阳果真是藏龙卧虎之地，比华新县强太多了。也危险太多了。’
　　回过神来，他看向一旁软倒在地的醉酒人。
　　当即走上前去，揪起此人衣领，轻轻拍了拍他脸颊。
　　“喂，居士，还醒着么？”
　　他刚才之所以动手，就是因为看到那人根本不是在扶持此人。
　　而是反手控制着这醉酒者。
　　以刚刚那人的身手，近距离杀一个普通人，只需要一招发力，就能瞬间致人死地。
　　所以张荣方突然袭击，一副不管别人死活的架势，逼得那人来不及下手。
　　若是对方下手杀人，他自己也会因为慢一拍，被张荣方打中要害而死。
　　所以一瞬间的迟疑，决定胜负。
　　很多时候，胜负不在乎武功高下，而在乎决断。
　　高下只在一线之间。
　　生死，也其实只在一线间。
　　“道兄！！”那醉酒之人紧紧握住张荣方的手臂。“多……多亏你，否则今天我……我……”
　　他晃了晃身子，似乎彻底放松下来，头一歪，昏倒过去。
　　张荣方隐隐从此人身上闻到一股子淡淡药味。
　　此时其余巡视的武修才匆匆赶到。
　　带队的远信道人面色凝重，迅速靠近过来，二话不说蹲下检查。
　　“中了迷酒香，迷药的一种，马上送去丹房解药。”
　　他站起身，看向张荣方和另一个巡视的道人。
　　“怎么回事？你们仔细给我说一遍！”
　　“是！”
　　张荣方二人迅速回应。
　　将刚刚发生的事一五一十说了一遍后。
　　“干得不错！算你一功！”
　　远信道人拍拍张荣方肩膀。
　　“这次若不是你果断，怕是要出事。”他看了眼那被下药的年轻人，眼里隐隐有些后怕。
　　“迅速通知巡照房，加大人手，四处严密巡查整个道宫。”
　　“是！”
　　一群人立刻提起神。
　　张荣方也被逼加了班，足足鼓捣到了深夜，确定没有发现其他任何问题，这才被放了返回自己房间。


第54章 世道 下
　　接下来好几天时间。
　　道宫都在不断巡查，外松内紧。
　　第四天夜。
　　巡照房内。
　　开山道人轻轻舒了口气。看着手里刚刚发放下来的嘉奖令。
　　上面清楚的写着，为感谢之前巡照房救下李霍云居士，谭阳州衙额外增加了一个给明镜宫的挂职名额。
　　“好好好……真是好啊……”开山道人脸上笑开了花。
　　这个挂职名额来得真是时候。
　　“另外还有李霍云居士自己送来的三百两谢礼。”一旁的小云小声提醒。
　　“钱都是小事，这多一个名额挂职，特别是刑狱的挂职，这可是个重要差事。多少人想往刑狱使劲塞人而不得，没想到这次居然又多一个。”
　　他熟练的取出炭笔，在嘉奖令下方，领取者的名字处，写下名字：薛宁。
　　“这薛宁连续送了我不少好东西，这次就算便宜他了。也算这小子好运，正好碰上这等好事。”
　　明镜宫时常会发生各种大小事，毕竟武林门派，又是谭阳这地面上的大派。
　　宫中高手不时得外出调解各方江湖纠纷。
　　一些帮派家族，也会偶尔上门拜访，请明镜宫出面发力，从官面上捞人之类。
　　整体来说，明镜宫算是半官身半江湖的名流大派。
　　“那师傅，那张影又立了功，我们不给点好处，万一让人怀疑……”小云在一旁轻声提醒。
　　“好处？”开山道人弹了下嘉奖令，漫不经心道，“那就给他这个月的例钱提二两好了。”
　　“师傅，不提一提职务么？”
　　“提职务干什么？提得快了，万一他跑了，我去哪找这么能干的下属？不如留着压着他，还能多给我立功。”
　　开山道人算得很清楚。
　　至于压人的理由嘛。
　　就说要年轻人多历练历练，积累经验阅历就好了。
　　“可这……万一被他发现了，不愿意出手？”小云有些担心。
　　“不出手就是渎职，道宫的规矩一套打下来，就是半条命，由不得他不尽力。”开山道人不在意的笑道。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚救人的事，在明镜宫内并没有传得很开。
　　宫内上层有意压住这等负面消息，免得影响安定。
　　所以所有人只是知道了当晚有事发生，但没人知道发生了什么事。
　　张荣方也没在意，他事后得到了巡照房的嘉奖，这个月的例钱会多发二两。
　　也算是聊胜于无了。
　　他也不在意，或许是他救的人很吝啬，只肯给一点钱。
　　他如今在意的是功劳，这么积累下去，估计要不了多久，就能再度升职。
　　他要的是一步步迅速走上高位。获得更多资源，权力，然后才能接触更多上乘武学。
　　到那时钱，自然也来了。
　　5月19。
　　张荣方从书信房出来，他刚刚写了一封不留地址的信，寄给师傅师兄。
　　只是不知道能不能送到。
　　那边毕竟局势有些诡异。
　　之前他路途上过来，便遇到奇山的袭击。再从师傅那边的怪异举动来看。
　　很可能如今的华新县，清和宫，会出现什么变故。
　　毕竟奇山是监院唐砂的人。
　　收敛心思，张荣方顺着神殿左侧小道，往后方弟子房走去。
　　神殿前方的太极道场，此时正有一帮子光头和尚，穿着灰色红色僧衣，在和玄心殿主等高层交谈。
　　远远看去，似乎气氛有些凝重。
　　张荣方只是瞟了眼，便没多看，自顾自往回走。
　　一路往回，快要到自己院落时。
　　他忽地脚步减速，停下。
　　在他院子门前，此时正站了一名身材瘦高的锦衣公子。
　　那公子身后有两名强壮护卫，都是带刀护卫，看上去相当有派头。
　　这年头，可不是什么人家里的护卫都能有带刀权力。
　　普通富户，家里家丁顶多带棍。
　　那锦衣公子东张西望，一副很不安定的样子。
　　此时忽然回头一看，看到逐渐走近的张荣方。
　　他顿时脸上露出笑容，迅速冲过来。
　　“道兄！之前多谢你出手相救！在下李霍云！今日特来当面拜谢！”
　　李霍云当时虽然中了迷药，但意识却不浑噩。
　　相反，因为心头恐慌，他当时意识更加清晰。
　　所以，他才清楚，若非张荣方发觉不对劲，突然袭击，逼得那恶人不想同归于尽，只能放开他。
　　之后他到底会落到什么下场，真的难说。
　　毕竟他爹这辈子得罪了太多人。有太多太多人恨不得他全家鸡犬不留。
　　“李霍云？你是那天，晚上那个醉酒的？”张荣方仔细打量对方，此时也想了起来。
　　“道兄想起来了！？”李霍云一喜，双手抱拳，认真的拱手弯腰。
　　“那晚，若非道兄敏锐发现不对，恐怕我……”
　　“职责所在，不用多谢。”张荣方点头不在意道。
　　“不知道兄籍贯哪里？小弟听你口音，似乎不是谭阳附近？”李霍云问道。
　　“是华新县那边过来，说起来也没过来多久，其实李兄的事，遇上其他师兄师姐出手，也一样不会有事。”张荣方温和道。
　　“那是，单论武力，明镜宫高手众多，自然不用担心，关键是道兄那颗敏锐发现，敢于出手的心！”李霍云正色道。
　　“照我看，这整个明镜宫，虽然武功有比道兄高的，但这敏锐观察之力上，没有一人能比得上您！”
　　这牛吹得……
　　张荣方自己面皮都有点发热。
　　“哪里哪里，李兄太过高看在下了。明镜宫内高手如云，岂是我一个普通武修能如此比较的？”
　　“道兄不必妄自菲薄，以道兄的敏锐谨慎果断，日后这明镜宫，未尝不会有道兄的一席之地。
　　不，说不定日后整个平舆路的大道教内，恐怕都会有道兄的声名传播啊……”李霍云一声感叹。
　　“过了过了，李兄这是捧杀在下了。”张荣方连忙摆手。
　　接下来，张荣方也将对方请到院里，在石凳上坐下休息。
　　两人闲聊了下，主要是李霍云对张荣方平日里的作息有些好奇。
　　多是他问，张荣方答。
　　在参观了张荣方居住的简单房间后，李霍云更是心中感叹。
　　“道兄果真一心向武，心无旁骛，小弟当真是佩服佩服！”
　　一想到张影此人在得了他的三百两报答后，还依旧住在这么小的房间，依旧维持着这么艰苦的生活条件。
　　还主动将他爹赠予的刑狱挂职名额，让给了另外的人。
　　这样的高风亮节……
　　越发让他感觉钦佩。
　　“这个哪里算什么艰苦。”张荣方笑了笑，不以为意。
　　从刚才的闲聊下，他了解到，眼前这个李霍云，家世似乎不凡。
　　此人言谈之间，对很多常人敬畏的人事物，都不甚在意，谈及很多东西时，多现张狂之意。
　　“道兄不必谦虚，小弟我见过不少真正的高手，这些高手大多都有一个共同特点。那便是耐得住寂寞。”
　　李霍云感叹道。
　　“这类的高手，很多都是对财富美人美酒从不在意，身边的东西只要够用就行。”
　　他看着张荣方，有心想劝说对方来自己爹爹那边挂职，刑狱那边最缺的，就是这种胆大心细果决之人。
　　若是张影愿意，绝对能帮爹爹分担不小压力。
　　可一想到张影连之前的挂职名额，都转赠给了那个叫薛宁的人。
　　便知对方可能志不在此。
　　也是……连三百两银钱都不在意，又怎么会在意刑狱那边三十两一月的挂职？
　　当下，他也将这话压回心里。
　　又和张荣方聊了一阵，两人熟络不少后，就连称呼也换成了大哥兄弟之类。
　　不多时，李霍云看时间过了不少，便起身告辞。
　　两人一同走到院门外。
　　李霍云回首拱手。
　　“张大哥，不用送了。若有时间，可来风阳区怀井李府作客，小弟到时必定扫榻相迎！”
　　“霍云客气了。有空一定。”张荣方回礼抱拳。
　　别人只是嘴上客套几句，他自然不会真的当真。
　　当即，李霍云带着两个仆从，这才转身沿着巷道离去。
　　张荣方目送对方背影消失，才返回院中。
　　摸了摸干涸的钱袋，他叹息一声，这年头，想靠自己赚钱，真的太难了。
　　走到石凳边，他挥手拂去石桌上的落叶。
　　忽然身后传来一阵急促脚步声。
　　他回过头，见李霍云气喘吁吁又跑了回来，扶着院门，抬头正色看向他。
　　“张哥，虽然我知道你多半还是会回绝，但不亲口问一遍，我不甘心。”
　　“什么事这么急？”张荣方疑惑道。
　　“小弟想问，张哥既然不愿来刑狱挂职，不若来我李家，做小弟伴武！”
　　李霍云认真道。
　　“小弟知道张哥可能不在乎那点钱财，但如果小弟身边有张哥这般敏锐果决之人，或许晚上也能睡得踏实许多。”
　　张荣方愣了下。先不说伴武，他敏锐感觉到，对方的话里似乎有些东西。
　　“你说，什么刑狱挂职？”
　　“就是家父之前赠予明镜宫巡照的那个刑狱挂职名额啊？”李霍云回道。“张大哥不是转赠给了一个叫薛宁的人吗？”
　　他叹气道：“那薛宁一定是张大哥的亲密好友吧？这样的挂职名额，都能相互转送。”
　　想到这里，他越发佩服张荣方的高洁品行。
　　张荣方微眯起眼，心中瞬间闪过大片思绪。
　　但面上却不动声色。
　　他面露温和，对李霍云道：“说起来，我还不知道霍云你之前说的回礼是什么。”
　　李霍云一愣，随即也意识到了什么。


第55章 临近 上
　　“看来……明镜宫这里也……”李霍云沉默了下，露出一丝苦笑。
　　他完全没想到，自己送出的报答，居然都被明镜道宫内部拦截了。
　　现在看来，不管是银两，还是挂职，或许都没有经过张影大哥的同意，就被转去挪用了吧？
　　“我爹常和我提过，这世道远不是我表面看到的那般，如今看来……”李霍云叹气道。
　　“没关系，人在江湖，身不由己，习惯就好。”张荣方微微摇头。“霍云老弟还是先回去吧，此事就此作罢。”
　　“不行！此事是小弟我一开始没做地道，若是直接当面交于张大哥你手里，就不会有这样的麻烦。”李霍云正色道。
　　“不怪你，此事……”张荣方想象也知道，就算是交到他手里，依旧还是会有人过来索取。
　　他救人这档子事，拦截奖励早晚都会被发现。
　　但人家还是这么干了，就说明，那人根本不在意会不会被发现。
　　“罢了罢了，霍云老弟，此事就此算了，不要再提。如今我在这里吃住挂职，已经比很多道人都要好了。
　　这些钱和名额，就当是我在这明镜宫的一份贡献好了。”
　　李霍云一听，顿时更是对张荣方的高风亮节感到钦佩。
　　心中也越发坚定了要回去找父亲帮忙处理此事的意愿。
　　当即，他带着仆从转身告辞。
　　张荣方站在后面，遥遥望着三人离开的背影，忽然他目光一扫，看到院子里另外两个房间。
　　那两房间的窗户紧闭着，但窗内隐约能看到有人的轮廓悄悄离开。
　　很可能刚刚就有人通过窗户偷听偷看。
　　他不动声色，转身回到自己房间。
　　关上门，张荣方仰头望着上方房梁。
　　‘这世道就是如此……树欲静而风不止。’
　　他抬手，缓缓打出第三一元符的架势。
　　七大符法中，第一朝气符最为全面完善，第二炎帝符威力最大，第三一元符最为中正平和。
　　炎帝符和定魂符他没掌握，但其余的五种符法，都已经彻底拿到。
　　而开山道人身为巡照房主，身手绝对不会低。
　　明镜宫的巡照房最差也应该是六品主持。
　　就算多年来，武功退化，年纪大有削弱，至少也要将开山道人看成五品高手才行。
　　一想到被黑掉的钱，张荣方心中便有种压抑和火焰不断升腾。
　　他辛辛苦苦，每天干着干那，浪费自己的精力时间，就是为了赚点钱，积攒功劳，以便早日外出挂职。
　　可如今……
　　呼！
　　霎时间，他一掌平推打出，这一掌平整端正，宛如巨石滚动碾压。将他全身的气血连成一体。
　　顿时掌心正对着的前方床帘仿佛也被风吹动，不断振动。
　　张荣方闭上眼，顿时清晰看到，属性栏中，一行新的字迹缓缓浮现。
　　‘一元符（入门）’
　　“成了！”
　　没有犹豫，他迅速将剩余的三点属性点，全部点上。
　　顿时间，一元符后方括号变成一片模糊。
　　很快，新的字样浮现。
　　一元符（圆满）
　　而剩余属性点减少后，还剩一点残留。
　　顿时间，大量习练记忆疯狂涌入张荣方脑海。
　　他闭目，站在原地，浑身体型再度开始微微变化。
　　双臂后背的肌肉逐渐鼓胀了些，身体血肉密度再度增加。
　　“还差一点，就能再度破限……还是要钱买药材。”
　　‘不过仔细算起来，我已经破限四次了，虽然多有不同功法，但如今的我，气血体格正是最巅峰时期……还拥有破限技……那么……可以尝试。’
　　……
　　……
　　……
　　半月后……
　　夜色朦胧，雾气弥漫。
　　谭阳最大的乐楼焕春楼中，断断续续的宾客三两成群，走出大门。
　　有的坐上缓缓驶来的马车，有的带着家丁徒步离开。
　　还有的就近去了隔壁的酒肆。
　　乐楼门前，一位位姿色诱人的乐女，扭动腰肢，纷纷和相熟的客人道别。
　　夜空中，乐楼中缓缓响起一阵幽怨的洞箫声。
　　众人偶有抬头望去，便能见二楼露台处，有一天蓝长裙女子，手持长萧，缓缓吹奏。
　　楼下两名身穿蓝色绸衣的长发男子，晃晃悠悠的走出乐楼。
　　“今日演出的《四块玉》，听闻是大都那边缘心会新出的曲子，真不愧是名家出手。无论曲调立意都颇为不凡。”
　　其中一人连声赞叹。
　　“不过个人觉得，若是把伴奏的北曲换成更细腻婉转的南曲，或许更合适一些。”另一人微眯着眼分析道。
　　乐楼每日都会有不少的杂剧戏曲演出，门前的招牌和大望子上，会标明今日演出的乐女名角有哪些。
　　实际上，乐楼比起瓦舍的高台舞榭，更加小众，更贵，更高级。
　　能进乐楼的人，单单那一百文的入门费，就能看出层面。
　　开山道人身为明镜宫巡照房主，身后又有着靠山，地位稳如泰山，平日里收入加上贪墨，颇有不菲。
　　所以他平时最大的兴趣爱好，不是妓馆，就是看剧听曲。
　　美食，美酒，美人弹奏乐曲，再半躺在温暖舒适的软塌上，观看一出出让人心生触动的故事剧目……
　　这样的享受，远远不是在道宫里天天管事诵经能比的。
　　年轻时，他拼了命的苦练武功，花钱送礼，好不容易定级六品，为的不就是这种时候享受？
　　和友人分开后，他晃晃悠悠，朝着明镜宫方向走去。一边散着步，吹着夜晚凉风，一边回想之前看的戏曲。
　　“泛彩舟，携红袖，一曲新声按沂州。樽前更有忘机友……”
　　嘴里哼哼唧唧跟着曲调唱起来。
　　走到一处空档的水果摊时，摊位上方搭着的木头棚子，投射处一片阴影。
　　开山道人一个没注意，脚踩在一处坑洞里，身子微微一歪。
　　对于他这般的高手来说，这样细微的歪曲失去平衡，瞬间就能把握回来。
　　甚至在常人看来，根本没法分辨他是不是真的失去平衡，只是微微一颤。
　　但……
　　一声极其细微的金属摩擦声，陡然钻入他耳中。
　　尽管那声音极其细微，但对这类声音相当熟悉的开山道人，还是第一时间心头一凛，立马往侧面一滚。
　　曾经千锤百炼的本能反应救了他一命。
　　嗤！！
　　一道银光从他原本的位置骤然闪过。
　　银光划过木架子的支柱，爽快的将木头支柱一分为二。
　　没有停顿。
　　银光陡然一折，朝他急速刺来。
　　开山道人悚然惊醒，但那银光的速度太快，以至于他酒醉的身体反应慢了不少。
　　‘这速度！？是五品！？’
　　他勉强提起小臂挡在身前。
　　嗤嗤两声细响，他手臂一疼，已经受伤出血，深可见骨。
　　手无寸铁对抗兵器，如果级别差距大还好，若是接近同级……
　　深夜下。
　　月光映照如沙。
　　黑暗中，只有那道反射着银色月光的匕首，飞速环绕开山道人不断舞动。
　　血肉之躯如何能和匕首硬碰硬？
　　短短数招，开山道人身上便多了数道划伤。
　　对方不需要真的打中，只要用刀口顺势擦过，就能轻易伤到他。
　　“等等！！我乃明镜宫巡照开……”
　　话音未落，霎时间对方人影加速。
　　一瞬间速度暴增。
　　锵！
　　银光一闪。
　　手指和人头一齐飞起。
　　张荣方反手收刀，头也不回踏入阴影，消失不见。
　　数秒后，街面上一名身穿巡捕官府的壮汉急速赶到，蹲下查看地上开山道人尸体。
　　“还在附近！按血迹搜！”
　　他身后很快跟上一队手持弓弩，穿着皮甲的大灵官兵。
　　巷道中。
　　张荣方飞速将匕首用准备好的湿布擦掉血水。然后插进一个水袋口。
　　抓起水袋不断摇晃，他一边狂奔，一边将水袋往侧面一扔，只留匕首收好。
　　很快，他冲到既定的一处墙角，将外套脱掉，换上准备的干净外衣，将匕首和外衣一起塞进去。
　　起身，离开。
　　走出巷子，张荣方忽地一顿，停下脚步。
　　在他的正前方，一名身穿白裙长靴的年轻女子，正静静注视着他从巷道走出。
　　女子面色僵硬，毫无表情，似乎戴了一层面具。
　　她腰间佩戴着一把刀，那刀只有小臂长短，刀鞘呈铜色，刻有无数鲜花盛开的红色纹路。
　　女子注视着张荣方带着黑色面巾的脸，仿佛能透过面巾看到他的面容。
　　两人打了个照面，张荣方快步离开，转身取下面巾，消失在夜色中。
　　白裙女子扶着刀柄，细细摩挲，继续往前缓缓散步。
　　不多时，前面街面上急速追来一队官府官兵。
　　带头的巡捕壮汉提着刀，手里牵着一条黑色猎犬，飞速往前。
　　深夜里，街上人数稀疏，倒是不担心人群受到惊恐。
　　只是追到一半，巡捕手中的猎犬忽然一顿，停下脚步，不断后退，发出惊恐呜咽。
　　巡捕一愣，随即顺着猎犬后退的反方向看去。正好迎上白裙女子平和的清澈目光。
　　然后，他的视线缓缓落到女子腰间的怪异长刀上，眼神逐渐变得凝重，惊恐。
　　“感应门……天女潼章……！！”
　　女子原本平和的目光一愣，随即再度变得有些无趣。
　　“又是恐惧么？”
　　“头，我们这么多人怕什么，管她什么感应门不感应门，动手！！”
　　副手壮汉毫不在乎，一挥手。
　　唰！！
　　同时间，巡捕身后的弓弩纷纷抬起，瞄准，准备。
　　但比他们更快的，是一大片纤细金针。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　十多根金针无声无息，借着月色先一步没入在场所有人额头。


第56章 临近 下
　　所有巡逻官兵顿时不动，僵直在原地。
　　唯一紧要关头避开一点的巡捕，身为三品高手，此时却死死捂住自己右脸。
　　他避开了额头，但没避开脸颊。
　　一阵剧烈的酥麻感，从脸上蔓延开来，很快便朝着全身覆盖去。
　　噗通。
　　巡捕跪倒在地，张嘴想要发出声音。
　　他视线开始模糊，自己好不容易爬到如今这个程度。
　　可现在……
　　想起家中温热了饭菜等着他的妻子，想起早上还约好一起辅导练字的儿子。
　　他眼中流露出浓浓不舍……
　　“不舍么……”
　　忽然一双银白色女子长靴走到他身前。
　　“意外收获。”女子声音恍惚中传来。
　　巡捕忽然感觉口中一凉，仿佛流进什么清凉东西。
　　随着那东西的流入，他脸颊上的麻木也开始迅速消退。
　　模糊间，他看到那张木讷宛如面具的女子面孔。
　　救他的，正是黑榜高手，感应门中凶名极盛的天女潼章。
　　……
　　……
　　……
　　深夜房内。
　　张荣方回到房间，这才缓缓松了口气。
　　他摸了摸自己右臂胳膊，最后一刀，他借助破限技缩步重山的威力。
　　确实一下砍断了开山道人阻挡的手指和人头。
　　但对方终究是曾经的六品。
　　就算他蹲守了许久，趁人之危，趁着开山道人酒醉，失去平衡的瞬间偷袭。
　　也还是受伤了……
　　借着灯光，张荣方活动了下自己右臂，感觉整条胳膊稍微动一下都疼。
　　他挽起衣服，发现胳膊手腕，手肘，全部都肿了。
　　手掌握匕首的皮肤血肉模糊。
　　‘看来我虽然借助其他武功破限到了四品，但在上身的绝对力量上，还是差那开山不少。’
　　开山道人最后临死，拼死发力，顾不得躲避匕首刀口了。
　　就这么一下，便给他造成了这么大伤害。
　　要知道，之前交手，开山道人因为匕首的缘故，一直不敢和他硬碰硬。
　　也就是说，如果没有匕首，没有借助融合的身法优势无声偷袭，他张荣方公平和开山道人交手。不出十招就会被当场打死。
　　六品虽然衰弱了，但力量也远不是他如今能比的……
　　想到这里，张荣方叹了口气。
　　这一次的刺杀，让他明白了自己的问题。
　　那就是速度上去了，但力量差远了。若是遇到同样携带兵器的高手。
　　他这个杂合成的四品，恐怕大概率打不过真正一门武学修上来的四品。
　　“另外……刚才遇到的那女子……”莫名的，张荣方感觉那女子有些怪。
　　不过终究只是路人而已，他转眼便将其抛在脑后。
　　次日清晨。
　　一大群来自官衙的官兵，很早便来到明镜宫调查。
　　张荣方才起来做完早课，准备替换巡逻，便被找去询问情况。
　　原本他以为是因为巡照房主之死来调查的。
　　在接受询问前，都做好了心理准备。
　　可没想到，官兵询问的，不只是巡照房主开山道人，真正的重点，是询问昨晚是否见过一名脸上像是戴了一层面具一样的女子。
　　张荣方自然回答没有。
　　官兵来得快，去得也快。
　　很快，巡照房主开山被杀的消息，便也传播开来。
　　开山的家人前来收拾遗物，一个个哭天喊地，双眼红肿。
　　明镜宫内，开山的徒弟，下属，也纷纷神色哀恸。
　　但这其中到底有多少人是真的伤心，就仁者见仁了。
　　杀掉开山，张荣方自然没有忘记顺手拿走钱袋。
　　让他惊喜的是，开山的钱袋里，一共翻出了五张一百两的银票，三张五十两银票，一对似乎是准备送人的金耳坠。
　　不过，这钱不能马上用，这才死人，他就拿着大额票据，出去消费。
　　这不是明摆着他有问题？
　　当下，他强忍着买药冲动，依旧和原先一样，每日巡值。
　　新的巡照房主很快上任了，是之前开山道人的对头。
　　这一位才上任，便叫来所有下属，一顿训话，然后下掉之前开山的人，换成自己人。
　　可谓是完全不在乎吃相。
　　这让张荣方终于彻底明白了，这个世道，真的已经烂透了。
　　他索性每日苦练其余符法。
　　除开一元符入门，他还有第四采灵符，第五混元符，没有入门。
　　这些是师傅张轩提前教过他练法要诀的，只要先入门，便能通过属性点迅速加上去。
　　七门符法，只要五门破限，他便能成为实实在在的五品高手。这还不算他额外破限的龙蛇提纵术和八步赶蝉。
　　当下，他沉下心去，静静等待时间，每日苦练符法。
　　……
　　……
　　……
　　“开山居然死了？？”寮房内，徐涛眉头紧锁。
　　开山是他徐家多年来扶持起来的一个重要代言人。
　　其一身六品符法，年轻时也在谭阳这地界闯出不小名头。
　　现在居然不声不响的死在看戏回来的夜路上。
　　“若是普通人，被偷袭死在夜路上，我还信。但那可是六品！”
　　一旁的兄长徐岩冠百思不得其解。
　　虽然大道教的武学不行，最高也就是七品，实战还不行。
　　但那也是六品。是实实在在突破了六次极限的强悍武人。
　　谁能在极短时间内杀死这样一个高手？
　　“是不是开山自己在外结仇？”徐岩冠猜测。
　　“不管是不是，现在的问题是，我们徐家怎么处？”徐涛凝重道。
　　徐家的根，在于家中家主，是明镜宫的三大殿主之一。
　　若是这事不处理好，其余依附于徐家的人，必然会有想法。
　　“能短时间杀死开山的人，必定是高手，单单依靠我们，不擅武斗，肯定不行。专业的事，还是要由专门的人来做。”徐岩冠分析道。
　　“你是说……让巡查司介入？”徐涛了然，“是了，巡捕的人一口气死了十多个，还有一个三品，这事闹大了。”
　　“虽然调查下来，不像一个人杀的，但既然事情一起发生，衙门必定更加重视。”徐岩冠点头，“况且此事还牵扯到黑榜感应门高手……”
　　感应门……
　　这个名字，在大灵中可谓是恶名昭彰的代名词。
　　在黑榜三十人中，光光感应门，就占据了三分之一的数目。
　　其实力之强，势力之广，就连灵廷也拿其没办法。
　　雪虹阁多次组织高手围杀，但都各有胜负。
　　而巡查司，便是雪虹阁高手最多的大灵监察组织。
　　而但凡黑榜高手出现，必定会有九品高手来此巡视。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方一开始还有点担心，但随着时间推移，在这个没有摄像头，没有监控的时代。
　　要想在夜晚找到杀人凶手，是一件很难的事。
　　他每天安心下来，习练武艺，研读道经。
　　道经能让人身心安宁，这点事他最近发现的。
　　开山的案子解决后，没有出乎他预料，他的外出挂职，依旧没解决。
　　新下来的巡照房主，一样的一丘之貉，克扣贪污，比之前的开山还要严重。
　　张荣方也已经看明白了，这世道就是如此。
　　很快，他一直期待的时间，终于再度出现了。
　　没有药材补剂，他硬是又攒出来了一点新属性点。
　　加上之前的剩余一点，就是两点。
　　这两点，刚好足够让一元符破限。
　　哗啦。
　　张荣方将木盆里的水全部泼了出去，淋到墙角的泥地里。
　　端着木盆，他转身回房，准备开始破限一元符。
　　一元符破限，他便是回春净时符典的三品高手。
　　若是加上隐藏的两次破限，那便是五品！
　　不知不觉，他就已经踏入了这个境地。
　　“请问夏蓉蓉在么？”此时院子外传来女子的询问声。
　　“不在。”张荣方随口回了句，但转过头时，却发现整个院门被堵住了……
　　一个圆得像个球的庞大女子，身穿黑紫色长裙，试图将自己圆形的身材遮掩住。
　　可惜，肚子上层层叠叠的肥肉，还是不甘寂寞的从裙子中段凸出来。
　　“我是夏蓉蓉的闺蜜，不好意思，等夏蓉蓉回来，能否帮忙给她提一声？就说完颜路来找她了。”
　　那胖女子盯着张荣方，露出一个三条线的笑容。
　　嗯……两只眼睛一嘴巴，刚好三条线。
　　“好。”张荣方面无表情点点头。
　　虽然对对方的肥胖程度赶到惊讶，但经受过现代信息时代冲击，他也顶多就是惊讶一下了。
　　他的冷淡反应，却是让完颜路眼前一亮。
　　以前不论她去见谁，对方看到她如此丰满的身材，都会吓得连连后退。
　　更差一点的甚至会叫怪物。
　　但这张荣方……
　　“这位道兄，你难道就不对我这体型惊讶么？”完颜路诧异问。
　　“惊讶过了。”张荣方回道。
　　“可我没能看出来。”完颜路奇道。
　　“我这人天生表情少。”张荣方随口应道。
　　“那，如果有一个女孩，她人好，心善，其他条件都很好。
　　但体型和我一样，若是让道兄娶女孩为妻，你愿意么？”完颜路有些控制不止情绪，问道。
　　“不愿意。”张荣方有点不耐烦了，他还想回房破限符法，哪有空和这女子浪费时间。
　　“为何？”完颜路顿时心中一凉。“难道是嫌弃她胖？”
　　“那女孩有病么？”张荣方反问。
　　“没病。”完颜路回答。有点摸不着头脑。
　　“她想减肥么？”张荣方又问。
　　“当然。想疯了。”完颜路点头。
　　“那她为什么不减？”张荣方再问。
　　“额……”完颜路忽然卡住了。
　　“所以，我喜欢有毅力有恒心之人。”张荣方简单总结。
　　“只要有恒心，就算对方有我这样的体型，也不在乎？”
　　“当然。”张荣方点头。
　　“不过，没病，又有毅力，还不想胖的人，可能会让自己胖成这样么？”
　　这话一出，完颜路顿时呆在原地。
　　目送着张荣方回到自己房间，她恍惚间似乎明白了什么。
　　“顺便提醒你一句，要想减肥，少吃米饭面食。”张荣方的声音从房间口传来。
　　完颜路脸色泛红，已然明白，对方是知道自己的意思了。
　　她连忙转过身，摇摇晃晃的朝着远处离去。
　　几个下人上前想要扶她，也被她一把推开。


第57章 暂离 上
　　房间内。
　　张荣方反手关上门，先轻轻拿油布将木架子上放着的离伤愿轮，好好涂抹一遍。
　　明亮的阳光从窗缝照射进来，落在愿轮锋利刀口上，反射出一抹淡银色寒光。
　　很快，涂抹完毕，张荣方重新将愿轮放回木架。
　　然后闭目。
　　属性栏再度浮现而出。
　　‘张荣方——生命25－26。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山，五次）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（第一层破限）（破限技：缩地。）
　　朝气符（破限）
　　八步赶蝉（第一层破限）
　　一元符（圆满）
　　融合破限技：缩步重山。
　　可用属性：2。’
　　“太慢了……”叹息一声，张荣方对比之前自己十天一点的速度，心中难熬。
　　两个月才能得一点，这要熬到什么时候，才能学满五品符法？
　　撇开杂念，他想象着在一元符后面的加号上，轻轻一点。
　　嘶。
　　属性点两点转化为零。
　　而一元符后方的括号内，骤然模糊，然后很快出现新的字体。
　　‘（破限）’。
　　同一时间，大量习练感悟一元符的记忆汹涌冲入张荣方脑海。
　　他身体微颤，全身肌肉飞速抖动，皮肤毛孔分泌出大量汗水。
　　身体在变得更凝实，体重逐渐上升，双臂躯干变得更匀称流线。
　　一元符主修的还是上肢力量，所以属性点破限，最大的变化，还是在上身。
　　变化持续了约莫十多分钟，才缓缓消停。
　　等到彻底停下，张荣方全身已然湿透。
　　他站在原地，仔细感受身体的变化。
　　然后闭目，看向此时的属性栏。
　　‘张荣方——生命25－26。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山，十次）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（第一层破限）（破限技：缩地。）
　　朝气符（破限）
　　八步赶蝉（第一层破限）
　　一元符（破限）
　　融合破限技：缩步重山。
　　可用属性：0。’
　　“其他地方没太大变化，唯独重山……使用次数从五次，变成了十次。”
　　他抬起手，轻轻握拳，感觉手掌力量也大了一截。
　　如果说刚刚破限进入一品，提升的力量是10，那么二品提升便是8。
　　现在三品符法突破，则是6。
　　‘相当匀称的提升幅度。’
　　张荣方随意打了几拳，明显感觉自己的出手速度，力量，都得到了不小提升。
　　他又尝试了步法身法，身法也得到了提升，不过幅度很小。
　　估计是一元符本就不是主修身法的缘故。
　　现在能有身法提升，也只是因为突破品级极限，连带的提了点速度。
　　一番测试后，张荣方满意的换下衣服，用湿毛巾擦拭身体。
　　然后去院子里洗了个头。
　　没有吹风机，洗完头，他只能用干毛巾拧干一些，然后披散在身后。
　　站在院子里，一边吹着风，他一边回忆感悟刚刚破限的一元符。
　　如今时间差不多了，他也该前去重新定级了。
　　定了二品，外出申请挂职就容易了，通过李霍云的路子，应该能跳出大道教这个圈子。
　　张荣方也仔细想过，如果要在大道教这个圈子里晋升，速度太慢。
　　但如果去官府衙门，特别是刑狱这种案子极多集中的地方，风险和机遇并存。
　　立功机会绝对不少。
　　这样也符合自己原本的安排。
　　……
　　……
　　……
　　大都。
　　阴雨绵绵，水汽蒸腾而起。
　　北区，峰会门。
　　一座红墙黄瓦琉璃窗的华丽府邸前，大门缓缓敞开。
　　一名神色木然的中年妇人，带着几个丫鬟下仆缓缓走出府邸。
　　妇人回过头，木然的最后看了眼府邸牌匾。
　　“没想到，我沙罗哈莱居然会沦落到今天……”
　　她眼中闪过一分不甘，一分黯然，一分嫉恨。
　　但更多的却是七分的悲凉。
　　“夫人……”一旁的老仆欲言又止，叹息一声，却还是什么也没说。
　　他默默的撑开手里的油伞，给妇人遮挡细雨。
　　“没关系，我葛塔家的女儿，没那么容易被打垮。只是区区一个男人罢了！”
　　妇人拿过油纸伞，大步走下台阶，上了门前等待的双驾马车。
　　其余下人纷纷跟上，随着马车，一路朝远处离去。
　　府邸内，三层的阳台边。
　　一名面容丑陋的高大男子，手轻轻搂着怀里的窈窕女子，目送着马车离开。
　　“夫君……都是我的错……若不是妾身之前来寻夫君求助……或许大夫人便不会离开……”
　　女子眉目间楚楚可怜，泫然欲泣。
　　“不是你的错，小鱼。”男子脸上一块暗红的胎记清晰可见。
　　他怜惜的抱着女子纤腰，神色温柔。
　　“那恶毒妇人，居然设计害死了我们的孩子！若非顾忌以前的情分，若非小鱼你那晚拼命阻拦，我当场便会打死她！”
　　“夫君……”小鱼脸上流露出浓浓的感动。
　　“为何上天没能让我们早一些相遇……如果早一些小鱼能遇到你，该有多好……”
　　“没事的……我们以后一定会更幸福……如今我伯父已经答应支持我推荐入朝，之前的礼送出去，不是没有效果。”男子柔声拥着她，轻轻安慰。
　　“嗯。”
　　张荣瑜埋首在男子怀里，眼底终究闪过一丝愧疚。
　　她其实没有怀孕，只是用了一种特殊的药物，才让自己的脉象看起来像怀孕。
　　目的，其实是为了逼走夫君的大夫人沙罗哈莱。
　　大夫人太强势了，为了以后自己的孩子，为了自己以后的安稳，她也是没办法……
　　若大夫人不走，她以后和自己的孩子，一辈子恐怕都要生活在对方的压迫下。
　　望着远处逐渐离开的马车。张荣瑜眼中浮现莫名神色。
　　‘别怪我……要怪就怪这个无奈的世道……’
　　对于被欺骗的夫君，她一样有些愧疚。
　　但没关系……她以后一定会加倍对夫君好。他们以后，一定能生活得更幸福。
　　“小鱼，我上次听你的，去了鄂仑府上拜访，居然真的成了。他答应做我的第二推荐人。然后，按你的分析，接下来我们该怎么做？”男子沉声问。
　　张荣瑜收拾心思，仔细开始询问鄂仑和夫君交谈时的反应，以及谈话细节。
　　她从小琴棋书画多有涉猎，诗词歌赋同样不差，若非大灵废除科举考试，她单单参加科考，或许也能考取一份功名。
　　而之前她一个人在社会中浮沉，不光养活和保护了自己，还能护住唯一的弟弟。
　　自然不是单单依靠的自己姿色。
　　而此时，她的这份心智计谋，给了夫君莫大帮助。
　　两人依偎着，小声分析着如今的境况，局面，寻找如何更进一步的契机。
　　不时的，张荣瑜心中还是会闪过弟弟张荣方的身影。
　　华新县那边到现在还没消息传回来，这让她心中越发担心。
　　好在她前些日子，另外花钱雇佣了新的人，查到张荣方之前拜在了清和宫张轩门下。
　　想来应该安全是没问题。
　　等过了这阵子，夫君这边关键时刻过去了，她便打算亲自过去找到弟弟。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　谭阳，明镜宫。
　　灵官殿内，负责审核定级的老道手里拿着记录册子，看着擂台上正在交手的两人。
　　那两人都是身材健壮之辈。
　　只是其中一个气质多少带了点文质，赫然是前来二次定级的张荣方。
　　另一人是轮值过来定级的空空道人。
　　两人拳掌相撞，血肉之间的凶狠交击声不断在神殿内激荡回响。
　　擂台中。
　　表面上二品的空空道人不断强攻，占据上风。
　　但实际上，无论他如何进攻，都拿对面的张荣方没法。
　　张荣方步伐稳重，双手端正平和的不断格挡拆招，表现得尤有余力。
　　终于，交手五十招后。
　　“停！”老道及时出声。
　　擂台上两人顿时分开。
　　张荣方抱拳温和道：“多谢空空师兄指点。”
　　空空道人点点头，没有多话，转身下了擂台。
　　他年岁已经二十七了，还留在二品，只能和眼前这年轻后辈打个平手。
　　因此心情不佳下，也不想开口，跳下擂台就走。
　　“二品定级成功。恭喜你，张影师侄。”老道在册子上记录下资料。
　　“二品的话，你现在可以去参加谭阳各处衙门的职位考核。若是通过，便可入职。”
　　大灵的官吏，来源主要有几个。
　　一是继承。
　　即老爹什么官，儿子就什么官。
　　二是举荐。
　　由名宿高官大家举荐，举荐人达到三位，就能被朝廷任命散官，等待实职安排。
　　散官便是有级别，但没位置空缺上任的备选人。
　　三就是各衙门自行考核。
　　这个是针对江湖门派帮派人士。是为了吸收真正有真本事的人设立。
　　很多武林人士，外教人士，以及大灵外的外国人，等等，就是通过这个途径上任的。
　　“谭阳本地，很多部门的武职都缺人。二品进去，基本都能得个小职务。起步算不错了。”老道微笑道。
　　“多谢师叔指点。”张荣方行礼道。
　　如今定级二品，他才算是真正脱离可能被驱赶的层次。
　　要知道，在明镜宫，如果二十三岁前不能达到二品，或者在这里呆上五年，不能进入二品。
　　这些人，都会被赶分配去各地分部。
　　“如今既然你已经二品，便可以选择拜师入真传了。”老道温和道，“怎么样？想好选哪一位拜师了么？”


第58章 暂离 下
　　张荣方沉吟下来。
　　实际上算起来，他虽然拜师张轩，但并非张轩真传，因此还没被赐予道号。
　　二品了，也可以有资格在明镜宫拜师，获赠道号了。
　　但……
　　“多谢师叔提点，不过弟子之前早已拜师，暂时不考虑这个。”
　　老道点点头：“如此，你可以回去休息了，好好考虑自己以后的发展。我明镜宫对有的弟子来说，只是一个起点。”
　　“是。”张荣方行礼，离开。
　　灵官殿外，早有一人站着等候。
　　那人一身棕色皮质马甲，内衬纯黑长袍，腰上系着黄玉镶金鱼纹腰带。
　　长发也用翠玉豆荚发箍束起。
　　一见到张荣方出来，此人连忙上前。
　　“张影大哥，怎么样？”
　　“过了。”张荣方微微笑道。
　　眼前这人便是之前被他救下的李霍云。
　　“果真过了？好好好，哈哈哈，我就说以张大哥的本事，这区区二品，怎么也能如履平地才是！”
　　李霍云畅快的笑道。
　　他嗓门大，声音阔，这话一出，顿时惹得周围的道人纷纷侧目。
　　这道宫里，可是还有大量道人，每天都在为突破二品而疯狂努力。
　　谁都不想被分配赶走去其他县镇。
　　此时听到李霍云这话，顿时一道道不善视线纷纷聚焦过来。
　　“事不宜迟，我们马上去刑狱部那边。上次的事，我给我爹提过了，他让我们直接过报道。”李霍云毫不在意其他人目光。
　　“那就多谢霍云老弟了。”张荣方笑道。
　　他如今走的，便是李霍云这边路子。
　　他又不是傻子，有人脉不用，非要自己独自去闯。
　　就算闯去其他部门，人生地不熟又能怎样？比起刑狱部这边有人照拂，去其他地方提拔肯定会慢很多。
　　两人当即收拾东西，一起去了巡照房，登记调职申请，在李霍云的帮助下，新任的巡照房主也没刁难。
　　手下挂职的空出一个位置，反而能让他多安置一个自己人，还能多卖一份钱。
　　他求之不得。
　　几下办了离职手续，张荣方走出道宫时，回过身看向大门。
　　明镜宫从外表看去，气象安宁，道韵浓厚。
　　谁又能想到，这地方就是金玉其外败絮其中，内里都快烂透了。
　　不过，他还会回来的，炎帝符和定魂符，可还没到手，就这么走了可不值得。
　　“张大哥，上车吧。”一旁李霍云笑着拉开马车车厢。
　　“多谢。”张荣方点头，上前坐进车厢座位。
　　白色纹着一排排外文字迹的马车，在车夫的马鞭催促下，缓缓启动，朝着远处驶去。
　　而就在马车离开的同时，正对着明镜宫的一处私宅小楼上。
　　一道圆滚滚的丰满身影，正靠在窗前，遥望离开的马车。
　　身影转过脸，露出完颜路满是肥肉的面孔。
　　“没想到……没想到少吃米饭和面食，居然真的有效……”
　　她回去也只是抱着试一试的态度，减少了米面的摄入，加强了每天的活动量。
　　没想到这些天下来，她的体重真的减轻了些。
　　虽然不多……但如果一直坚持，说不定……
　　“大小姐，你让我打听的事，我打听到了。”后面的夏蓉蓉有些无奈。
　　“请说。”完颜路转过身，看向对方。
　　“张影师弟如今已经搬出院子，去了衙门刑狱部就职。刚刚和他一起的，是刑狱长李冉大人的独子李霍云。”夏蓉蓉回道。
　　提起张影此人，她也有些微微泛酸。
　　此人从入住院子，到如今离开，只用了极短时间。
　　从一品，到二品，也很快便达到。
　　现在想来，估计是张影来之前，便已经是一品快要突破的状态。
　　“难怪张影当初不愿意参加聚会，是了，如此有本事之人，如此武道天赋，自然不愿意参加之前的游园聚会。”完颜路叹息一声。
　　她抬起头，看着夏蓉蓉，又问。
　　“蓉蓉，你确定，这张影从入住后，每天不是练功就是巡值？”
　　“确定。除开早课晚课和巡值外，张影师弟，几乎所有休息时间都用来练武了。”夏蓉蓉点头肯定道。
　　她也见过明镜宫内很多想要突破二品留下来的人，但这般勤奋的人，真的不多。
　　更多的人成天都在想着如何赚钱，如何压榨杂役弟子，如何讨好师长，获得更好挂职，更好分配。
　　因为大部分人都清楚，自己以后能否留下来，修为只是基础条件之一，更重要的，还是师长们的态度。
　　闻言，完颜路感觉自己对当日那番话，又有了更深的体悟。
　　当日，张影对她所说的那番话，或许就是他的心声。
　　那日，也是她完颜路第一次被人如此当面的打击。
　　那种被当面点明，揭穿本性的刺痛感。
　　那种脸颊上火辣辣的被羞辱感。
　　让她到现在都难以忘怀。
　　“好……”她闷闷的应了声。“既然如此，他张影确实有资格瞧不起没毅力之人。”
　　不过，他张影有毅力，难道她完颜路就差了！？
　　‘等着吧……’望着马车离开的方向，完颜路眼神慢慢坚定起来。
　　她期待着，期待自己减肥成功，重新站在张影面前。
　　到那时……她相当期待张影那张面瘫的脸，会是什么表情。
　　“大小姐，您最喜欢的五香猪蹄做好了。”
　　身后传来贴身丫鬟软糯的声音。
　　咕噜。
　　完颜路口中大量唾液疯狂分泌，但……
　　她唰的一下举起手。
　　“够了！不要端过来。”
　　身后的夏蓉蓉和贴身丫鬟顿时愕然。
　　“可，这不是小姐您要求做的么？”丫鬟愕然道。
　　“难道做出来就一定要吃吗！？”完颜路顿时怒斥。“我闻闻味道不行！？”
　　“……”
　　“……”
　　两女无言以对。
　　看着完颜路眼里滚动的泪珠，吞咽的喉咙。
　　两人都不由得微微动容了。
　　这样的意志力……夏蓉蓉忽然有些期待，完颜大小姐真的减肥成功后的样子了。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳刑狱部。
　　谭阳最南面的城区中，有一片圆柱形，类似小型堡垒的建筑。
　　这里是整个谭阳最阴森的地方，也是关押各种罪犯的地牢，更是各种案子最终定刑之处。
　　罪犯在衙门大堂被定下罪名后，会被押送到这里，按照定罪，确定要使用哪些刑法处刑。
　　此时刑狱部灰黑色的大门前，两座狰狞的石狮子像之间。
　　一辆白色马车缓缓减速，停下。
　　车夫迅速下来，拉开车门，让里面的人出来。
　　李霍云和张荣方一前一后下了马车，看向刑狱部大门。
　　“这里就是谭阳号称最恐怖阴森的地方了。”李霍云脸上也没了微笑。
　　不是他心情不好，而是这地方，只要过来，就不会有什么好心情。
　　“走吧，我先带张哥你去见我爹。”李霍云吐了口气，“实话说，虽然我爹是这里的老大，我也来了不知道多少次，但还是不喜欢这里。”
　　张荣方理解的点点头。
　　他就站在大门前，都能看到门口没被清洗干净的淡淡血迹。
　　还能听到里面隐隐传来的，细微的惨叫和痛嚎。
　　他拿眼往前望去，只见那大门上半部分，还铭刻了一个狰狞的恶鬼头颅。
　　恶鬼张开大嘴，露出满口尖牙，面对着每一个准备进门的来人。
　　这进门便是一次恐吓威慑。
　　当下，李霍云也不再多说，大步朝着门走去。
　　两人靠近大门，门边守备的一名斗笠官兵上前，朝着李霍云躬身行一礼。
　　然后不声不响的带着两人从大门右下的一个小门进去。
　　进了大门，里面倒是一片平整的白石道路。
　　道路直通里面大堂大门。
　　两侧是两个小广场空地。
　　让张荣方眼神微动的是，这两空地上到处都摆放着一排排木架子。
　　架子上放满了各式各样黑乎乎的金属器具。
　　有的是揉了金属丝的鞭子，有铜炉一样的大罐子，有满是刀孔的高背椅，还有大号的如同扳手一样的东西。
　　各式各样稀奇古怪的东西架了一个又一个架子。
　　“这些就是我们惯用的刑具了，正好最近太阳不错，就拿出来晒晒，打磨打磨，免得锈坏掉。”带路的官兵笑着解释。
　　“原来如此。”
　　张荣方点点头，感觉那官兵的笑容有些扭曲不正常。
　　一旁的李霍云没有说话，只是沉默。
　　“这位道长，听口音，你不是本地人吧？”那官兵小声又问。
　　“是啊，我是华新县那边来的。”张荣方坦然道。
　　“华新县？那边前阵子起了乱军，可不安宁。”官兵摇头晃脑道，“说不得过段时间，乱军镇压下去后，又会抓一批反贼过来。”
　　“华新县起了乱军？”张荣方心头一动。
　　他忽然联想起师傅和师兄在他临走前的异常，难不成……？
　　“是啊，不光华新县，还有附近的好几个县，都出事了。据说连那边的县督都死了好几个。现在我们这边的驻军都已经开拔过去了。”
　　那官兵回道，脸上带着一丝讨好。
　　“好了，到了，两位自行进去吧。刑狱长大人就在里面。”
　　李霍云和张荣方此时已经站在了大堂门前。
　　里面一片阴影投射下来，将整个大堂都淹没了一半。
　　而就在阴影淹没的区域，一个魁梧的黑影，正静静坐在案席之后。
　　随着两人靠近，那黑影抬头，一双渗人的铜铃般眼珠，在李霍云身上一扫，然后落在张荣方身上。
　　“明镜宫张影？”低沉的男声从黑影口中传出。
　　“明镜宫张影，见过刑狱长大人。”
　　张荣方上前一步，抱拳拱手，躬身行礼。
　　大灵尊佛崇道，有佛道见官可不跪的规矩。
　　黑影缓缓站起身，往前绕开案席，走向张荣方。


第59章 异样 上
　　刑狱部大堂内。
　　魁梧黑影缓缓走出阴影，在光线下现出身形。
　　那是一个满面黑胡须，腰宽体壮，虎背熊腰的官服巨汉。
　　此人身高至少两米，粗壮的双臂穿戴着两套坚硬皮甲。腰上还挂着一把大腿宽的黑色砍刀。
　　走到张荣方面前，这人居高临下，低头看了看。
　　啪。
　　他双手拍在张荣方双肩上。
　　“我儿子的事，多谢你了。放心来我这里好好干，待遇好说！”
　　看得出来，这位刑狱长眼神真诚，真没什么其他心思。
　　只是他体型有点夸张，导致其只要靠近别人，就会让人心头发毛。
　　张荣方也看出来这位是直接坦然的风格，当即不多客套。
　　“这是我应该做的。以后便是要多谢大人提点了。”
　　“哈哈哈哈，不用客气。”刑狱长李冉笑道。
　　他想了想。
　　“这样，张影道长你眼力过人，便正好去第九队，那边正好缺一人。”
　　“第九队？”一旁的李霍云闻言，马上就想说些什么，但看了眼张荣方，还是没再开口。
　　“没关系，九队那边，正好给林琦宵队长做副手。”李冉笑道。
　　没再多说。他拍拍手。
　　“来人，去带张道长去九队任职。”至于张荣方携带的品级认证书，他压根看也不看。
　　品级这种东西，没几个人敢来刑狱部上任时伪造。
　　要知道，刑狱部在任何地方，都是危险性较高的部门，伪造品级？那是嫌弃自己死得不够快？
　　马上阴影中，站出一名穿黑色修身皮甲的佩刀男子，抱拳行礼。
　　“张影道长，还请随我来这边。”
　　“有劳了。”张荣方点头，看了眼一旁的李霍云。
　　这位公子哥小心朝他使了个眼色，意思是回头再说。
　　他心领神会，跟着那人快步离开大堂。
　　李霍云跟着也想一起离开，却被李冉叫住。
　　两父子可能是要好好聊一聊。
　　走出大堂，张荣方在这名官兵的带领下，往左拐了个弯，很快朝着大后方走去。
　　刑狱部的大后方是个广场。
　　一眼望去，矗立着一个个大小一样，装饰规格一样的地下入口门。
　　这些地下入口大门，远远看去，就像一座座深入地下的坟墓。
　　不断有惨叫声和痛哭声从里面渗出。
　　“这些就是我们刑狱部的地牢了，审讯，上刑，都是在这里。有机会您可以去转转。很好玩的里面。”带路的官兵露出一个怪异的笑容。
　　张荣方不知道如何回应。
　　“到时倒是要好好看看。”他想了下，轻声回答。
　　“嘿，顺便提醒一句，道长去的九队，队长林琦宵大人，也是其他门派前来挂职的。那位……嗯……可能脾气有点不好，您多担待些。”
　　“哦？为何要多担待？”张荣方听出里面有些内情。反手塞了一小块碎银过去。
　　这碎银是他捏碎十两的银锭弄出，一块约莫半两左右。
　　作为见面礼来说，相当于五百文，不可谓不重。
　　暗自收下银钱，这官兵顿时笑得更柔和起来。
　　“主要是林琦宵队长来自天璇宫，实力高强，年纪轻轻便已经踏入三品，并且其父可是天璇宫正宁殿殿主林鸿。
　　殿主啊，那可是天璇宫内的殿主，按照真一教的规矩，至少要七品高手才能担任。”
　　七品……整个大道教的武功，练到极致，也才只有七品。
　　而真一教一个谭阳城的殿主，就有七品……
　　张荣方心头不知道该说什么好。
　　他顿了顿，又忽地好奇问：“那不知我们刑狱长武功是几品？”
　　“刑狱长十年前定的八品，如今不知道，我们只是小校官，哪里敢去探听大人的隐私。”
　　正说着，两人便已经来到一处地牢口边的小楼前。
　　小楼内大门敞开。
　　一身穿白底紧身衣裤的长发女子，正往自己身上套着皮甲长靴。
　　那皮甲直接套在紧身衣外，遮掩住胸脯和细腰。
　　双臂臂甲一直延伸到小臂。
　　脖子上也有一定防护。
　　而长靴，则一直遮到膝盖下一点，上边还镶嵌了一块块类似鳞片的甲片，一看就分量不轻。
　　两人站在门前，停下。
　　“林队，新的挂职副队到了，是刑狱长亲自分配的。”
　　女子穿戴好全套皮甲，取下斗笠状头盔帽，戴在头上，转过身。
　　其面孔似乎并非纯粹北人，而是夹杂有胡西人中的白人血统。
　　黑发，白肤，蓝眼，身段凹凸有致，不瘦弱，有着时常练武之人该有的匀称矫健体态，但却不难看。
　　“来了就好，正好该晚上的附近巡值了，去领了装备一并随我去。”
　　女子看向张荣方，对其壮实的体型表示满意。
　　“这次还算像话，上次那根豆芽菜，过来简直就是送死。”
　　上次那个副队想到她这里镀金，结果不听命令，当场被她一刀砍成重伤，拉了回去。
　　之后便再没有人敢来九队镀金。
　　“贫道张影，见过林队。”张荣方上前几步，抱拳道。
　　“在这里不看门派出身，只看能力！以后别叫什么贫道，你既然挂职副职，就该叫在下或者下官。”林琦宵冷声道。
　　“是。”张荣方点头。
　　“好了，来人。”林琦宵回头唤了声。
　　很快两名黑皮甲官兵从后面休息间走出来。
　　“带你们新任副队，去换装备，另外，讲讲基本的规矩，以及我们每天要做的事。”林琦宵冷淡道。
　　“是！”
　　两名官兵带着张荣方去往小楼后方。
　　很快，他领了一套自己身材的制式皮甲，还有官刀，重新走出来。
　　此时林琦宵已经带了十多名皮甲官兵，早已集合在小楼前。
　　张荣方上前，按照标准流程，被介绍给在场所有人。
　　不得不说，林琦宵虽然一直冷着个脸，但脸蛋和身材确实是他来谭阳见过的最好的一个。
　　就是冷着脸，姿色也比萧青璎还要胜过半筹。
　　介绍完毕，让张荣方惊讶的是，这第九队十五个人，居然全都是一品队员。
　　加上他一个表面上的二品，一个三品的林琦宵。
　　这样一支队伍，要负责巡视值守的是刑狱部附近的两边街区。简直是奢侈。
　　刑狱部四面，他们负责一半，还有一支队伍负责另一半。
　　白天黑夜，一共有四支小队负责轮换守卫周围安全。
　　毫无波澜的，张荣方在刑狱部的工作便就此展开了。
　　作为副队，他住是住在九队小楼里。
　　和林琦宵一样，所有队员都必须要住在这里。
　　所有人每周有一天时间回家休息，自由活动。
　　而副队薪资是一个月三十五两，算是不菲了。
　　九队值守巡逻的两条街上，一共有三个酒楼，两处乐坊，一个妓馆，一个瓦舍。
　　这两条街，地处整个谭阳城最繁华地域，每天都有海量的人流进出来往。
　　所以刑狱部的巡逻队伍，还需要负责一部分的日常治安责任。
　　每天，张荣方都是白天闲着没事练武，晚上巡值九点到凌晨两点。
　　然后和守城的巡值官兵换手，自己回去休息。
　　平时伙食可以在刑狱部食堂吃，也可以自己解决。
　　张荣方只在食堂吃了两顿，便果断和其余同僚一起去了附近的酒楼解决。
　　反正他们作为巡值官兵，在酒楼消费还能有五折的优惠。
　　转眼间，便是半个多月后。
　　阳雪酒楼，二楼大堂。
　　“来一份干炒芋头，红烧萝卜，韭黄鸡丝，红辣鱼。”
　　张荣方拿着菜单熟练的点出一连串菜。
　　“张副队，汤呢？要什么汤？”一起聚餐的高大个下属小声问。
　　“那就来个黄豆猪脚汤吧。”张荣方将菜单递给小二。
　　“好嘞。几位官爷稍等，马上先上几碟冷碟。”
　　小二接过菜单，迅速离开。
　　远远的还能听到他大声传菜名的喊声。
　　张荣方取出筷子筒里的一双筷子，放在自己桌前。
　　和他一起聚餐的，都是九队里家境不错的几人。
　　高大个陈汉生，豪爽妹子刘晗，小胡子白人格鲁希来。
　　大家都是精打细算过日子，加上练武之人，饭量远比普通人大，所以一起聚餐便成了最好选择。
　　“林队呢？说起来，怎么不见她和大家一起聚过餐？”张荣方来了这些天，还真是从未见过林琦宵和大家一起吃饭。
　　“林队脾气不好……而且很多忌口，所以一般不和我们一起吃。”陈汉生摇头回答道。
　　“说起来，最近也算是太平，我们九队以前可是三天两头冒事出来。”刘晗感慨道。
　　“不过……林队……感觉最近好像家里出了点事……”格鲁希来有些欲言又止。
　　这些天里，几人和张荣方也算混熟了些，知道这位新上任的副队脾气温和，为人正派，和林队比起来好相处许多。
　　张荣方正要追问。
　　忽地酒楼楼下，传来一阵稀里哗啦的盘子碟子砸碎声。
　　同时伴随着嘈杂的怒吼，掀桌子。
　　张荣方四人二话不说，迅速起身。
　　这酒楼也是他们平日里巡查的范围，老板很爽气的给了他们五折大优惠。
　　所以平日里遇到点事，他们看到了，也会出手管管。
　　像酒楼这种地方，平日里出现小摩擦也是常事。
　　几人下了楼，便见一赤须汉子，一手拿着一根条凳，和对面两个瘦一些的白衣男女对峙。
　　地上撒了一地的饭菜酒水。
　　“你们两恶糟涝货！最好快些把俺钱袋还过来，否则今日必要将你们脑袋打开花！”
　　赤须汉子怒气冲冲，声音粗莽。


第60章 异样 下
　　“你血口喷人！我们明明没有碰你什么钱袋！这钱袋是我们的！”那对男女中的男子高声道。眼神冤枉。
　　“在场这么多人，凭什么你丢了钱就找我们？就因为我们坐你后面？”
　　女子面相似乎和男子许多相似，两人应该是兄妹姐弟关系。
　　此时那女子容貌有点姿色，气愤之下，胸脯不断起伏，很是吸引了不少视线。
　　大灵风气开放，各教各国被征服后，融入其中，就算在街面上，也能时常看到穿露整个大腿的女子打扮。
　　所以那女子穿着的衣裙，微微露胸，加上气得楚楚可怜的姿色，顿时引得周围不少人跃跃欲试，打算上前英雄救美。
　　张荣方在一旁，仔细看去。
　　他练武之后，如今目力远比以前好，很快便发现，那赤须壮汉虽相貌凶恶，但说话目光都耿直坦荡，胸口的怒意也相当逼真。
　　而那两兄妹，虽然也是气愤填膺，但仔细看，却隐隐能发现，女子双手细长，食指中指的手指侧面隐有老茧破皮。
　　其兄长，也就是那男子，看似义愤，实际上却是眼神飘忽。
　　张荣方再看那女子手中捏着的钱袋。
　　钱袋由红色动物皮毛制成，外面套了一层白色女式针织袋。
　　如果一般人看到，或许会第一时间将注意力集中在那层女式针织袋上。
　　但张荣方却注意到，那钱袋本身的洁净程度，和外面那层针织袋完全不同。
　　看到这里，他已经心中明了，这钱袋就是那赤须壮汉的。
　　当下，他上前就要开口。
　　就在这时，酒楼大门处，一道窈窕身影快步进门，正是才从衙门报备后，过来吃饭的林琦宵。
　　看到那赤须壮汉人高马大，逼着瘦弱的兄妹两步步靠近。
　　她面无表情，拔出腰刀，往前几个箭步，腰臂合力。
　　嗤！！
　　刀光一闪。
　　那刀显然不是普通官刀，挥动间隐约浮现淡蓝反光。
　　正怒吼着的赤须壮汉当场便被刀背砸中后背，嘭的一下往前扑倒出去。
　　他额头撞在桌角上，破了一个口子，鲜血顿时顺着脸颊流下来。
　　但更重的是他后背。
　　林琦宵的这一击，打得他后背骨头疼痛欲裂，一时间站也站不起来。
　　周围围观的食客都没想到她会上来就动手，纷纷惊呼着后退，拉开距离。
　　张荣方还没开口，在他一边的刘晗却是心细，也发现了不对劲，赶紧上前准备说话。
　　“林队，您搞错了，是这边这个大叔钱袋被偷……”
　　她话没说完，便被林琦宵的冷厉眼神盯住，说不下去。
　　一旁那两兄妹，此时赶紧上前，就要开口感谢。
　　不料被林琦宵反手就是一人巴掌。
　　啪啪两声脆响。
　　打得两人踉跄走了两步，嘴角带血，牙齿都被混着血打落两颗。
　　两人头晕乎乎的坐倒在地，一时间也一样说不出话了。
　　“我不关心谁对谁错，这里是我的地盘，你们要闹，滚出去闹！”
　　林琦宵冷声收刀。
　　“还有你。”她猛地看向刘晗。眼里不知为何，莫名带着丝丝煞气。
　　“这么大中午了，几个人在这里偷偷摸摸做什么？滚回去睡觉！！”
　　“可是林队，那红发大叔明明……”刘晗还想说什么。
　　忽然眼前影子一花。
　　林琦宵居然扬手一巴掌便冲她脸上打过来。
　　啪！
　　一声脆响，刘晗左脸迅速红肿起来。
　　她被打得往后退了两步，也是有点懵逼。
　　张荣方在一旁也没想到，这林琦宵脾气居然这么霸道。
　　他有心打个圆场。
　　“林队，算了，刘晗也是一时心急口快……”
　　“我有说过让你说话？”林琦宵眼神盯住他，寒声道。
　　张荣方心头一个咯噔。
　　“林队你……”
　　“滚一边去！连个场面都压不住，一群废物！”
　　林琦宵手握住刀柄。看也不看张荣方等人，快步从几人之间上了二楼。
　　一群人留在现场，看着地上一片狼藉，都是无言以对。
　　那赤须汉子勉强爬起身，表情难看到极点。
　　就算刘晗后面又去把他的钱袋拿了回来，他也只是简单的抱拳感谢，然后快步离开了酒楼。
　　那小偷兄妹则好半天才爬起身，相互扶持着慢慢走出酒楼，狼狈离开。
　　九队的几人沉默了离开酒楼，大家都没心情再吃。
　　一路走在大街上，张荣方长吐了口气，看着脸颊高肿的刘晗，不知道该说什么。
　　“林队……其实一直都是这样的。”一旁的陈汉生轻声开口。
　　“九队的霸道，在整个刑狱部也是出了名的，这还算好的。
　　一年前，有个将铁砂掌练到四品的高手，在妓馆闹事，遇到林队，被她当场一刀砍断双臂，枭首而死。”
　　“林队不是三品么？”张荣方疑惑道。
　　“是，但是林队手里的刀，名曰紫涵，比起一般兵器要锋利很多。
　　只要碰撞几下，就能把对手的武器当场砍断。再加上她家中背景极强。
　　整个谭阳面上，很多人都愿意给她一个面子。很多人也不敢得罪她。”
　　陈汉生解释。
　　“毕竟真一教天璇宫，在整个谭阳也是教众上千的第二大门派。”
　　张荣方心中了然，林琦宵手里握着宝刀，加上穿上皮甲，如果还主修刀法的话，算上功法差距。
　　三品砍四品，也可以理解。
　　宝刀握着，只要你速度不超过她太多，那就只能闪躲。
　　只要硬碰硬一下，或者被擦到一下，就是一道大伤口。最后必死无疑。
　　没想到，之前巡值，林琦宵都是一副谁也不想搭理的样子。今天才真的显露出一丝本性。
　　难怪之前李霍云偷偷想要和他说话，后面还单独找过他，提醒林琦宵不好应付。
　　张荣方现在才明白，什么叫不好应付。
　　和几人分开后，他这才总算明白，什么叫干哪一行都有哪一行的难处。
　　饭没好好吃，张荣方索性去了药铺。
　　他从开山道人那里弄到了不少钱。如今既然挂职出来了，正是偷偷用起来，换成属性点的时候。
　　至于林琦宵，只能暂时将其抛在脑后。
　　现在的重点，还是尽快提升属性点，入门更多符法武功。
　　半个时辰后。
　　张荣方很快从药材铺里出来，手里已经多出了一个大药包子。
　　里面装着的，是一种名叫养血丸的补剂。
　　之前的红芪汤吃到后面，明显有些药力下滑。
　　这次他干脆换另一种验证过的方子。
　　这次买的量，一共花了三百两银子，足够连续吃上三个月。
　　价钱比红芪汤稍微贵一些，但养血丸的吃法方便很多。
　　不用熬煮，直接每日吞服即可，保质期还长很多。隐蔽性便利性都很高。
　　带着药包，张荣方没有迟疑，迅速回到刑狱部的九队小楼，进了自己房间。
　　服药，习武。
　　一元符已经破限，他如今单算符法，已经是三品高手。
　　只是还未出去定级，无人知晓罢了。
　　接下来，便是第四采灵符。
　　如此苦练，服药，巡逻。平安无事下。
　　很快，又是一个多月过去。
　　到了七月底，张荣方再度积攒了四点属性。
　　而采灵符没入门，反倒是他之前获得的鹰爪功，成功入门。
　　夜半房间内。
　　张荣方左右腾挪，双手呈勾状，不断撕裂向周围，带出细微破空声。
　　他一举一动，都仿佛在模拟老鹰利爪攻击。
　　这是泰昌鹰爪功的基本套路，张荣方没人教导，但因为自身如今习得的武功多了，眼界也开了。
　　粗略的摸索下来，他也勉强将这套路入了门。
　　按照秘籍所描述，严格来说，必须要让手指在糙米中不断磨炼，才能入门。
　　但他利用套路修行，先练鹰爪功的配套招式，居然也算入了门。
　　这也是意外之喜。
　　夜晚时分，月光被黑云遮掩，屋子里一片阴暗。
　　张荣方一套鹰爪功套路耍下来，最后立定站稳，长吐一口气。
　　仔细体会这套所谓的鹰爪功，他才明白。
　　其中的冗余招数太多了，比起大道教的各种符法招数，破绽多得没法看。
　　很多招式，纯粹是依靠凶厉无比的一双鹰爪，才能有不小威力。
　　要不是张荣方如今找不到其他的武学兼修，恐怕还看不上这鹰爪功。
　　‘算了，反正闲着也是闲着，点上去再说。毕竟武功这种东西，最快时间转化成战斗力才是王道。’
　　张荣方闭目，再度调出属性栏。
　　没有迟疑，他第一时间，便将所有的四点属性，全部加在了泰昌鹰爪功上。
　　很快。
　　黑暗中，他的双手手掌，迅速开始变形，勾起。
　　十指指尖变得细长，锋利，尖锐。
　　硬度也飞速提升。
　　约莫十多分钟后。
　　他的双手色泽，已经变成了微微发黑。
　　张荣方闭目还站在原地，满头大汗，浑身肌肉宛如小老鼠般，不断蠕动。
　　随着时间推移。
　　渐渐的，他的双手又有了新的变化。
　　皮肤由黑色渐渐变白，然后恢复最初的正常肤色。
　　而十指开始蜕皮，褪掉一层硬壳角质，露出下面宛如白玉般的修长手指。
　　那指甲指纹，指节，都变得匀称，有力，仿佛用玉石雕琢而成，没有一丝粗糙。
　　终于，又过了十多分钟。
　　张荣方缓缓睁开双眼，看着眼前浮现的属性栏。
　　他轻轻松了口气。
　　“成了。”
　　‘张荣方——生命24－25。
　　技能：回春净时符典－岳型符（破限）（破限技：重山，十次）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（第一层破限）（破限技：缩地。）
　　朝气符（破限）
　　八步赶蝉（第一层破限）
　　一元符（破限）
　　泰昌鹰爪功（破限）
　　融合破限技：缩步重山。
　　可用属性：0。’
　　“不对！”忽然，张荣方面色一皱。
　　属性栏的其他地方都正常，但这生命……
　　居然上限下限同时下降了一点。
　　“我记得，之前是25－26！”
　　张荣方心头一凛。练功之前，他的生命属性还没降。
　　怎么武功练破限了，还会损伤生命属性？
　　他如今单算大道教武功，是三品高手。
　　全部加上所有武功，那就是六品！
　　六品！
　　当初的清和宫，最高的也就是宫主陈鹤秋，六品。
　　还是老年了的六品。
　　也就是说，他如今回到清和宫，以壮年打老年，那便是单挑横扫的份！
　　更不用说他的融合破限技，可以短时间威力暴增。
　　还有以真一教的上乘身法为主，融合的全新身法，更是宛如鬼魅，无声无息。
　　“为什么……？？为什么会下降？”张荣方心头忽地有种感觉。
　　自己似乎触及到了某种特殊的规律。
　　关于生命属性和武功修行之间的联系。


第61章 职务 上
　　‘或许，我该找机会尝试增加生命属性，来试试看，到底会发生什么了……’
　　张荣方心中思索。
　　当然，现在的属性点，还是集中加武功品级。
　　他现在还只是加了一堆低品武功，说是六品，但真和完全修习上乘武学上来的六品打，胜算很低。
　　低品武功最大的一个问题，就是没有破限技。
　　大道教号称武学弱，都能有破限技出现。
　　可见武学之间的差距，远比他想的要大。
　　到现在，张荣方已经明显感觉到，当年萧榕所说的武功描绘，恐怕很有问题。
　　武功高手是可能打不过精锐训练的十人士兵。
　　但这前提是，高手不穿甲，不用武器，不用暗器等其他手段，只傻傻的冲上去硬拼。
　　倘若一个天生神力的武功顶尖高手，穿上厚甲，全副武装，再手拿巨力神弓……
　　那威力，怕是……
　　张荣方光是想象都感觉可怕。
　　武功高手反应神经远超普通人，力量速度更是强悍，用起武器，拉开距离怕不就是百人敌？
　　‘不过，天下武功，唯快不破。不论再能扛，只要被围住，时间一久，终究会被磨死。
　　还是身法速度更重要。从一开始就不被包围，进出随心所欲，更能刺杀和探听重要情报。’
　　张荣方心头定下，活动着刚刚突破的鹰爪功双手。
　　“我现在的身法，顶多相当于五品，有些不够用了……这谭阳龙潭虎穴，高手众多。
　　刑狱长就至少是八品，还有真一教天璇宫……”
　　张荣方眯起双眼，决定再去寻找更多的身法，以便融合找出最适合自己的身法，提升速度。
　　同时再寻找身法的同时，每日不断习练大道教符法。
　　‘另外，定魂符和炎帝符的习得，是该提上日程了。’
　　……
　　……
　　……
　　大道教·明镜宫。
　　张荣方换回了自身道袍，快步走进宫门。
　　穿过广场，香炉，以及香客进出的主殿。
　　他很快来到明镜宫的侧面传武道场前。
　　明镜宫同样也有传功度师，而且比清和宫还要多，一共有三人。
　　张荣方从夏蓉蓉这里提前打听了下，三位传功度师分别是：螟蛉道人，空城道人，虚一道人。
　　三人都掌握着全套的七种武修符法。甚至包括后面五种医学符法，也能传授。
　　这三人中，虚一道人性情冷淡，无欲无求，和张轩师傅一样，每日专研观虚功。如今已经七十出头的他，对传功事务并不热心。甚至对自己子女家族也毫不在意。
　　而空城道人性情爆裂，刚正不阿，最喜欢教训弟子。且极其没耐心。
　　螟蛉道人则只有一个字：贪。
　　这位也是极品，传功只传一半，若是需要，要么交钱，要么给他办事。
　　而张荣方要找的，也是这位。
　　只要能用钱解决，自然是最轻松的。
　　穿过道场，张荣方笔直走向角落里懒洋洋坐着的螟蛉道人方向。
　　螟蛉道人姓王，名布德。
　　给他取名的父母，估计当年是希望他能传播良好的德行，可惜……
　　此人皮肤黝黑，身高一米七几，绑着高得有些奇怪的道髻，身上虽然穿着白底黄褂道袍，但手腕上脖子上，都戴了晶莹剔透的玉石翡翠首饰。
　　张荣方走到此人面前，站定，抱拳。
　　“在下武修弟子张影，见过螟蛉度师。”
　　王布德懒洋洋抬起头，看到张荣方身上的修行弟子道衣。
　　“有事，便说。”
　　“是这样，弟子希望度师能传授炎帝符和定魂符。具体价钱，度师开个价吧。”张荣方平静道。
　　现在他挂职刑狱部，来钱的渠道就多了，以他的职务，就算出去借贷，也能弄到不少钱来。
　　所以用钱也不用像之前那般遮遮掩掩。
　　都过了两个月，如果还有人一直盯着他，那他被发现，也是注定的了。
　　现在张荣方要做的，便是尽快补全炎帝符和定魂符的短板。
　　他如今掌握的符法，就还剩混元符和采灵符没破限。
　　“炎帝符……定魂符？”螟蛉道人眨了眨眼，上下打量了下张荣方。
　　“这两门符法，可不便宜啊……”
　　大道教内，武修传功只要保证不外传，其实都是免费的。只要能突破，就可以自由学习更高符法。
　　但免费归免费，人总是精力有限的。
　　传功度师就三位，教也就只能粗略的教一下。
　　而且还不是天天教导，而是一个月上一次课。并且一切按照传功度师的个人安排进度来。
　　有时候度师心情好，那就多教点。有时候度师心情差，那就随便教几招便下课。
　　这其中的空间运营大着呢。
　　张荣方不想浪费时间，便直接来找螟蛉道人。
　　“您开个价吧，弟子希望能一个月内学会，只要教会我如何修行的就行。”张荣方要求不高。
　　只要掌握修行方法，纠正错误点，他便能一直练到入门。
　　“如此倒是简单，五十两一门。”螟蛉道人微微一笑，伸出一根指头。
　　五十两一门，两门便是一百两。
　　好家伙……抢钱啊这是！
　　张荣方心头一跳。
　　他才弄死开山道人赚到的钱，一共六百五十两，加上工作月薪积攒下来四十两，那就是六百九十两。
　　买药去了三百，还剩三百九，这就是他以后全部的活动资金。
　　这老家伙，还真敢开口。
　　仔细想了想，张荣方有些犹豫，想去其他地方问问。
　　其余两个度师可是不要钱的。
　　但王布德似乎看出了他的迟疑，端起一旁木桌上的热茶，轻轻喝了口。
　　“你放心，我这钱，收得绝对物超所值。其余两个度师，虽然不要钱，但教导你也就是随便应付了事。
　　但我不同。三人之中，我最负责。所谓收钱办事，天经地义。
　　收了钱呐，我就肯定得给你教得漂漂亮亮，否则以后传出去，谁还愿意来我这里交钱？我这生意还做不做了？我可不是只做你一单生意。”
　　好家伙……这都扯上生意经了……
　　还这么有诚信？
　　张荣方无言以对。但也不得不承认对方说得有理。
　　此时王布德又笑眯眯道。
　　“另外，每个人适合的武功各有不同。我这里，不光符法，还有其他收集的武功可以付费传授。你要不要看看？”
　　他显然已经看出来，张荣方是真的有钱能买的金主。
　　实际上，这个价钱，他还真没报贵。其他弟子来他这里付费的，一门符法也是这个价钱。
　　五十两虽然很贵，但螟蛉道人身为六品高手，亲自教导，还传授自身破限经验等等，综合算起来，买课的人还不少。
　　“怎么样？考虑一下？”
　　王布德笑眯眯的看着张荣方，悠然的半躺在座位上等着回答。
　　“行！”张荣方想了下，能一口气在这里全部学完，更省事。
　　能用钱解决的事，那不叫事。
　　钱这种东西，虽然珍贵，但却是最不稀缺的。
　　因为它到处都是。
　　“那好。你先付一半，之后教到大半时，再付剩下的。”王布德眼前一亮，站起身。
　　“好！”张荣方点头，直接取出一张五十两银票，交给对方。
　　“好，爽快！我就喜欢你这种爽快之人！”王布德接过银票，轻轻弹了弹。
　　“另外，弟子想打听个事。”张荣方继续道，“不知道这谭阳城内，有哪些武馆馆主是以身法为长的？我大道教的身法略有不足，弟子想学一些外门身法，以补充自身。”
　　他现在身法只相当于五品高手的速度，之前够用，但在谭阳就有些不行了。
　　至于大道教的武功，身法压根只有小范围的爆发修行。
　　根本不修这一块。
　　如果要换成专修身法的武功对比，大道教的身法也就相当于三品。
　　而且配合其他招式似乎已经够用了。大家的精力全部去练上身功夫了。
　　“身法？”王布德顿时笑了，“有眼力，确实如此，每一门的武功都有长短之处。风格不同，偏重也不同。武功的品级，也是由这一门武功中破限的极限次数决定的。
　　但实际上，每一门的武功破限，都有一个环绕的中心。”
　　“环绕的中心？”张荣方若有所思。
　　“不错，只要掌握明白这个中心，那么你不管练什么武功，都能事半功倍。这样，你随我来。”
　　王布德不愧是收费大拿，说话说一半，顿时勾起人的好奇心。
　　他转身给另一个年轻道人交代了几句，便带着张荣方一路离开道场。
　　至于道场上的十多个弟子，完全被他丢给了刚刚那个年轻道人。
　　他和张荣方一前一后，很快出了道宫，在附近的一间民宅院子门前停下。
　　王布德拿出钥匙，开门，走进去。
　　里面迎面看到的，是一个宽大的布满武器架的道场。
　　“这是我的私人道场，只为付费客人开放。上周才送走一个客人。也是学的炎帝符。”
　　王布德进了门，反手关上木门，然后上上门闩。
　　“来。”他从里屋搬出两张椅子，又端了一盘苹果香蕉出来。
　　两人坐下，一人啃了个苹果，见张荣方又催促，他才又道。
　　“这武功中心，便是武功最初的目的，理念。”
　　“就如我们时常能听到的铁臂功。这门武功的创造目的，便是双臂炼成如铁般坚硬，然后近战得利。
　　所以它没有什么身法练习，有也只是简单的为了配合双臂的进攻，粗略从其他武功里抄过来一点。
　　因为它的核心，就是练双臂硬度。其余一切都不重要。
　　这种情况下，你去盯着练铁臂功的招式，完全是浪费。”
　　“而且，铁臂功大多只能突破一次极限，所以修行之人最高也就是一品。很多江湖帮派喜欢给普通帮众使用。”


第62章 职务 下
　　“我明白了，也就是说，判断一名高手的强弱，不能只看整体品级，还要看其练的武功集中度。
　　很多人，虽然主要是看破限次数。
　　但实际上这其中的水分是很大的。因为有的高手是集中所有破限次数在一个部位，那么这个部位的强度，便是真正的品级。
　　而有的高手是均匀练全身，这样的高手，同品级下，硬碰硬，肯定不会是前者的对手。”
　　张荣方恍然。
　　“就是这个理。”王布德笑起来，“所以武功，一般分为上中下三种层次。上乘武学，能破限的次数多。中乘，下乘武学，极限品级少。”
　　“破限次数多，就意味着，我们可以更多的强化自己的身体各部分。”
　　张荣方了然点头。
　　“还有每次破限，对全身都有一定的增强，这也是上乘武学和其他层次拉开距离的关键。”王布德继续道。
　　“明白了。”张荣方沉声应道。
　　说到这里，他忽然心头一动。
　　“弟子有个想法，如果有个人，自创了一门破限一根手指的功法，然后一路破限到高品，他算不算高手呢？”
　　“当然算。”王布德笑道，“因为我们人自身，是不可能单独突破一个点到高品的。因为整体会有限制。”
　　“限制？”
　　“是的，如果真有这样一个人，那他单纯的只修炼一根手指破限，破到一品，他就必须得考虑，这根手指连接着的手掌的强度。
　　练到三品，他就必须考虑，手腕的强度。
　　练到五品，他得考虑手臂后背，乃至全身的强度。
　　我们人体是一个整体。单独的一个地方强度，必须要其他整体的支撑，才能破限到更高。”
　　“否则，他根本不可能上高品。因为在低品时，就会彻底卡死他。就算把手指练废，不练手掌手腕，也没用。”
　　王布德断然道。
　　张荣方顿时恍然明悟。
　　这钱，当真花得值！
　　就算是老师张轩，当年也没讲得这么透彻。这王布德不愧是‘名师’！
　　“那请问王师。”张荣方此时态度已经端正起来了。
　　“如果有一人，能百炼所有低品武学，将自身各处都练到武学极致破限。
　　这样的破限，同品之下。能否和只修一种上乘武学的高品高手相对抗？”
　　“你首先要明白一点。”王布德微微摇头，“上乘武学，不只是破限次数多，还包含着休养生息，内壮身体的作用。这是层层递进的关系。
　　你所说的这种人，以前有过。那是一个曾经的黑榜高手，人形兵器韩永县。
　　此人天赋异禀，资质旷古烁今，因为被门派灵廷限制，无法学习上乘武学，于是他一怒之下，发誓只练低品武学。于是将十三门低品武学全部练到破限。
　　在当时，其一身铜皮铁骨，超绝力量，极其霸道。号称极限十三品高手。
　　但最后，他只活了二十七岁。便在一次和人交手中，心脏爆裂而亡。”
　　“是因为练武时的暗伤？”张荣方皱眉，心头一跳。他现在走的似乎也是这条路。
　　“不止。更多的是因为他没有上乘武学的休养生息，没有内壮，但内脏又要支撑他一身霸道至极的爆发武功。
　　就算他天赋极高，结局也早已注定。”
　　王布德惋惜道。
　　张荣方闻言，心里已经有了答案。
　　联系起之前破限鹰爪功后，自己生命下跌的那一幕。
　　他似乎明白了，这个黑榜高手韩永县应该和自己一样，破限功法多了，导致生命属性被削弱到了一定程度。
　　最终猝死。
　　‘这么看来，只要我直接提升生命属性，将其稳固在一个数值，岂不是可以走到比韩永县更强的程度？！’
　　‘不……我直接提升上乘武学，不是更省心？’
　　‘他韩永县堆砌低品武学都能踏入黑榜，我如果大量修行上乘武学……’
　　想到这里，张荣方心中似乎明白自己以后要走什么路了。
　　低品补充，高品上乘武学为主线。随时注意生命属性数值。
　　如此，将自己全身都破限到极致，才是王道。
　　“对了，提到身法为长，谭阳直接付钱就能学到真东西的地方，你可以去各拳馆看看。有些馆主实力一般，但教导弟子有一手。”王布德提醒道。
　　“比如白灵拳馆，飞狐拳馆，李氏拳馆，身法都不错。”
　　“多谢王师指点。”张荣方抱拳。
　　……
　　……
　　……
　　确定了在王布德那里学习剩下的两门符法，张荣方每天上午，便去那私人宅院学习。
　　下午，则是去各城区，一一拜访各拳馆。
　　通过观看拳馆的日常训练和交手宣传，他大概确定了对自己如今帮助较大的一家拳馆——白灵拳馆。
　　白灵拳馆的灵蛇拳法，在身法上和他如今的身法重叠不多，有不少可取之处。
　　张荣方初步判断，可以互补。
　　然后，他没有迟疑，迅速上门交钱，道出来意。
　　但让他意外的是，白灵拳馆的馆主吴雨霏，见他是刑狱部的巡值队副队长，又只想学灵蛇拳的身法部分。
　　当即便表示交个朋友，不收钱教导。
　　张荣方意外之余，也发现白灵拳馆居然就在刑狱部不远的位置。
　　馆主吴雨霏虽然名字女性化，但性情豪爽，每日下午张荣方过去，都亲自教学灵蛇身法，尽心尽力，各种细节都毫无保留。
　　如此每天白天夜晚，张荣方所有时间都安排得妥妥当当。
　　时间也缓缓过去数日。
　　八月二日。
　　刑狱部，早上九点。
　　“有任务！都给我下来！”林琦宵一身棕色马装，冷着脸，站在九队一楼大厅喊道。
　　二楼上，一个个队员穿上装备，迅速下楼排队集合。
　　张荣方早已收拾好，准备外出去王布德那边学符法。
　　今天是休息日，按道理正是大家放假的时间。
　　他皱着眉下楼，也站在众人身前，看了眼林琦宵。
　　“林队，今天不是休息么？怎么？”
　　林琦宵背景深厚，脾气火爆，他也不愿意和此人起冲突。
　　“休息不休息，我说的算！”林琦宵冷眼看了他一下。
　　“有紧急任务，去城外兰草林找一匹额头有闪电白色花纹的黑马。”
　　“是！”一群人顿时齐声应道。
　　“马上出发。”林琦宵二话不说，转身带头走出小楼。
　　张荣方皱着眉，他还和王布德度师约好了的。如今这……
　　他身为副队，怎么没接到刑狱部发下来的公文？
　　出任务可是要有公文才能调动的。
　　但无奈其余人都去了，他若是一个人不去，很可能又要闹矛盾。
　　当即，他也跟着一起外出，离开刑狱部。
　　一群人出了谭阳城，在附近的兰草林山上，从早上找到傍晚。
　　好不容易才在一个山沟里，找到了腿摔断了的那匹黑马。
　　找到后，林琦宵很快带了一个和她长相有些相似的妙龄女子过来，就这么领走了那匹马。
　　然后她居然就宣布解散了……
　　从头到尾，她都没出示什么公文。跟着那妙龄女子一起便回了城。
　　九队的一群人，茫然之后，三三两两的往谭阳返回。
　　半路上。
　　刘晗，陈汉生，格鲁希来，和张荣方一起，四人平日里经常一起吃饭，也算相熟了。
　　“曹！”陈汉生怒气冲冲的狠狠一脚揣在路边的一颗树干上。震得细碎的叶片不断洒落。
　　“林队您怎么回来了？？”一旁的格鲁希来忽然惊呼。
　　陈汉生猛地脸色一变，蹲下身扯断一根草，放在身前。
　　“可真好看！”
　　他一边说话，一变回头，看到身后周围压根没有林琦宵的身影。
　　顿时知道自己被骗了。
　　“格……鲁……！！！”他怒气瞬间充满，追着格鲁希来就是一顿乱敲。
　　格鲁希来大笑着到处乱躲。
　　刘晗在一旁吐了口气，一天的郁闷心情也稍稍放松了些。
　　“……”张荣方摇了摇头，也不知道该说什么。
　　“对了，刚刚来领走那马的女子，是何身份？你们认识么？”他顺口问道。
　　“认识。”刘晗点头，“那是林琦宵的表妹林雨曈。两人关系很好。一般林队家里有什么事，经常会让我们出来给她办事。”
　　“我们是官府吧？怎么给她家里办事？？”张荣方愕然。
　　“林队随便找个理由就拉着我们去做事，今天不也是一样？”刘晗言语里明显也有怨气。
　　休息时间大家都有安排，凭什么被拉来给她林琦宵办事？
　　办完屁话没个，自己倒是先跑了。
　　“这么多人，就没谁去举报的？”张荣方忍不住问道。
　　这能进官衙的，好歹都有点关系吧？
　　“以前有人举报过，上面不管，还把举报的那个揪出来打了一顿卸职了。之后就没人敢了。”刘晗摇头。
　　听到这里，张荣方忽然想到，刑狱长李冉大人，肯定不会不知道这事。
　　但最后还是把他分配到了林琦宵手下。
　　这李冉到底什么打算？
　　还有，如今他实力应该勉强足够，也该往上走了。
　　而他这个职务，如果想要往上爬，担任更高职务。
　　唯一的办法，就是立功。
　　但立功可能会被抢功……
　　张荣方眉头微蹙。
　　‘如果把所有我竞争的对手都解决掉，只剩我一个，那又太显眼了。’
　　他此时已经明白了。
　　在这个腐烂的世道，要想往上走，就必须要不择手段。
　　‘升职的关键，在于，立功，上级能帮着递交功劳簿。’
　　想了下，张荣方还是决定。
　　不解决所有竞争对手，只解决对自己威胁最大的那几个就够了。其余的留下混淆视听。
　　然后，上级这一步，要保证他愿意顺利向上递呈功劳，也需要想办法。
　　如果上级不愿意，故意恶意卡人，会很麻烦……
　　张荣方沉吟片刻。
　　决定，如果上级配合，就还好。
　　如果不配合，那就把他解决掉，换一个配合的。
　　反正上级这么多，多他一个不多，少他一个不少，没什么影响。
　　当然，他也有自己的道德底线。
　　如果要解决的人是个好人，或许他不会动手。只会想办法将其卸职就是。
　　但实际情况是，在这里就职这些时间，张荣方觉得，真要细算起来。
　　整个刑狱部的官员，恐怕找不出什么好人。


第63章 大案 上
　　夜幕中。
　　一道人影轻轻推开刑狱部九队小楼的窗口，顺着二楼轻盈滑下，落在一楼屋檐边缘。
　　仅仅一掌宽的屋檐，在他脚下没有发出丝毫声响。
　　夜色朦胧，月光被雾气阻挡，整个谭阳都被笼罩这一片雾霭里。
　　人影快步来到屋檐边缘，蹲下，抓住边缘，宛如秋千般往下一晃，轻松落地。
　　只是刚刚落地，九队小楼对面，另一座小楼中传来细响。
　　“谁！？”
　　窗户打开，一道魁梧人影飞扑而出，手持宽刃长刀，扫视周围。
　　黑暗中那人影顿时在原地，举起手。
　　“是我，九队张影。徐大人！”
　　张荣方心中无奈，没想到自己已经尽可能的小心了，却还是被发现了。
　　“张影？”那持刀人影走到近前，借着晚上淡淡的灯笼光，才看清真的是张影。
　　“你这么晚了，偷偷摸摸出来干什么？”他一脸无语，“不知道晚上都有换班值防的吗？”
　　“额……这不是有事吗？白天……白天哪里方便？”张荣方故意压低轻声道。
　　“……你小子……”徐大人全名徐恺，每天都固守在刑狱部，他带领的守队，是排名第一的一队。
　　一队不参与外界巡值，只防守刑狱部总部，且人数还是最多。足足有一百多人。
　　以前张荣方只是听说里面高手如云，现在才真的体会到。
　　他这一身身法，比起五品身法专修都不弱，而且还增强了隐蔽和无声方面效果。
　　没想到距离这么远，还是被徐恺发现了。
　　“要办事赶紧出去。别耽误明天白天的正事就行。”徐恺看张荣方表情，顿时一副男人都懂的神色，不耐烦的摆摆手。
　　他是知道九队队长是林琦宵这娘们，女队长就是麻烦，也能体谅。
　　他倒是不怀疑张荣方做出什么对刑狱有害的幺蛾子。
　　毕竟张荣方也是救下刑狱长独子才进来的。
　　“你小子以后别搞这种事了，要外出，提前和我们提一下，不然晚上万一踩到什么埋伏陷阱，被乱箭射死，可别怪我没提前提醒。”
　　徐恺好意道。
　　“我们这毕竟是刑狱部，晚上来劫狱的人不少。被误杀了只能算你倒霉。”
　　“多谢徐大人提点。”张荣方上前一步，塞了一小块碎银过去。
　　徐恺接过来，默不作声的垫了垫。
　　“看不出你小子有点货，去吧去吧。走右侧门。就是挂了虎纹牌的第二扇，今晚那边没布置。
　　这安全门每天都换，以后当心着点。”
　　“属下明白了！”张荣方再度抱拳，快步朝着右侧门跑去。
　　不多时，走出刑狱部高墙，他迅速朝着谭阳夜晚的妓馆方向走去。
　　手里还迅速摸出一个黑色钱袋，在手指上晃了一圈，哼着歌快步离开。
　　在他身后，一名全身漆黑皮甲，连面部都戴着全封闭头盔的高大人影，正安静的透过双目孔洞注视着他离开。
　　直到张荣方彻底消失在热闹喧嚣的瓦舍妓馆方向，他才转身，无声的回到刑狱部内。
　　寸回妓馆。
　　装修得花花绿绿，到处挂着绸布飘带的妓馆大门前。
　　张荣方大步走进。才进门，便有老鸨主动迎上来。
　　“哟，这位公子可是第一次来？看您这雄壮身段，可真结实得紧！您中意什么样的姑娘，咱一定给您安排得妥妥当当！”
　　“随便安排个人就好。会跳舞弹曲的那种。”张荣方面不改色，随口吩咐道。
　　他一路上都在注意身后是否有人跟踪。
　　既然在徐恺那里说了自己是出来办事，那就假戏真做。
　　“没问题！”老鸨扭着腰肢安排一个小丫头，领着张荣方去了一间宽敞套房。
　　房间内透着淡淡熏香，墙上挂着长琴书画，窗口有细细红纱遮挡，床榻枕边还放着一叠画书。
　　张荣方伸手拿起来翻了翻，里面居然是价目表……
　　各种套餐服务，对应明目标价多少钱。
　　从下往上，最便宜的是一两银子，最高的是三两。
　　他无语的放下，感叹这地方果然专业。
　　在等待时间里，他回想一下今天自己的行动缺漏，确定自己一点问题也没。
　　却还是被发现了。
　　‘还好我今晚本来就是测试下刑狱部的警觉性，没打算干什么。
　　现在看来，刑狱部不愧是谭阳最森严之地。以我现在的身手身法，怕是做不了任何动作。’
　　‘刑狱长李冉夜晚都是要回府休息，而固守的徐恺一队，到最后就只一人出面，他声音那么大，不可能没其他人听到。
　　现在看来，很可能不止是有他发觉了我的行踪。
　　如此，以后我若是有什么想法，绝对不能在刑狱部总部动手。’
　　一队上百人中，到底有多少徐恺这样的警觉高手，他不清楚。
　　这么多人里，只要有一个人发出警示，他的任何行动就都会失败。
　　不多时。
　　有人轻轻敲门。
　　“进。”张荣方应了声。
　　房门被柔和推开，一名身着低胸绿裙的苗条少女款款走了进来。
　　女子长发披肩，肤色微黄，五官柔和带着一丝媚意。
　　其手中握着一根龙笛，笛子一端还系了一块半圆玉珏。
　　“我要听柔和的曲子。你且坐下慢慢吹。”张荣方随意指了指对面的座椅，吩咐道。
　　“是。”女子扫了眼张荣方身上的刑狱部佩刀。眼中闪过一丝异色。
　　关上门，她款款走到椅子钱前，没有坐下，而是站着，轻轻将龙笛整体用一张丝绢擦拭一遍。
　　“柔和的曲子，有莲花并蒂，红雪，凡欢亭……”
　　“停，吹你最擅长的就行。”张荣方懒得多听。
　　他来这里不过是打发时间。以免身后真的有跟踪者怀疑。
　　所以听什么都无所谓。
　　“好的，那就先来一首，如今大都那边最流行的天魔曲三部吧。”
　　张荣方神色一动。
　　“天魔曲？”
　　“是的公子，天魔曲原本是佛门流传的十六天魔舞中舞曲。
　　这两年才刚一出现，便风靡各地。奴家也只是擅长其中的一小段。据说全部演奏完毕，需要至少半个时辰呢。”
　　“十六天魔舞……”张荣方心中倒是觉得新奇。
　　“公子有所不知，这十六天魔舞，原本是讲述十六天魔从猖獗，到被佛陀降服的全过程。据说全套的天魔舞，需十六名处子美人相合，舞姿装配极其华美艳丽，还充斥了梵音佛语，意境高远。奴家也没机会见过……”女子低声回道。
　　张荣方摆摆手，不再多问，让其可以开始了。
　　柔和的笛音缓缓响起，他眯眼思索着自己之后的安排，一时间再无言语。
　　次日清晨。
　　张荣方慢慢悠悠走出寸回妓馆，抬头看了看天色。
　　现在肯定是懒得回去了。
　　他昨晚上休息得不错，选了个最便宜的套餐，让那女子给他吹了两首乐曲，吃喝是一点没点。
　　然后便让那女子离开房间。
　　没办法，最便宜的套餐，就这点服务。
　　张荣方本来就钱不多，哪敢真的浪费在这种事上。这时代可没什么好的防护，万一得了病……
　　另外，花足足一两银子听曲，这么贵的价钱，已经让他有些肉疼了……
　　上午去了王布德那里学习符法。
　　中午随便在街边吃了几个鸡蛋卷饼，加点菜叶子补充维生素。
　　拳头粗的卷饼，一般人一个就能吃饱，但张荣方现在能吃三个。
　　下午则是去白灵拳馆那边，和馆主学习灵蛇拳身法。
　　这样的日子，转眼便过去了一周。
　　一周里，巡值遇到的事情也不少，但大多都是鸡毛蒜皮的打架斗殴事件，随便出几个队员就能解决。
　　转眼，张荣方又积攒出了一点属性点，而相对比较简单的灵蛇身法也快要掌握了。
　　眼看着一切都在朝着好的方向走。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳东城，凌晨三点。
　　有钱人聚集居住的高档楼宅区，沁竹小苑中。
　　一道黑影扛着一个人形麻袋，单手在墙面上几个抓拉，轻松越过墙头，将麻袋丢进墙外早已等候的牛车杂草中。
　　牛车慢慢吞吞朝着远处离去。
　　而黑影则跳下墙头，迅速朝另一方向狂奔离开。
　　直到天色渐渐鱼肚白，沁竹小苑内才猛地传出一声尖叫。
　　“三小姐！三小姐不见了！！快来人啊！！”
　　一个丫鬟的尖声顿时将原本寂静的小苑彻底惊醒。
　　家丁下人们纷纷四处奔走，灯笼一个个的不断亮起。
　　天还没完全亮，谭阳州衙的案鼓便被咚咚敲响。
　　州督连同州尹，两名同知，巡捕长，刑狱长等等，全部的一票高层都被惊动。
　　原本一个人口失踪案子，应该交给巡捕长处理，但因为失踪者的身份特殊，却是惊动了整个谭阳官场。
　　只因失踪者，乃是谭阳首富赵开仁的第三女赵影。
　　大量官衙捕快，官差，官兵，纷纷动员起来，四散搜查城内各处藏污纳垢之所。
　　以前拉着关系不被清点的场地，也在这次严查下，统统现形。
　　就连张荣方这些刑狱部的巡值队，也被拉去填充人数。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　百胜赌坊。
　　张荣方扶着腰刀，撞开门，带队大步走进赌坊大门。
　　“让开！全城严查！闲杂人等都给我让开！！”
　　两个衙门官差上前分开人群，力度用得不小，顿时惹得一片抱怨骂骂咧咧。
　　九队的两名队员护着张荣方快步进去。
　　前面挡路的民众赌徒纷纷被清开，赌坊主管带着一群打手板着脸迎上来。
　　“怎么的，知道这里是谁家的场子么？一群大头兵还敢就这么闯进来？弄坏了东西我怕你们赔不起！”


第64章 大案 下
　　张荣方扫视全场。
　　“搜查内外，不许放过任何一个角落。阻拦者一律下重手。”
　　“是！”两名九队队员迅速带着衙门官差分散搜查。
　　那赌坊主管带人想要上来挡，被一名队员伸手就是一巴掌扇开。
　　坐堂的赌坊打手中，一气度森严的中年男子当场就要动手。
　　锵。
　　张荣方目光盯住他。
　　“奉命行事，敢动手者，就地格杀！”
　　中年男子手指微颤，身为三品高手的他，面色数变后，看了眼张荣方半出鞘的腰刀，还是没敢动手。
　　十多名官差很快搜索了一圈，没什么发现。
　　张荣方这才微微点头，带人转身走出赌坊。
　　至于这些官差在搜索时，顺带刮了多少钱，那就是他们自己的事，和他无关。
　　他只负责奉命行事。
　　“张哥。”出了赌坊，格鲁希来悄悄靠近，往他手里迅速塞了一卷东西。
　　张荣方低头一扫，是一卷银钞。上面五十两的字样一扫而过。
　　他满意的笑了笑，将银票迅速塞进自己衣兜。
　　这赌啊，就是害人，所以为了防止这赌博贻害大家，他主动出手，扫除毒瘤，也算是为民除害了。
　　出了赌坊，张荣方一边带队继续扫荡周边公共场所。
　　一边也和格鲁希来闲聊。
　　“张队，你说这海龙到底是怎么想的？怎么连首富赵家的千金都敢掳，这不是捅了马蜂窝么？
　　谁不知道赵家和州督关系莫逆？每年那么多白花花的银子供上去，牵扯多少老爷们的钱袋？”
　　格鲁希来一大早就被拉起来办事，还到处跑了两个时辰，早已是满腹怨气。
　　“海龙是什么？你怎么知道这案子是海龙干的？”张荣方疑惑道。
　　“这案子不是还没破么？”
　　“大人难不成没听过谭阳海龙的名声。”格鲁希来诧异道。
　　“海龙都是大家私下传言的，是盘踞在谭阳暗处的一个大组织，专门到处搜刮美貌女子，抓去不知道做什么。”
　　他叹道。
　　“以前这种人口失踪案，每年也就十几起，大多都是贫苦人家。人少了也影响不大，但最近几年逐渐开始在富裕人家中出现了。”
　　“那，有知道这些女子被抓了送到哪里了么？”张荣方皱眉问。
　　“没人知道，有传闻说，是送到了海龙宫去。还有人传言是抓去神庙杀了献祭给海龙王，以求得风调雨顺。反正说法蛮多的。”格鲁希来摇头道。
　　张荣方心头忽然想到了嫂子杨红艳。这个海龙组织，看来相当危险。
　　有空还是得去嫂子那边多转转，免得出什么事。
　　两人边走边聊，一路扫荡，到第五家赌场时，忽然远处快步跑来一个年轻伙计。
　　那伙计远远看到张荣方，便快速直奔这边过来。
　　“张大人张大人！”
　　张荣方脚步停下，认出此人应该是白灵拳馆的一名伙计。
　　“你是……小林？有事么？”
　　那伙计小林一口气冲近过来，气喘吁吁道：“张大人！拳馆那边来了个挑馆的好手，正打到一半，有人看到你们九队的林队，也朝那边清查过去了，馆主怕出事，让我赶紧过来找您报个信。”
　　张荣方听完，心头一沉。
　　挑馆的人经常都会有，没什么大不了。但林队清查，那就是真的麻烦了。
　　他可是知道林琦宵以前是怎么处理打架斗殴事件的。
　　当即张荣方知道情况紧急，也不多说，赶紧扬手。
　　“带路，我们马上过去！”
　　小林赶紧带路，一行人脚步加速，很快赶向白灵拳馆。
　　……
　　……
　　……
　　灰墙环绕的白灵拳馆院子内。
　　此时馆主吴雨霏面色难看，站在道场中间，一双眼睛紧盯着对面一强壮女子。
　　女子绑着高马尾，留短发，一身肌肉在短衫下微微颤动，双臂皮肤露出，为微黑色，显然练过铁臂功。
　　其双掌骨节粗大，五指畸形矮短，明显还练过类似铁砂掌之流的功夫。
　　周围地上躺着几个不断哀嚎的拳馆弟子，其中拳馆首席，也在行列。
　　显然是刚才被硬碰硬击败了。
　　“怎么样？你们拳馆的规矩，全部挑完了也该给俺一份钱了吧？”女子大大咧咧笑道。
　　“如意手……你是陈虎威那老不死的弟子？？”吴雨霏面色难看道。
　　“嘿，当年我师傅败在你手下，之后右手始终连重物也拿不得，如今……”
　　嘭！！
　　忽然拳馆大门被一脚踹开。
　　一名身穿黑色全身皮甲的高挑女子，快步提着紫色弯刀走进院子。
　　女子面容俏丽，肤白如玉，正是同样在带队搜查周边人群场所的林琦宵。
　　她一进门，看到地上躺着的几人。
　　“全城清查！里里外外都给我搜！”
　　馆主吴雨霏面色微变，他是知道这些官差搜查后的结果的。
　　明说是搜查，实际上中间稍微有点值钱的东西，都可能会被偷拿。
　　之后你连说也不知道去哪说。
　　他当即上前，便想开口恳求。
　　“这位官爷，看您身上是刑狱部的官服，在下和刑狱部的几位官爷也有些联系，像陈烨大人，张影大人，都是在下熟人。
　　不知能否给个面子……这搜查一事……”
　　“陈烨张影？”林琦宵面色冷然，“他们算什么东西？给我搜！谁敢阻拦就是私藏重犯，一律抓起来带走！”
　　吴雨霏面色微变，知道事不可为，也不敢阻拦，只得咬紧牙口，一点也不敢动。
　　一群官差在拳馆众人不甘畏惧的注视下，迅速冲进内院，大肆搜查起来。
　　只是没几分钟，突然后院传来一声女孩尖叫。
　　“这是我娘留给我，别拿我的东西！！”
　　吴雨霏面色一变，是他女儿玲玲！
　　他转身就要冲向后院。
　　唰！
　　一把明晃晃弯刀，正正横在他身前。
　　林琦宵冷着脸，手持弯刀不知何时冲到他身前。
　　“你敢动一下，就当重犯就地处决！”
　　吴雨霏面色一阵涨红，血管慢慢在额头上凸起。
　　“这位官爷……搜查归搜查，这随意拿人重要之物，不叫搜查吧？
　　况且，我女儿刚才叫了，我心头担心，过去看看，有问题么？”
　　他压抑着心头的怒火，拳头死死握紧，发出细微咔咔声。
　　林琦宵面色冰冷。
　　“我说了，别动！不要让我重复第三遍。”
　　她心头越发不耐烦。
　　官兵搜查拿点东西那是惯例，前面那么多家谁不是这么过来的，就你家事多？
　　“官爷……”吴雨霏咬牙，还想说什么。
　　刹那间，林琦宵弯刀画出一道紫影，重重朝他右臂斩去。
　　唰！
　　刀刃没砍中，只是堪堪划破吴雨霏衣袖，拉出一条大口子。
　　但刀光不停，林琦宵面容冰冷，刀刀连斩，不离吴雨霏右臂。
　　短短数秒，便是十刀斩出。
　　吴雨霏面色凝重，惊险的不断闪躲，身为四品灵蛇拳高手，在一个三品的林琦宵面前，居然连还手也做不到。
　　“林队！手下留情！”
　　这时门外数人匆匆进门。
　　带头的赫然是刚刚赶到的张荣方。他一看已经动起手来，当即出声试图喝止。
　　他这声喝止下，吴雨霏心头一松，以为终于可以消停了，动作略微慢了一拍。
　　但他慢一拍，对面的林琦宵却是丝毫不给面子。
　　她脚下一踏，踩裂地砖，爆发破限技，速度瞬间更上层楼。
　　嗤！
　　紫涵刀带出刀影，狠狠在吴雨霏胸膛上划过。
　　一道血口狰狞划开，吴雨霏惊险后闪一步，勉强拉开一点距离，才避免被开膛破肚的惨剧。
　　“我说，住手！”
　　张荣方在后方豁然出手，一招卡进两人中间，狠狠一刀砍在紫涵刀身侧面。
　　当！
　　林琦宵手腕颤动，差点刀柄脱手。
　　她面色泛红，眼露杀意。
　　“你算什么东西！？”
　　自己堂堂三品，居然被一个二品差点砍落兵器？？
　　羞怒之下，嗡的一声，她双手握刀，反手电光一斩，砍向张荣方手臂。
　　张荣方左躲右闪，但因为自身只有二品，速度力量都不能爆发太多。
　　一时间完全被压在下风。
　　不多时，嗤的一下。
　　张荣方右肩的官服也被划出一条大口子。这一刀硬是瞄着他右臂砍下来的。
　　若不是他稍稍多提升了点身法，就这一下，他右臂就没了。
　　“林姐！”忽地一声呼喝响起。
　　唰！
　　紫涵刀刀刃悬在张荣方身前半米处，终于停下。
　　张荣方一手背在身后，手臂肌肉微微鼓胀，呈鹰爪状。
　　只要出现危机，他马上就会当场全力出手。
　　新的一群人迅速进门。
　　这一次为首的，居然是李霍云。
　　“林姐，张哥救过我的命，这次的事，看在小弟的面子上，就这么算了如何？”李霍云正色抱拳道。
　　林琦宵俏脸冰寒，收回刀，归鞘。
　　“看在云弟的面上！撤！”
　　她二话不说，挥手带人快步离开。
　　张荣方注视着她离开的背影，眼神闪过一丝寒意。
　　他扶起倒地的吴雨霏，冲李霍云点点头。
　　“多谢。”
　　李霍云欲言又止，最后还是叹了口气，转身离开。
　　他爹原本把张影大哥安排到九队，也是因为九队有林琦宵在，不会有什么危险任务。
　　就算遇到事，整个谭阳地面上，没有几个高手不卖林家一个面子。
　　林家，可不只是有林殿主一人……
　　可现在，哪想到这么快就差点出问题。
　　要不是他听到报信，赶紧赶到，恐怕今天这场面……


第65章 势 上
　　此时没有人注意到，之前那个前来挑馆的人，反而偷偷已经离开了。
　　“先去止血上药！”张荣方冷声道。
　　“格鲁，你去把里面的人都叫出来。”他看向一旁的格鲁希来。
　　后者咬牙迟疑了下，还是去了。
　　张荣方居然和林队差点动手了，这要是以后……
　　他有些不敢想下去。
　　林队的脾气，他是知道的。现在给了李霍云公子面子，不代表以后不会搞事。
　　他一时间心乱如麻，进了里屋，不多时带着一队人马出来。
　　有人迅速上前，将刚刚的事小声说了。
　　顿时在场的九队队员，不少人面色都变了。
　　“现在，都去下一家清查！”张荣方冷着脸吩咐。
　　在场众人你看我我看你，居然都没人动……
　　格鲁希来上前拉了拉带头的一人，那人是他好友，可那人动也不动，反而为难的看着张荣方。
　　“副队……这……您和林队这事……我们可不敢掺和。您看要不这样，我们就代您去清查，您还是就别去了……”
　　在场众人都是知道，张荣方背后有李霍云在，轻易也不敢得罪。
　　可比起李霍云，林琦宵威慑力更大……
　　张荣方扫视众人，感受着身后拳馆众人的视线。
　　在这么多人面前，这群人不听号令，就已经是相当于不给他面子了……
　　他心中已然明白，九队这群人如今这是表明态度，在站队。
　　但现在，在这白灵拳馆这么多人面前，门口还有那么多围观看热闹的民众。
　　他们当着这么多人的面不听命令。
　　好。
　　很好！
　　张荣方头一次体会到，没有力量支持的权势，屁都不是！
　　他双目低沉，抬起手指向门外。
　　“我也不为难你们，现在，出去。”
　　那带头一人抱了抱拳，苦笑着带着其余人纷纷离开。
　　在他们眼里，得罪了林队林琦宵的张荣方，恐怕要不了多久就要被卸掉了。
　　格鲁希来也是无奈的低下头，不敢看张荣方，跟着众人一起离开。
　　而十多人中，更多的甚至连行礼也懒得行了。
　　张荣方看在眼里，心中一丝丝火气不断升腾。
　　“张老弟……”吴雨霏包扎好了，在弟子的扶持下，慢慢走过来。
　　“抱歉，我也不知道这里面……是我连累你了……我……应该忍住的……”
　　他面色惭愧，紧紧握着张荣方手。
　　这个四十多岁的汉子，原本挺直的脊背，如今已经不知不觉弯了下来。
　　“没事……”张荣方轻轻吸了口气，“林队只是脾气大了点，其实之后我回去好好解释，认个错，就没事了。”
　　吴雨霏没再多说，只是用力拍拍张荣方手臂。
　　“快回去处理吧。我这边没事了。”
　　“好。”张荣方抱拳，转过身就要离开。
　　却赫然发现，整个拳馆内的官差，居然就只有他一个人了。
　　其余所有刑狱部的队员，还有配合清查的官差，没有一个人等他，全出去了。
　　他眼中闪过一丝寒光。扶住腰刀刀柄，快步走出拳馆。
　　原本他准备晚点找机会动手。但现在看来……得把动手的时机提前了。
　　正好他的下一级职位，就是正队长职务。只有升到正队长，才能有机会更进一步，上去总队长职务。
　　总队之后是刑部长，狱长等管理职位。更上才是刑狱长李冉。
　　走出拳馆，外面没有任何人等着他。
　　张荣方心中越发冰凉。
　　‘权位，必然需要力量支持，而力量大部分来自大势，小部分来自自身。’
　　忽然他想到之前王布德所提到的极限十三品韩永县。
　　‘我有着属性栏这等特殊能力，或许可以让自身力量突破极限……让自身的力量，反过来影响大势，最终大势于我。’
　　‘以小博大，以大引势，以势利导天下！’
　　握紧刀柄，张荣方没有再去清查，而是独自返回刑狱部。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳最大的九引拳馆。
　　“给我搜！”林琦宵手持紫涵，眉目含煞，心情相当不好。
　　其身后跟着的全是九队的清查队员，以及数十名配额官差。
　　一群人眼神贪婪，不断扫视着在场周围摆设。
　　这里是九引拳馆，也是全城谭阳最有钱的拳馆，要是在这里搜查一通，能搞到的好处绝对不少。
　　平日里，他们可不敢随便进来找事。
　　但现在借着大清查的势头，还有林队的带头。
　　他们胆子也肥了。
　　“搜查？林队，搜查可以，还请注意一下不要惊扰家眷。”
　　馆主杨贺云武艺高深，三年前便已将家传的九引探云手练到了最高的五品境界。同时还兼修了十八路地堂腿，并且也将其练到了二品。
　　这等武艺，就算在整个谭阳，也是中上层次。
　　在单单的武馆层面中，则是首屈一指。
　　“我这是在执行公务，不是讲条件！”林琦宵冷然盯着杨贺云。
　　“搜！”
　　她刚刚被李霍云挡住的火气，现在还憋在胸口，此时被杨贺云一挡，顿时再度涌了出来。
　　“你！？”杨贺云面色一变，脸上的络腮胡微微颤动，气得发抖。
　　区区一个三品……
　　他手掌握拳，手背青筋毕露。
　　唰！
　　林琦宵举刀，刀尖对准杨贺云。
　　“你敢动手试试？！”
　　“林队……老夫从来都是本本分分，经营拳馆，你这么拿刀指着我一个本分生意人，是不是太过分了……”杨贺云深吸一口气，压住火气道。
　　他刚刚正要动手，却忽然感觉一阵锋利视线从他身上一扫而过。
　　当即不敢再动。
　　这林琦宵这么嚣张跋扈，其家中怎么可能不派人贴身护持？
　　就算背景权势再强，也总会有人气不过，暗中动手杀人。
　　所以有另外的高手护持林琦宵，简直再正常不过。
　　“本不本分，你说的不算，我说的算！”林琦宵冷声道。
　　杨贺云心头压抑，拿不准那道视线的实力。
　　刚刚心中的火气一下宛如淋了一盆冷水，迅速压下。
　　站在原地，他身后一众徒子徒孙纷纷气得发抖，随时可能冲上去动手。
　　但此时杨贺云反而冷静下来。
　　伸手拦住自己弟子等人。
　　形势比人强，这就是势弱者的悲哀。谁让他们惹不起林家呢。
　　一群拳馆之人憋屈的站在原地，只能眼睁睁看着官差们贪婪的冲进内堂，肆无忌惮的把一切东西搞得一团糟。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　海龙的清查依旧还在进行，只是这种漫无目的的清查，到底有几分是为了找人，几分是为了顺带拿钱，那就没人知道了。
　　一轮清查搞得几个城区人人怨气。
　　但在强悍的驻军镇压下，所有人都不敢有所表示。
　　除开驻军和官员，还有一些大地主豪绅的自己家里没被偷拿外，其余几乎所有人都多少损失了些财物。
　　一轮搜查后，州衙各部门顿时肥了一圈，干活更加卖力。
　　而张荣方，在差点和林琦宵当场冲突后，一直每日老老实实的守规矩出队，除了自己的事外，其余绝不多干。
　　做完后，每日便是习练王布德那边的炎帝符和定魂符。
　　同时灵蛇拳的灵蛇身法，也在快速的掌握中。
　　表面上看，他似乎已经认命了。但实际上，他一直在暗中等待机会。
　　而这个时机，终于很快要到来了。
　　八月十五日，正午。
　　谭阳东城丁春门。
　　密集的人流中。
　　三名矫健人影飞快如游鱼，在人群里四处游动。
　　后面一队队官兵手持兵器弓弩，快步推开人群追逐上去。
　　嘭！
　　一团示警烟花陡然在上方炸开。
　　“所有人不得聚集，马上就地躲避！”
　　“所有人不得聚集，马上就地躲避！”
　　数名官差提着铜锣不断敲打。
　　人群迅速骚动起来，四散汇入周围店铺和民居巷道。
　　张荣方合着其余九队队员，一起守在街边一条巷道口，充作包围圈的一环。
　　这次围杀的是意外发现的海龙组织三名高手。
　　这三名高手在被发现的瞬间，便出手击杀了现场的一名四品巡查队长，四名协同队员。
　　并且在逃窜中，这三人还分别打死了一名六品，三名四品。其实力之高，给州衙造成了不小的损失。
　　州衙当即下令，调集官兵围剿。
　　很快一队队大灵官兵上前，钢盾抬起，弯刀备用，弓弩上箭。
　　那三人见势不妙，冲进一小群躲藏的民众中，试图用其他人来躲避远程攻击。
　　“放！”
　　带兵围剿的千户用力挥下手中指挥刀。
　　唰！
　　顿时间，数十支弩箭弓箭密密麻麻的覆盖射向那三人所在范围。根本不管那里还有十多个普通民众。
　　三人身法极其了得，借着墙面贴身躲避。
　　就在这时，一人稍慢一步，被箭雨射穿一人后，又射穿他手臂。
　　此人惨叫一声，就要起身再跑。
　　唰的一声尖啸响起，一道黑影拖着长长锁链，精准的从后方砸在他后背上。
　　嘭的一下。
　　此人扑倒在地，嘴角吐血，匍匐着往前爬动几步，马上便被后面上来的一只黑铁长靴狠狠踩住手。
　　咔嚓。
　　手臂折断。
　　长靴抬起，在一旁地面擦了擦沾染的血迹。
　　一名名全身黑甲，连手指头部都完全包住的重铠士兵，宛如钢铁黑兽般，沉默的从地上拔起刚刚砸出去的黑影。
　　那将人砸倒的黑影，赫然是一个满是尖刺的黑色流星锤。
　　流星锤下方还挂着一条鸡蛋粗细的锁链。
　　锁链的另一端缠绕在黑甲重铠士兵身上。
　　“黑狱军……”
　　“是黑狱军啊……！”
　　张荣方周围，官差和普通队员中顿时隐约传出惊呼声。
　　很快，另外两人也被箭雨围堵得走投无路，结果被黑狱军堵住。
　　这些黑狱军动作不快，但全身防御当真极其沉重，铠甲上还到处都有尖锐犄角，稍微一动，就能造成极其夸张的穿刺伤害。
　　三人手中的兵器狠狠刺穿两名黑狱军的铠甲后，便因为消耗过大，兵器被卡住，拔出来慢了点。
　　结果被新的箭雨射成了两个刺猬。


第66章 势 下
　　张荣方心中震撼的看着这一幕。
　　那三名至少是六品以上的高手，就这么在围剿中，活活被箭雨射死。
　　除开刚开始单对单偷袭，打死的几个高手。
　　之后后面官兵动了真格，三人便再没造成多少伤害。
　　最后也就是拼死了两个黑狱军士兵，几个倒霉的被远远砸死的普通官差。
　　一切就结束了……
　　‘这就是灵廷的精锐兵士……’
　　三名六品以上的海龙高手，其中一人甚至单从身法来看，不比他差。
　　但这三人却用生命告诉了他，武者在军队面前有多无力。
　　很快各队收兵，尸体由衙门找来的几个驱口上前搬运走。
　　搬运尸体被认作是相当不祥的行为，所以一般这种事都是由奴隶驱口来干。
　　张荣方跟着九队离开，返回刑狱部。
　　但案件还未结案，凶手虽然找到了，但首富之女赵影人还未找到。
　　数日后。
　　张荣方刚刚又积攒了一点属性点，巡捕部门便派人押送来了一名重犯，需要关押在刑狱部，等待候审。
　　可让人奇怪的是，这名被押送来的重犯，一直就这么在这里了。
　　一开始说的提审，压根就没了消息。
　　但敏锐的张荣方，却隐隐感觉到，机会来了。
　　八月二十四日，深夜。
　　刑狱部侧门外。
　　一名黑影带着一披头散发的高大男子，慢慢走出门口。
　　“快走吧，别耽搁。”黑影沉声道。
　　那披头散发高大男子笑了笑。
　　抬起双手上的镣铐，晃了晃。
　　黑影连忙拿出钥匙，给他迅速解开。
　　“好了。”
　　镣铐被取下，高大男子活动活动双手。
　　“之前那三个替罪羊你们从哪找的？演得不错啊。”
　　“三个密谋造反的乱军罢了。我们早就掌握了他们线索，正好这次拿来挡事。毕竟首富嘛，多少得给点面子。”黑影笑了笑。
　　“一个七品，两个六品，这面子也够了。反正他赵首富女儿五个，多一个少一个，不过都是拿来换取利益的筹码罢了。”高大男子不再多说。
　　两人又闲聊了几句，完全当刑狱部是自家家门。
　　不多时，一辆马车缓缓驶来。
　　高大男子这才告别，上了马车。
　　马车缓缓驶出，沿着深夜的街道往远处离去。
　　才驶出没多远。
　　路边正好遇到才从外面执行巡值任务完的九队几人。
　　林琦宵带着三名队员面色冷漠，走在最前面。
　　“咦？”车厢内，高大男子眼前一亮，盯住林琦宵。
　　“这货很不错啊……阿松，把这女的带回去，我们说不定还能在海龙王那里升职。”
　　车厢内，另一魁梧男子全身漆黑，只有一双眼睛泛白。
　　“那是刑狱部的九队队长，谭阳林家的人，和真一教有关系，背景很深。最好别动。”
　　“怕什么？区区一个谭阳之地，看中哪个直接抓走，还能有谁敢阻挡？”高大男子满不在乎。
　　“她父亲是真一教七品高手。”阿松平静道。
　　七品，真一教，两个词单独算，高大男子还不怕。
　　毕竟七品的高手，也就抵两个六品。但再加上真一教这个大灵第二大教的势力影响。
　　真一教内的七品高手，再加上林家的影响力，绝对身处高位，能撬动的力量就不小了。
　　一旦对她下手，影响恐怕会比首富之女还要大。
　　“那算了。可惜了这么个上等货……”
　　高大男子最后贪婪的看了眼林琦宵，转过不再多言。
　　车厢缓缓合拢车窗，朝远处驶去。
　　只是他想走，另一边的林琦宵却是注意到了之前的扫视目光。
　　特别是那车窗处的长发男子，盯着扫视她胸口和腰腿的敏感视线，更是让她火大。
　　她猛地扬起手，便是一道飞镖打出去。
　　飞镖哚的一下钉在车厢后方。
　　“车里是什么人？给我停下！”
　　“大小姐……”一旁一位隐藏为普通队员的中年男子，面色微微一变，认出了那车厢侧面的细微花纹。
　　他想要开口劝说，却已经来不及了。
　　林琦宵已经冲了出去，迅速追上速度不快的马车。直接将车拦阻下来。
　　“下车！”林琦宵拔出紫涵，狠狠一刀砍断马车和车厢之间的链接木架。
　　车厢顿时一顿，不得不停了下来。
　　车门打开，长发男子和黑人阿松一起跳了下来。
　　“这位好看的官爷，我们大家各走一路，互不招惹，不是很好么？您这坏掉我们的马车，可就伤了和气啊……”
　　长发男子嬉皮笑脸道。
　　“你刚才在看什么？？”林琦宵神色冰冷，紫涵刀唰的一下指向对方。
　　“我现在怀疑你和最近的海龙案有关！你！现在跟我回刑狱部走一趟！”
　　“官爷……说话可是要讲证据的……”这话顿时说得两人面色微变起来。
　　“证据？？把你带回去不就有了！”林琦宵二话不说，刀刃一震，果断冲上去斩向长发男子。
　　“哈哈哈！”长发男子顿时气得大笑起来。“阿松，你看看，这可不是我主动的，是她自己舍不得我们走，非要撞上门来。”
　　他左躲右闪，居然轻而易举便将林琦宵的刀招完全躲开。
　　一旁的黑人阿松面色难看。
　　“动作快点。抓了直接离开谭阳。”
　　“好！”
　　长发男子陡然双掌泛起暗红色，急速的充血，让他双掌几乎都膨胀了一小圈。
　　嘭。
　　电光火石间，他双掌急速拍打在紫涵刀身侧面两处。
　　刀刃被巨大力量打得脱手横飞出去，摔在地面。
　　林琦宵手腕剧痛，面上更是大怒。
　　“韩叔，给我杀！！死了我负责！！”
　　在谭阳地面上，她就不信还治不住两个来路不明的垃圾！！
　　话音未落，林琦宵身后便扑出一道人影。
　　那人手持短刀，动作奇快，正是暗中护持的中年人。
　　他转眼便和长发男子交手数招，还将其逼得不断后退，手臂上连划出数道伤口。
　　两人身手速度，早已超越了四品程度，甚至达到了五品高度。
　　“帮忙！”长发男子手忙脚叫道。
　　黑人阿松无奈，抬手抓向短刀。
　　只见当的一声，短刀居然被他徒手捏在掌心。
　　月光照耀下，阿松双手赫然泛着淡淡银黑色，那是一双相当厚实的金属手套。
　　两人一起出手，顿时压制得林琦宵二人狼狈起来。
　　此时其余两名队员也跟着冲上来，但还没近身，便被黑人阿松一人一掌，打伤倒地。
　　这两个队员不过练的一品大路货武学，根本不是对手。
　　“大小姐先走！！”混乱中，那中年持刀人急促道了声。
　　林琦宵银牙紧咬，知道情况不妙。急速后退，离开去找救兵。
　　又打了十几招。
　　“算了，先撤。”长发男子心生退意。
　　如果这女的身边没人护着还好，现在多出来一个至少五品的高手护持，他们非但抓不到人，还可能影响之后的行程。
　　“行吧。”阿松本就不想节外生枝。
　　他们二人身为海龙宫的铁霸王，还另有要事要办，不能一直和这边本地人纠缠。
　　当即，两人一同后撤，上了马匹，松掉拉车的绳索，一抽马屁股，迅速远去。
　　护持林琦宵的中年男子没有追赶，站在原地，长长吐了口浊气。
　　他认出那两人正是海龙的高手。刚刚就想劝说大小姐不要出手。
　　可惜还是慢了一步。
　　不过还好，这次还是和以前一样，有惊无险度过。
　　海龙的人看似乱抓，肆无忌惮，但实际上也知道什么人能动，什么人不能动。
　　……
　　……
　　……
　　深夜街道上。
　　林琦宵捂着折断的手腕，想取出火石火绒点燃信号筒，可尝试了两次，还是失败了。
　　她只得快步朝着刑狱部方向赶去。
　　多久了，她已经多久没有受过伤了……
　　上次受伤，还是抓捕几个拼命的灭门杀人犯时。
　　这次没想到遇到两个街头可疑人，居然就被生生拍飞手中的刀。
　　耻辱！！
　　林琦宵心中怒火涌动。
　　“等着，等我找到人来，定要抓进地牢，活活剐了你们两个！！”
　　夜晚时分，除开最繁华的妓馆乐楼区域，其余地方已然是一片安静。
　　偶尔有马车缓缓驶过，车内多是醉醺醺的酒客欢客。
　　走到一半，穿过一栋关门酒楼前。
　　忽然她似乎听到身后有急促脚步声传来。
　　转过头一看。
　　一道蒙面人影急速朝她冲来，那身法速度，远远超过了三品！
　　“你！！？”
　　不等她叫出声，那人影速度再度暴涨。
　　嘭！！
　　两人急促交手一招。
　　林琦宵单手无力阻挡，被当胸打中一掌，整个人心口一闷，剧痛难耐。
　　她后撤想要跑，却骇然看见那人影不知道何时，已经到了她身后。
　　嘭！
　　再度一声闷响。
　　林琦宵后脑一疼，意识逐渐昏沉，软倒在地。
　　临昏迷前，她借着月光模糊的看到，那人影的面罩上，有着一个清晰的海字。
　　‘海……龙……！’
　　她咬牙切齿，终究还是昏迷过去。
　　月光下，张荣方面无表情，对准躺在地上的林琦宵狠狠一脚踩去。
　　咔嚓声不断。
　　很快，林琦宵双臂双腿完全被踩断。
　　宛如折断树枝般轻而易举。
　　做完这些，他弯腰伸手抓起林琦宵衣领，按住她脖子颈侧，以防醒过来，然后朝着巷子深处拖去。
　　只是他这个拖人的速度……不是一般的慢。
　　约莫两分钟后，十米的距离，他拖了一半。
　　正在这时，远处一道人影急速朝这边赶来。
　　是那持刀中年人，他远远看到昏迷被拖着走的林琦宵，当即气血上涌。
　　“贼子尔敢！！”
　　他怒吼一声，再度加速，冲向这边。
　　张荣方被叫声吓了一跳，一副小偷被发现了的状况，扭头朝声音方向一看，然后丢下林琦宵便跑。
　　他身法奇快，一转眼便冲入巷道，在尽头拐角处消失不见。


第67章 走向 上
　　阴暗巷道中。
　　张荣方迅速外衣反穿，取下面罩揣好，借着无声无息的身法优势，很快汇入阴影中，朝着刑狱部方向返回。
　　啪嗒。
　　忽地他脚步一顿，在阴影里停下身来，仔细倾听。
　　那细微啪嗒声再度响起，但已经是数米之外。
　　很快又是一声响起，这次是在更远处。
　　他单手按住墙体，往上借力一跃，跳起两米多高。
　　借着这一跃，张荣方顿时看到远处屋顶上，隐隐有模糊人影正在飞快远去。
　　‘看来这晚上的谭阳，看起来安静，实际上可热闹不少。’
　　他心中摇头，这谭阳城地方是大了。人也多了，繁华了。
　　相对的，事情也多了许多。
　　数十万人挤在一起，每天能发生的龌龊事可不在少数。
　　当下他收敛念头，加速朝着刑狱部返回。
　　不多时，在快要到刑狱部侧门前。
　　张荣方停下，将外套全部脱掉，露出里面的另一层普通衣服。
　　没办法，这外套上至少有十多处都写了海字，不赶紧处理掉容易出事。
　　还有面罩，张荣方从衣兜里取出来，和衣服一起放置，然后一把塞进墙边事先准备好的水桶。
　　水桶里，衣服上的字迹颜料纷纷溶解。
　　张荣方又使劲伸手搓了几把，确定字迹都溶解消失了，才一把将衣服捞起来，水对着排水沟倒掉。
　　他用的本就是可溶的颜料，就是方便这种时候消除痕迹。
　　很快，他又从怀里取出一个小香盒，打开，抹了点脂粉在脖子衣领胸膛上。
　　收起香盒。
　　做完这些，他才慢慢悠悠的朝着刑狱部大门走去。
　　进门时，守门的黑狱军悄无声息的盯着他看了眼，抽了抽鼻子，顿时不再怀疑，退入暗处。
　　第二日一大早，九点。
　　九队又到了该集合训话的时候。
　　队员摄于林琦宵的淫威，都早早到了一楼集合等待。
　　只是让一票人不解的是，平日里最是积极的林琦宵，此时居然到现在还没出现。
　　张荣方靠坐在长排木椅上，也是皱眉，不时的看着二楼楼梯口，一副在等队长下来的姿态。
　　一般队长训话，包含着交代今日有没有临时任务。
　　所以在训话结束后，大家才能自由活动。
　　但这一次，队长林琦宵，却始终不见踪影。
　　眼看着墙角的水钟已经过了九点半，人还是没来。
　　队员们都有些窃窃私语起来。
　　咚咚咚。
　　一阵沉闷的皮靴踩踏声，从大门口传开。
　　一名壮硕官兵大步进门。
　　“紧急通报，谁是九队副队！”
　　张荣方迅速起身。
　　“我是！”
　　“遵总队军令，案情通报，昨夜九队队长林琦宵遇袭，如今重伤在家修养，九队一应事务，由副队暂时代职。
　　之前一应军务，全数暂停。”官兵肃然传令道，给出一份印了公章的文书过来。
　　“张影遵令！”张荣方连忙上前，双手接下文书。
　　他一脸茫然，震撼，不解，抬头看向对方。
　　“敢问这位兄弟，我们林队一向武艺高强，背景雄厚，这……怎么会突然一下就……”
　　“这小的就不知道了，张队还是回头自己去问问巡捕的人吧。”官兵无奈道，“小的也就是来传令的。”
　　“……明白了……”张荣方微微点头。
　　此时消息一出，不光是他，后面整个九队的十多号人，全都彻底安静下来。
　　谁都是一副完全不敢相信的表情。
　　林琦宵是什么人？？
　　那可是在刑狱部诸多队长中，也是首屈一指的难弄人物。
　　整个谭阳，大部分在白道黑道上混的人，很难会没人听说过林家，这样的强人，居然被偷袭打成重伤？？
　　自从林琦宵执掌九队四年以来，这简直就是难以置信的……好消息。
　　一群人强忍着情绪没有叫出声。
　　但大家都不约而同的低下头，一个个看上去还挺压抑，但……没准大家心里都快开心得笑出声来。
　　张荣方无语的收起文书。
　　他这个代职能不能转正，还是要看有没有背景深厚的人过来争夺这个职务。
　　等官兵走后。
　　张荣方回过身，看着一群眼巴巴盯着他的队员。
　　“都解散。在林队回来之前，大家每天晚上老时间集合一次，其余自由活动。”
　　“是！”一群人纷纷回应。
　　张荣方才懒得管这些没什么士气的家伙，林琦宵被搞下去，估计以后是彻底没法来了。
　　毕竟就算是现代社会，四肢断了，靠手术能回复到正常使用，就已经非常厉害了。
　　但要说回复之后还去练武……
　　起码张荣方还没听说过有这种案例。
　　宣布解散后，张荣方第一时间，便去了求见刑狱长。
　　九队原本该是有总队管理，但九队因为情况特殊，林琦宵完全不服管，也就刑狱长李冉能压得住。
　　所以便一直都是直管。
　　李冉也没废话，直接将林琦宵现在的情况直言相告。
　　四肢骨折，胸骨内折，骨头能接好，但以后是没法再练武了。
　　之后便要他好好干，等着之后提正。
　　毕竟张荣方也是他亲自安插上来的。
　　只是看李冉的样子，似乎对林琦宵的重伤很是惋惜。
　　张荣方其实也能想通，如林琦宵那种背景深厚，脾气又爆炸的下属，拿去当刀简直不要太合适。
　　“说起来，如今人手紧张，九队那边，你一个人领着，暂时可能补不了什么人，能行么？”李冉温和问道。
　　“大人说的是哪里的话。”张荣方正色道，“如今林队受伤，九队事务重大，属下就算是咬咬牙硬上，不行也得行！”
　　“况且……”张荣方一副欲言又止表情。
　　“况且怎么？”李冉略微好奇问。
　　“况且，属下最近刚巧又突破实力，如今已然是三品。应该能稳住之前林队留下的局面。虽然肯定比不过林队，但守成该是有余。”
　　张荣方诚恳道。
　　突破了？
　　还是在这种关键时刻？
　　李冉眼里闪过一抹思索。
　　“不错不错，三品……张影你如今也才十八吧？”
　　“是的，大人。”张荣方连忙回答。
　　“你好好回答我，到底真实年纪是多少？”李冉笑了笑，“别说什么十八了啊。这话说出去谁信？”
　　张荣方尬笑了下。
　　他如今习武也有不少时日了。也明白，对于普通人来说。
　　第一次的一品，是最难的，一般都需要至少十年打基础。
　　之后突破一品后，后面就会快很多。
　　一般三年一品。
　　当然，这是普遍情况。
　　无数武人中，终归有天赋体质极强者，一开始便相当于一般人一二品的身体素质，那练起武来，事半功倍。
　　这点也没什么不公平的。就连婴儿出生都有重量高低不同。差距大的甚至到一倍个头。
　　更何况大人。
　　也有悟性绝佳者，领悟武学极为透彻，能将自身锻炼效果最大化，练一年等于别人练好几年。
　　这等人进步也极快。
　　但张荣方知道自己不是这两类人。
　　强行伪装，终究有露馅危险。
　　所以。
　　“回大人的话，属下，确实不是十八岁……”张荣方尴尬的笑了笑。
　　“你啊。”李冉摇着头，“别以为别人都是傻子，你练了几年武，下过几年苦功，经验丰富之人，这些都是能大概判断出来的。
　　有很多东西，很多痕迹，无关乎天赋悟性，完全是只能靠苦练才能堆积出来。所以……做人要坦诚。”
　　“大人说得是。”张荣方肃然点头。
　　“好了，既然你突破三品，九队也就有机会转正。不过因为你入职时间不长，还缺功劳。所以，给你的任务，完成漂亮了，这次职务便转正。只是，这个任务有些危险性。
　　怎么样？敢不敢接！？”
　　李冉微笑看着张荣方。
　　“敢！”张荣方二话不说，斩钉截铁回道。
　　他可是救了对方独子，相信再怎么样，也不至于给他送命题吧。
　　“很好。”李冉点头，从案台上取下一份文书，轻轻一丢。
　　文书打着转，精准飞到张荣方手边，被一把捏住。
　　“城郊发现一个海龙的临时据点，你带队去处理掉。”
　　“是！”
　　张荣方心头了然。
　　看来这是林琦宵林家终于开始发力了。
　　而他只是个普通三品，能让他出动处理的事，应该不是什么棘手事。
　　当即，他第二日一早，便召集所有队员，朝着城郊具体地址赶去。
　　……
　　……
　　……
　　天璇宫，正宁殿。
　　林鸿身披白褂绿底道袍，背上纹着一个硕大的太极图。
　　他如今已经年过四五，膝下一子一女。
　　妻子也早年去世，如今仅有一双儿女伴他左右。
　　可现在……
　　他手握拂尘，抿着嘴，紧紧盯着面前摆放在大殿后堂的简易木床。
　　床上躺着一个浑身包扎得严严实实的伤员，正是他前不久还活泼清纯的女儿林琦宵。
　　他伸出手，颤抖的想要去触碰女儿断掉的手臂。
　　“爹……”林琦宵俏脸上双目已经哭肿了。
　　身体不能动，连吃喝拉撒全要人照顾，她原本的尊严在这两天的照顾下，彻底崩掉了。
　　“是海龙！！她们想要抓女儿！！他们想把女儿带去做那些龌龊事！！”
　　她压根不提是自己主动拦住海龙的人之事。
　　“海龙……”林鸿收回手，面容微颤。
　　如果是其他势力，或许他二话不说，马上便能调动高手前去围剿。
　　可海龙……
　　那背后可是有着莫大的麻烦啊……
　　他听说过海龙，也知道他们在四处抓捕美貌女子，送往大都。
　　他更清楚，海龙的老大海龙王，其实也只是个代言人。
　　可眼下，爱女被伤成这般模样……
　　海龙是惹不得的……但抓点其他人给女儿出气还是没问题。
　　从他的神色里，林琦宵似乎看出了什么。
　　“爹，你是不是又要和上次一样！？又要和娘去世的那次一样！”
　　她不敢置信的盯着父亲，眼睛里全是震惊。
　　“我是你女儿啊！！！你最疼爱的琦宵啊！！！？”
　　“你看看我的手，我的腿！？”


第68章 走向 下
　　林鸿轻轻叹息。
　　“琦宵……海龙……爹会帮你出气！只是此事，必须要有一个度。你已经这么大了，也该明白，有些事，不是你任性就可以随便乱来的……”
　　“我任性！？”林琦宵不敢相信这种话是从自己爹爹口中道出。
　　“我的手断了，腿断了，别人一点屁事也没！这叫我任性！？”她一时间回想起娘死的那一夜。
　　那时候爹也是这般。随便找了其余的替死鬼来消气。
　　让她忍耐，让她理解。
　　而现在，她忍了这么多年。
　　没有人脾气天生便是如此，没有人天生就喜欢到处惹事。
　　可无论她如何发泄，如何试探，这么多年来，心底的那股压抑和恐慌，依旧越来越浓。
　　如今……
　　如今终于……
　　“爹……你……你要像放弃娘一样……放弃我么？”
　　林鸿轻叹一声。
　　“琦宵，你可知道，若为父全力报复，最后的结果会是什么？
　　最后海龙换几人后依旧在，但林家，或许会彻底成为历史。
　　而且，就算为父想要动手，你觉得林家其他几支会坐看我动手？坐看我给大家招惹大敌？”
　　林琦宵躺在木床上，她一直担心害怕的事，终于发生了。
　　“爹……”她声音微微发颤起来。一时间心中的情绪仿佛潮水般翻滚。两行泪水断了线般从眼角两边淌下。
　　看到这一幕，林鸿终究还是心软了。
　　“你放心，海龙如此做，也必须给我们一个交代。另外，除开对海龙动手外，你可以随便找其他人发泄。
　　放心，只要不是少数的那几家，其他的为父会帮你处理。”
　　林琦宵闭上眼。
　　又是这句话……又是这句话！！
　　沉默片刻。
　　林琦宵咬牙，吐出几个名字。
　　“第一个不行，其余的……可以。”林鸿沉默了下，应道。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳城外，某处庄园地下。
　　宛如墓穴般的地下，修建了一间间宽敞空间，类似储存货物的地窖。
　　但这些地窖储存的，却不是食物货物，而是人。
　　此时地下空间入口处。
　　两名身穿锦衣，宛如地主豪绅打扮的壮汉，慢慢顺着入口石阶走下来。
　　“那谭阳林家是怎么回事？”
　　其中一人国字脸，五官张扬肆意，肤色微黄，赫然是之前才从刑狱部地牢出来的披头散发男子。
　　“我们只是交手一趟，就要我们给补偿？嘿，我看他们是在这小地方当土霸王久了，不知道什么是天高地厚！”
　　另一边壮汉，则是皮肤漆黑的阿松。
　　也是那夜一起骑马离开的海龙组织成员。
　　他摇头道：“州衙那边传来的消息，林家的林琦宵，也就是那晚和我们打起来的那处子，被废了四肢，以后武道路途彻底断了。”
　　“被废了？关我们什么事？他林家不会是把这屎盆子盖到我们头上了吧？”披发男子皱眉道。
　　“有可能。据林琦宵所说，废掉她的那人，面罩上带着一个海字，结合我们刚刚和她交手，所以肯定是我们的人。”阿松平静道。
　　“嘿……有意思，我们这是被当枪使了？黑锅啊，这可是。真是有意思，这年头还有人敢栽赃嫁祸给我们海龙的。”
　　“现在的情况是，林家的事，惹得外面本地势力相当不满。很可能会影响我们在这里的上贡。”阿松淡淡道。
　　“嗯，也对，毕竟我们之前也是答应过，进了名单的那些人不动。林家也算一个。
　　可现在的问题是，我们是被栽赃的！他林家说不定是自己惹出的事，要扣在我们头上要补偿！真当我们泥捏的？”披发男子火大道。
　　“那就直接如实回应？”阿松询问。
　　他们两人就是负责整个谭阳的上贡事务，所以此事由他们做决定就行。
　　“如实也要这些本地土鳖信才行。”披发男子走下石阶，在一个个牢房门前路过，仔细检查。
　　“关键还是找到那个敢栽赃我们的家伙。”
　　“怎么找？”
　　“官面上那些废物自然不行，要找，就要去灰面上。”阿松平静道。
　　“灰面上？你是说黑十教？”
　　“嗯，黑十教为谭阳道上魁首，占据四成以上的赌坊妓馆，乐楼。据说还和感应门有牵连。”阿松解释。
　　“就那些信乱七八糟神的金毛红毛白人？”披发男子有些不信。
　　“就是他们。要找人，在谭阳，没有谁比他们更专业。就连很多时候官面上找不到人，也是去寻他们。”
　　“那行，那要怎么做？”
　　“我来就行，黑十教一直想从我们这边和上面拉上线。这次给他们个机会，他们就会自己凑着往上靠。”阿松道。
　　“还有，听说谭阳有个专门卖情报的家伙，叫什么来着？狗王？”
　　“红狗王。”
　　“那就两边一起调查。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　……
　　谭阳城外，怀明镇。
　　张荣方带队十几名九队队员，穿过冷清街面，小心绕过地上的几团牛粪，来到一处修建有三座小楼的院落前。
　　院落门上挂着褪了色的喜庆春联。门上被人用很多炭笔写了各种涂鸦。
　　张荣方示意一旁的陈汉生上前敲门。
　　咚咚咚。
　　门内隐约有空旷回声。
　　没人回答。
　　嘶。
　　张荣方忽地耳朵微动，率先拔刀。
　　其余人同样跟着慢慢拔刀。
　　张荣方比了个手势，身后队员顿时分散，环绕周围。
　　嘭！！
　　刹那间他一个前冲，肩膀隔着皮甲狠狠撞在门扉上。
　　门板被大力撞得分开，里面两人怒吼着持刀冲出来。
　　两把砍刀还带着银色反光，重重砍向张荣方头肩。
　　铛铛两下。
　　张荣方抬手横扫，如今他已经能动用三品的力量速度。
　　对付这两个连品级也没有的普通壮汉，根本不费吹灰之力。
　　刀刃相撞下，两人手腕剧痛，刀刃落地。
　　“拿下！”
　　两名队员上前，果断按住两人，将其压在地上不得动弹。
　　其余人纷纷冲入院子。
　　院子里居然一样冲出一群人，都是身穿黑色短打，手持棍棒刀枪。
　　当即两边人打成一团，形成混战。
　　一名金色胡子的卷发壮汉，一手提着刀，一手拿盾，身穿全套的灰色皮甲冲出。
　　张荣方率先迎上去。
　　两人刀锋对砍，当的一下，张荣方手里的腰刀居然刀口崩裂出缺口。
　　他心头一惊，避开对方圆盾砸击，完全展开迷烟步身法。
　　壮汉速度力量约三品左右。
　　和张荣方打了十几招，他便发现自己手下正在被迅速清空。
　　当即他便有些急了。刀盾开始不顾防守，疯狂进攻。
　　张荣方在这种狂暴进攻下，每一次都恰到好处的避开刀刃。
　　渐渐的，这些时日学习的灵蛇身法诸多技巧，一丝丝的涌上心头。
　　积累在这种激战中，迅速化为灵感感悟。
　　不知不觉，张荣方属性栏中缓缓浮现出一行新的技能：灵蛇身法（入门）。
　　他若有所觉，脑海里所有身法步法刹那间融为一体，形成一个模糊的整体场。
　　就在这时，一点灵光在脑海一闪。
　　张荣方连踏三步，急速转向三次，刀刃一划。
　　嗤！
　　刀刃从壮汉脖颈上划过。
　　一抹鲜血飞起。
　　壮汉踉跄往前扑倒，捂着喉咙，死不瞑目。
　　锵。
　　张荣方收刀入鞘，面色平静。
　　曾几何时，三品还需要他仰望。
　　而现在，不过是刀下枯木。
　　此时其余队员也已经基本清场完毕，除开这带头的，没一个能打的。
　　众人开始肆无忌惮的搜刮起这三座小楼。
　　很快，张荣方面前便得出了几本册子，一份秘籍，一些银钱宝钞。
　　他没有去看其他什么册子，而是拿起那份秘籍。
　　《塔拉汗刀盾术》。
　　里面的文字有些晦涩，还夹杂了一些外文，张荣方也看不懂。
　　只是……这刀盾术似乎是一份能突破三次极限的三品武学。
　　三品，已经相当难得了。
　　他小心将秘籍收起，拿了一半银钱，然后剩余的示意大家划分。
　　如今林家和海龙起冲突，真相肯定隐瞒不了多久。
　　就算林家认定就是海龙下手。海龙也绝对不会容忍自己被栽赃。
　　他们绝对会有所行动。
　　所以，他必须随时做好预防危险的准备。
　　尽管张荣方不认为有人能找到自己。
　　“队长，这人……好像不是海龙的……”此时刘晗靠近过来，小声提醒。
　　张荣方面不改色。
　　“不管他是不是，上面说是，就是。”他拿起一份小册子，上面全是记录的买卖良家女子的账目。
　　不管这些人是不是海龙，他们都该死。
　　“撤！”
　　处理完所有事，张荣方举手，示意撤离。
　　一群九队队员提着大包小包的东西，就要离开。
　　忽地门外稀里哗啦的来了一大群人。
　　这群人全是皮肤泛白的白人。
　　他们有的留着大胡子，有的戴着白头巾，还有人手持两把弯刀。
　　一大群人乌压压的，至少五六十人，全部穿着黑色短衣。
　　这种原本多是在死人时穿的衣服，此时却被他们当做常服来穿。
　　“你们，杀了信奉十业天的安拉彼！在这个我们黑十的地盘里，杀死了我们最亲爱的兄弟姐妹！”
　　一名穿着黑袍，杵着龙头拐杖的白发老翁，一步一步的穿过人群，走到前面，死死盯着张荣方。


第69章 利用 上
　　一大群黑衣人乌压压的围住院落。
　　将所有出入口都堵住。
　　数十双眼睛，上百个瞳孔聚焦在身上，让张荣方皮肤微微起了一层鸡皮疙瘩。
　　这些视线大多是恶意的注视。
　　“官府的人，今日你们若是不能说出个信服的理由……”
　　老者缓缓举起手。
　　“那么，我们将押送你们，去我们十业天自己的审判处！”
　　张荣方面沉如水。
　　之前他还不理解为何刑狱长大人会对林琦宵的卸职感到惋惜。
　　现在他才亲身体会到，真要遇到这种场面，还是林琦宵那种蛮横不讲理的毒辣，才能镇住所有人。
　　此时他能感觉到，身后其余队员也纷纷拿视线盯着自己，一个个紧张的握着刀柄，手里的财物大多都放到地上。
　　一旦自己处理不好，当场就是一场血腥火拼。他们这些人，到底还能有多少回得去，那就难说了。
　　张荣方深深呼吸，不去想对方到底有多少人，有多少高手。
　　“这位老丈，敢问您姓名是？”
　　“老夫巴萨里，你有什么想说的？”老头面容满是皱纹，如同古树。
　　“晚辈想说，其实今日，我们来此地，乃是为剿灭一伙贩卖良家为驱口的邪恶势力团伙！”
　　张荣方举起一本小册子。
　　“大家可以看看，这里面记录的，便是此处主人贩卖人口的所有证据！”
　　“那又如何！？”巴萨里猛地大喝一声，“他是我们兄弟姐妹！就算要审判，也不该轮到你们下手！”
　　他重重将拐杖杵地，发出闷响。
　　和他一样，周围围上来的人，居然也完全无动于衷。一双双眼睛里的恶意，越来越浓重。
　　啪。
　　忽然张荣方手里的册子掉落在地。
　　他举起双手。
　　“好，可以，这件事是我们的错。你们有什么需求可以说出来，只要合理的，我尽量答应。
　　就算我没资格，之后也会回去申报，争取上级答复。”
　　巴萨里面色不动，侧过脸对身边两个壮汉使了使眼神。
　　“缴他的刀剑。”
　　两壮汉默不作声，低头行一礼，随即大步朝张荣方走来。
　　两人一边走，一边缓缓拔出腰刀。
　　张荣方举起双手，将腰间官刀展露出来。
　　“请问……你们是双胞胎么？”
　　他看着两人极其相似的面容问。
　　“不……”其中一人微微开口。
　　锵！！
　　刹那间一声轻响，一道人影从两人之间闪过。
　　刀光一闪，血花飞溅。
　　张荣方蓦然穿过两人，横刀架在黑衣老者脖颈上。
　　锋利的刀刃缓缓割破老者咽喉皮肤，挤压出一丝血痕。
　　他侧过头，看着缓缓捂住咽喉倒地的两人。
　　“不是啊……那真可惜。”
　　噗通。
　　两具脖颈喷着血的人体跪倒在地。
　　周围所有人都被这一瞬间变数惊呆了。
　　只是一瞬间，在这么多人的包围下，张荣方居然还敢动手杀人？？
　　老者巴萨里嘴唇颤抖着，双手握住的拐杖越发抖动。
　　他无惧脖颈上的血痕，凶狠的盯着张荣方，仿佛连眼珠都要凸出来。
　　“放开长老！！”
　　“杀了他！砍断他的四肢！！”
　　“刺穿他！把他做成人干挂起来！！”
　　“放开巴萨里大人！！”
　　人群的怒吼，爆喝层层叠叠，宛如海浪般从院子内外席卷进来。
　　此时张荣方一行人才知道，这些黑衣人不光院子里这点人，外面还有更多！
　　九队队员们一个个面色泛白，不敢动弹。
　　有人甚至连握刀的手都开始发抖。
　　以前有林琦宵带队时，他们哪里遇到过这等阵仗。别人根本就不敢对林琦宵横。
　　可现在……
　　“有种！”巴萨里重重出声道。声音仿佛被重物压住。
　　“刀割下来！”他抬起手，抓向刀刃。“把我的头割下来！！”
　　“就像刚刚你杀的他们一样！”
　　那只干枯的手掌缓缓抓向刀背。
　　“来啊！！！”巴萨里猛地大喝一声。
　　噗！！
　　刀刃狠狠下压，割破脖颈血管。清晰的血珠顺着刀身往侧面流下去。
　　“住手！！”
　　“放开大长老！！”
　　周围人群一片惊呼。
　　不只是黑衣人，就连九队的人也都吓了一跳。
　　张荣方笑了笑。
　　“现在。”
　　“都给我让开！！”
　　他猛地大吼。
　　吼声震得所有呼喝声一顿。
　　黑衣人纷纷盯着巴萨里流血不止的脖颈。
　　沉默了一下，人群顿时分开一条路。
　　“走吧。”张荣方面容恢复笑容。“感谢巴萨里长老亲自送我等一程。”
　　巴萨里死死的瞪着他，一言不发。
　　他已经判断出结局了。就算他不怕死，其余族人也绝不会坐看他流血而死。
　　张荣方也不管他如何，带着九队一行人缓步从人群中间穿过。
　　直到彻底离开这座镇子，他才随手松开巴萨里，离开此地。
　　……
　　……
　　……
　　“干的不错！”
　　刑狱部内，总队张向阳欣赏的看着张荣方。
　　之前九队队长林琦宵他也看不惯，但也管不了。
　　如今终于换了个正常的。
　　张向阳年过四十，如今除开平日里坐镇刑狱部总部，其余时间重心都放在了自己家中。
　　特别是去年小孙子出生后，他便更是不怎么在意工作职务。
　　对这官场上的各种龌龊事，他也早就看多了。
　　如今看到张荣方异军突起，不走歪门邪道，心里也有了一丝慰藉。
　　“想当年，我也是和你一样……心中热血未冷……”
　　张向阳叹道，从面前案台上取下一份任命书。
　　“这是给你的任命书。从今天起，你就是正式的九队队长。九队的管辖权限都在这上面了。官服不变，不过要多一个帽子标识。你记得更换。”
　　任命书是刑狱长早就吩咐好的。
　　只要张影在这次特派的任务中，表现不太差，都能转正。
　　而且，在那种地方，就算起了冲突，在那群黑十教教徒中，也有人会暗中协助他们脱身。
　　当然，如果真的出现什么重大意外，那也是他的命。
　　刑狱部这种地方，既然来了，就早晚会有拼命的时候。
　　这次任务不过是给张影一个测试。
　　“感谢总队栽培。”张荣方面色沉静上前一步，双手接过任命书。
　　他低头看了看，上面清晰写着，身为九队队长，不光对手下队员有绝对任职权，还可以随时调动三十人以下的衙门官差。
　　另外，福利方面，俸禄提高到了五十两一月。这算是绝对高薪了。
　　并享受一半以上的各种减税制度。
　　这最后的减税制度才是关键。
　　张荣方心中明了。
　　可以说，到了现在，他才真正能享受到，减税制度的好处。
　　在此之前，他只是吏身，减税项目有，但是很少，而且多是只能适用于自己。
　　而现在，这个制度在正队长职务上，是可以惠及家人直系了。
　　因为这算是真正的官身了。
　　这便是一个家族开始之根基！
　　“好好做。”总队张向阳重重拍拍张荣方肩膀。
　　“谢大人！”张荣方肃然点头。
　　此时此刻，他想到不是自己，而是蛮儒的待遇。
　　蛮儒中，极难出现官身。
　　因为大灵有规定，所有的官职，都不允许蛮儒担任。
　　就算有些地方有例外，让蛮人担任官职，也是极少数的个例。
　　那等人一般都是大才，立过泼天大功。
　　“对了，属下还想请教大人一事。”张荣方忽然想到一点。
　　“但说无妨。”张向阳笑道。
　　“就是关于武功定级，属下以前在道宫时，只要定级入品，不是说就能享受减税制度么？那道籍的减税和官身减税，有何区别？”张荣方不解问。
　　“道籍减税不能豁免家人。除非你的亲属也一样入道籍。而官身，可以泽被家族直系。”张向阳简单解释。
　　张荣方顿时明白，难怪不少道宫高层，都会将自己子女送入官衙任职。
　　拿着任命书，他若有所思的回到九队小楼。
　　刚一进门，里面便传来一阵欢呼声。
　　九队大部分队员居然都在一楼。
　　一群人见他进来，一个个迅速上前，带头的刘晗双手递上一份信封。
　　“张队，恭喜您成功转正！”
　　张荣扫视众人，看到他们脸上或僵硬，或真诚的笑容。
　　心里也多少知道是怎么回事了。
　　不管如何，这次他带队大家都得了不少利益，还带头闯出重围。
　　此时转正，这些人得到消息，担心他事后清算。便联合起来，算是给他一个赔礼道歉。
　　他停顿了下，眯起眼一个个的注视着每一位队员。
　　时间一点点过去。
　　随着他的沉默。
　　一开始的欢快气氛，渐渐变得沉闷下来。
　　刘晗双手呈上来的信封，也感觉越发沉重。
　　忽地一阵大笑声响起。
　　张荣方笑着接过信封，掂了掂。
　　“够实诚。过去的事就让他过去，大家以后也请多多关照！”
　　一群人顿时心头一松。
　　“张队果真大气！”
　　“昨天张队冲上去的瞬间，我都吓懵了！哈哈哈！”
　　一群队员纷纷送上彩虹屁。
　　张荣方笑着全收。只是到底大家双方心底怎么想的，那就不知道了。
　　这群人中，就算是陈汉生，刘晗，格鲁希来三人，恐怕都不一定会真服他。
　　安抚过队员后，张荣方回到自己房间。
　　房间还没换，要等林琦宵搬走自己私人物品后，才会转到队长住房去。
　　不过副队和队长住房差距不太大。面积一样，也就是装修差距不同。
　　张荣方也不在意这些，干脆就懒得搬了。
　　他站到房间空地中心，闭目。
　　属性栏顿时缓缓浮现。


第70章 利用 下
　　‘张荣方——生命24－25。
　　技能：
　　回春净时符典－岳型符（破限）
　　朝气符（破限）
　　一元符（破限）（破限技：重山，十次）。
　　观虚功（第一层精窍）。
　　龙蛇提纵术（第一层破限）
　　八步赶蝉（第一层破限）（破限技：缩地。）
　　泰昌鹰爪功（破限）
　　灵蛇身法（入门）
　　融合破限技：缩步重山。
　　可用属性：4。’
　　“终于……灵蛇身法入门了……属性点也够了。”
　　看着越发冗长的属性栏，整个属性显示，几乎要占据完了他所有视野。
　　这样相当不方便。
　　张荣方心头微动。
　　‘以后我或许还会练更多低品武学，作为补充。如果一直这么列下去，属性栏必定会变得相当驳杂。
　　如果能同门武学合并……’
　　他脑海里这个思路刚刚闪过。
　　顿时属性栏上发生变化。
　　‘张荣方——生命24－25。
　　技能：
　　回春净时符典－三品。
　　腿法－二品。
　　拳掌爪：一品。
　　未破限：灵蛇身法（入门）
　　破限技：缩步重山。
　　可用属性：4。’
　　所有技能顿时清减了大半。
　　低品武功彻底放在了一起。归纳成腿法，拳掌爪。
　　回春净时符典也合并起来，直接只显示三品，也就是三门破限符法。
　　张荣方注意到，这些归纳技能后面，依旧有省略号可以点开。
　　点开后，里面便是详细的武功介绍。
　　而只要不点开，整个属性栏无疑是大大清爽了。
　　“不错！”他心中此时已经大概明白，这属性栏，恐怕是完全由自己主意识操控影响。
　　‘那么，接下来是，灵蛇身法。’
　　他之前在实战时，便感觉到，这门低品身法的融合，会对自己原本的身法有一定影响。
　　所以此时，他心头也多少有几分期待。
　　平复心情后，张荣方想象着在灵蛇身法之后的加号上一点。
　　嘶。
　　一连四点，全部堆上去。
　　身法后面的括号顿时模糊，很快数秒后，又重新清晰。
　　‘灵蛇身法（破限）’。
　　轰隆一下。
　　无数信息，感悟，记忆，疯狂涌入张荣方脑海。
　　这一瞬间，他仿佛苦练了十多年的灵蛇身法，从最初，到破限。
　　毫无遗漏，没日没夜。
　　房间内。
　　他全身的肌肉剧烈颤抖着，蠕动着。
　　专门换过的宽大衣袍，也遮掩不住剧烈的肌肉扭曲。
　　很快，张荣方的双腿在肉眼可见的膨胀起来。
　　一条条肌肉纤维迅速涨大，变得更加坚韧。
　　之前其他身法没锻炼到的细节肌肉群，此时也在飞速的断裂愈合之中，越来越粗壮坚韧。
　　张荣方明显感觉到，灵蛇身法仿佛一条灵活的绳索丝线，将前面的八步赶蝉，龙蛇提纵术，以及迷烟步，三种步法全部串联起来。
　　此时所有的步法纷纷在他脑海里剔除冗余部分，形成一门最适合他自身的腿法轻功。
　　这样的变化，一直持续了足足半个时辰。
　　直到身体彻底安静下来，张荣方才缓缓睁眼，长吐一口气。
　　他低头看了看自己双腿。
　　原本修长健壮的双腿，此时变得更大一圈，那大腿围度，拿出去几乎和小一点的水桶一样粗。
　　“太显眼了……”
　　他皱了皱眉，取下一件长袍，完全将双腿遮掩住。
　　“看来之后很长一段时间都只能穿长袍了。”
　　双腿的变化，带来的是清晰的力量爆发力提升。
　　爆发力提高，代表短距离的爆发速度提升。
　　张荣方轻轻吸气，脚下猛然一点。
　　嗖！
　　他人影急速前冲，在床边墙面上一点，半空翻身，回到原地。
　　全程无声无息，速度比之前还要快了三成左右。
　　到了他在这个程度，一下暴增三成速度，这提升之大，简直就和开挂一般。
　　‘我这不就是在开挂么？’张荣方忽然失笑。
　　‘之前我的速度，便已经能和五品轻功高手爆发相比。现在，恐怕更夸张。’
　　当即，他就在房间内，开始将提升巨大的身法，和其余武功融合适应。
　　武功之间如果配合不当，节奏不对，带来的很可能不是实力提升，而是下降。
　　所以如何配合也是一个问题。
　　越是速度快，身法快，所需的攻防招式便越必须简化。
　　因为过快的速度，根本没时间做复杂招式。
　　在速度差距大的情况下，很多欺诈类的招数也就可以完全取消，全部换成蓄力快速的姿势。
　　直到下午傍晚，他才从房间里出来。
　　九队队员们一个都不在。
　　刚刚拿到一笔意外之财，一群人估计都去庆祝了。
　　张荣方悠然走出小楼，和其余几位队长打了招呼。便朝刑狱部大门走去。
　　“张影队长留步。”
　　忽地一个声音飘来。
　　张荣方拿眼看去，见总队张向阳和一名留着三寸长须的中年文士，一并朝自己走来。
　　“见过总队。”张荣方连忙行礼。
　　“张队如今年过二十，家无长亲，应该是独自一人居住吧？”张向阳笑着问。
　　“不，属下如今是住在九队队居。”
　　队居便是九队的那栋小楼。
　　“那可不行，为何不自己在外入住？队居只是临时封闭任务时，才用的住所，其中哪里有家的感觉？”张向阳笑道。
　　他一旁的中年文士则微笑打量着张荣方，也不说话。
　　张荣方被他看得浑身发毛，有些不自在。
　　“大人所言极是，属下也在想，是不是要单独出去住，只是这外面的住房，要买还是有些贵了。”
　　“以你如今的俸禄，应当不成问题。况且，你现在转正，也应该很快会有人来找你了。”张向阳笑道。
　　张荣方闻言有些莫名。
　　但还是和总队随意聊了几句，才一起出门离开。
　　按照老规矩，他又去了王布德那里学习符法。
　　不过如今符法也基本掌握细节了，两人的交易快要完结。
　　这种上乘武学，必须手把手教，但只要掌握细节后再练习，之后就能自行入门。
　　到了傍晚。
　　快要集合巡值时，张荣方忽然想到之前总队张向阳提到的，自己搬出去住的提议。
　　搬出去住，确实要方便很多。
　　很多时候，他甚至连练武声音大了点，都担心被其他人发现。
　　晚上进出也相当不方便，还要提前和看守的一队打好关系。
　　而现在，他已经是正队长了，早上的训话时间完全可以自行安排。甚至可以取消。
　　反正只要下午集合一趟巡值就行。
　　当即，他便去房牙子的中介行里问了问行情。
　　靠近刑狱部的房屋，最便宜的一间也要数百两，而且位置还很不好。
　　但如果租，就便宜多了。
　　一年也才不到十两。
　　他迅速找了套带小院子的独屋，全部加起来约莫两百平，一年租金八两。
　　房屋位于刑狱部大后方，距离侧门也只是百米不到。
　　确定住处后，张荣方迅速将行李什么的搬运过来。
　　作为正队长，他只是一声令下，十多名队员顿时纷纷‘慷慨’相助。
　　不到十五分钟就全部搬好。
　　接下来的几天里，刑狱部不断出动，到处缉拿所谓的‘海龙’组织据点。
　　张荣方带队也出动了两次，抓捕解决的都是些连入品都算不上的小混混，底层帮派成员。
　　练武别看衙门官府里的人多，道佛两边也多，但实际上入品并不是一件容易的事。
　　一般人如果没有天赋异禀，至少需要十年往上的脱产培养。也就是完全脱离生产，只消耗的培养模式。
　　还要有老师教导，各类滋补气血的东西不断供应。
　　还要习武者保持毅力恒心。
　　所以，真正的习武者，大多家境都不差。
　　而底层的苦力帮派成员，大多是大一些了，能挣钱了，才有资格和空闲练一练。
　　这类人错过最佳习武时间，绝大多数都没法入品，顶多练到锻筋。
　　张荣方抓捕的，就多是这类人。
　　而整个谭阳，这样的人才是绝大多数。
　　就这样，时间一晃便过去一周。
　　……
　　……
　　……
　　吱呀。
　　院子大门被轻轻推开。
　　张荣方活动着双手，身穿黑色红边的长袍便服，遮住过于强壮的双腿。
　　清晨的空气有些冰凉，带着一丝湿气。
　　门外是一片洁净的夜市街道。
　　挨着刑狱部的街区，大多都比较繁华，夜生活很丰富。
　　唯一安静的时候，也就是此时早上了。
　　打扫卫生的垃圾车，在驱口奴隶们的拖动下不时走走停停。
　　几个院落门前，也有下人在用柳条沾水往外撒，似乎是祛除晦气。
　　右边人行道上，一个公共浴场门前，已经有两个小孩在帮忙洗刷浴桶。
　　两小孩穿得破破烂烂，身上裤脚也被打湿了不少，看面容也有些相似，估计是亲戚。
　　另一边，一名少妇带着一双马尾孩童，慢悠悠的挺着大肚子从一旁经过。
　　孩童手里拿着一个拨浪鼓，不断摇来摇去，发出响声。
　　收回视线，张荣方这段时间一直紧绷的神经，也微微放松了下。
　　他一直想要追求的，不正是这么平静的生活？
　　可惜……这样的平静只是假象，是一触即碎的泡沫。
　　顺着街道走出一段，他在一个煎饼摊子前，买了三个当早餐。
　　手里拿着一边走一边吃，只是，等他回到自己院门前，却是脚步一顿。
　　院门前，正站着一名披着黑袍的干瘦老人。
　　老人转过身，面朝张荣方，轻轻取下头上的黑色斗篷帽。
　　“张队，几日不见。看上去你过得很不错。”
　　张荣方脚步一顿，脸上的柔和慢慢消退。
　　来人赫然是前几日他才差点干掉的黑十教大长老，巴萨里。
　　对方侧面脖颈上，还包扎着之前的伤口。
　　“没想到是大长老亲临，怎么？想报仇？”
　　张荣方住的地方距离刑狱部就只有百米，一旦动手，在场的巴萨里和他身后几人，没一个逃得了。
　　“怎么可能。老朽过来，只是给张队提个醒而已。”巴萨里面色不变。
　　他一步步往前，靠近。
　　直到距离张荣方只有不到半米时，才停下。
　　“最近海龙，好像在找之前栽赃给他们的凶手啊……嘿嘿，到底是谁呢？
　　是谁栽赃嫁祸给了海龙，废了林家的千金……这手段，可真是厉害啊……”
　　巴萨里眼珠转动，带着冰冷笑意盯着张荣方。
　　“你说是吧？晚上假装去妓馆，却始终不知所踪的张影张队长……”


第71章 决断 上
　　清晨的街面上。
　　街边站着的两人，一青年一老者，一旁还有两个跟着的黑衣护卫。
　　表面上看去，就像是外出散步的长者，随意和路边的年轻人交谈唠嗑。
　　老者脸上带着微笑，年轻人脸上带着沉思。
　　但实际上，两人之间的气氛远比一般人想象的冰冷。
　　“老丈此言是何意？”张荣方面色疑惑，随即失笑，“怕不是年老得了失心疯？林家，海龙，啧啧，好大的势头，拿来压我一个区区低品的小人物，是不是有点太过头了。”
　　巴萨里笑了一声。
　　“老朽在说什么，张队应该最是清楚不过。要想老朽不说出去，其实很简单。
　　张队应该也清楚，在这种当头，若是老朽把你的行踪，交给林家或者海龙，会是什么结果。
　　现在的海龙和林家，可是像疯了一样。”
　　张荣方面色不变。
　　“有意思。老丈何不试一试，无故陷害栽赃一个官府正职，会是什么罪名？”
　　两人一时间都不再开口，只是互相平视。
　　足足数分钟后。
　　巴萨里才缓缓点头。
　　“好，不愧是能挟持老朽冲出重围的狠角色。看来张队还不明白，我黑十圣教为何敢调集这么多人围住你们。
　　好了，今日该说的话也够多了。若是张队想清楚了，不妨之后来这里找我。”
　　他伸出手，递过来一张纸条。
　　张荣方笑着接过，隔着衣袖捏住纸条，展开一看。
　　东凤镇明海街19号。
　　“对了，张队若是想通了，就尽快来这里地址。最好在11日之前过来。老朽记得，10日的时候，似乎有一次逃犯追查任务分配给九队。
　　老朽希望张队能认真负责，仔细调查好每一个嫌疑人。保证每一个无辜者的安全。特别是我黑十圣教的那名虔诚信徒。”
　　张荣方也接到了任务安排，只是什么狗屁的无辜者，无辜者里根本没有黑十教信徒。
　　反而是被追缉的逃犯里，几人中有一个黑十教的。
　　很显然，这老头是要他到时候故意放水，暗中协助那人改换身份，悄悄逃离。
　　说完话，巴萨里也不逗留，轻轻拍拍张荣方手臂外侧，微笑转身，带着两人从容离去。
　　“老丈放心，到时候本官一定秉公执法，不放过一个坏人，也不会错怪一个好人。”
　　张荣方忽地沉声回答道。
　　巴萨里没有回头，仿佛没听到一般，上了一辆马车离开。
　　张荣方没有久留，转身回到院内。
　　他没想到自己才隐瞒几天，就被人盯上，上门威胁起来。
　　要不是他这个职务可能还有用，那死老头恐怕当场翻脸，甚至可能来都不会来，直接曝光。
　　站在院中，张荣方目光穿过里屋门，落在墙上挂着的离伤上。
　　一旦他的事真的曝光出去，林家，海龙两个势力，绝对不是现在的他能应付的。
　　起码现在没办法。
　　他原本的计划和规划，都在这一下突然的情况打乱了。
　　……
　　……
　　……
　　马车上。
　　巴萨里手握着拐杖，面带微笑看着窗外后退的街景。
　　点点柳絮飘飞，随风吹进车厢，平日里这些烦人的东西总是让他鼻腔不适，但此时，他心情却舒坦不少。
　　“长老，这个张影真的是栽赃海龙，挑动林家的那人么？”车厢内，负责护卫的另一人忍不住出声问。
　　“我不知道。”巴萨里微微摇头，“他去的妓馆几乎都不一样，而妓馆这一行，整个谭阳只有三四成是我们的看管，谁知道他天天去了其他什么地方？
　　不过，我们的人查到了他夜晚外出，有一次明明没去妓馆，反而装作是去过。”
　　“那您还……？”那人顿时愕然。
　　“心中没鬼，又何必怕我刚才的那番话？”巴萨里笑道，“我刚才那番话，只要他真的担心林家和海龙，那就一定会就范。
　　而他就范，答应我的要求，就代表他心里有问题。
　　这样一来，这个张影就算不是废掉林琦宵的那人，也绝对和其有关。
　　到那时，我们将这份情报交给林家和海龙，得到的就不是这么点东西了。”
　　“可，您也没必要亲自过来啊……”那护卫吞了吞唾沫。不知道是被长老的老谋深算吓到，还是有其他什么想法。
　　“亲自过来，只是一时兴趣。毕竟这个张影，看上去并不简单，其他人不一定能拿捏得这么恰当……此人胆量过人，有勇有谋，不是好糊弄角色。”巴萨里简单道。
　　身边的这两人，都是他的亲信，是他希望培养好后，以后外放出去的骨干，可现在看来，这两人的武力还行，脑子却有些不够用……
　　不自觉的，他忽然想到张影，如果这两人都有那张影一样，或许自己也不用什么事都亲力亲为了……
　　‘这一次，得尽快了，否则等灵廷驻军腾出手，我们的日子就不好过了。’
　　黑十教在整个谭阳结出的网越来越大，已经惹得上面不高兴了。
　　这一次的任务，让九队直接出手屠杀，只是一次敲打。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　张荣方带队巡查回来，没有训话，直接宣布解散。
　　最近的谭阳有些奇怪。
　　官府衙门那边，如刑狱长刑部长等高层都在配合州督等人追查着什么。
　　林家和海龙的事，似乎并不是他们追查的首选。反而这些事都基本压在各级中下部分身上。
　　张荣方连续几天巡查，都能看到有全副武装的官兵驻军，进城上街巡逻。
　　一些地方偶尔还能看到残留血迹，没被清洗完毕。
　　谭阳外，七县起义的消息不断传来，那边的驻军配合周边军队，也在和义军不断交战，战事一时间居然呈胶着状态。
　　九队中，有两人也因为家里人在七县那边有亲戚，临时请假回家去了。
　　吱嘎一下推开房门。
　　张荣方走到愿轮离伤面前，轻轻将其取下。
　　迟疑了下，他还是又放了回去。
　　在愿轮功没掌握破限前，他都不打算用这个武器。
　　反而用到处都极其常见的匕首短剑，更不容易暴露。
　　‘可惜，之前那人的刀盾异常锋利，若是当初能一起带走，倒是好用。’
　　叹了口气，张荣方又想起巴萨里那个黑十教老头的威胁。
　　绝对不能暴露自己。
　　这是他的底线。
　　现在的问题是，既然巴萨里敢过来威胁他，就代表着，这件事不止有他一人知道。
　　也就是说，就算他死了，这件事也绝对会有不少人传开。
　　到那时，自己在林家和海龙两股势力的压迫下，只能逃亡，甚至还可能会被查出嫂子杨红艳。让其被牵连。
　　这些日子，张荣方一点也不敢去看望嫂子，就是这个原因。
　　他为了生存所迫，不得不得罪一个又一个的麻烦。
　　而一旦他被人发现和嫂子杨红艳有关系，到时候……
　　杨家绝对会被敌人拿来当做威胁他的工具。
　　就像此时此刻。
　　月光下，张荣方的面色阴沉得可怕。
　　这便是暗中做动作的代价。
　　他一开始便有心理准备，但当真的被人拿来要挟时，他才明白，暗地里的手段有多便利，之后带来的反噬就有多严重。
　　他在房间里来回走动着，担心自己暴露，担心牵连嫂子，担心真正身份曝光，担心自己这么久的努力付出，完全白费。
　　一层层的顾虑，让他心中的压力和焦虑越来越多。
　　“看来……只能先答应那老家伙，先配合他。等以后再想办法逆转……”
　　张荣方心中苦闷。
　　这大灵，层层重压，稍微努力看到一丝希望，如今又被新的麻烦缠绕过来。
　　无穷无尽，永无休止。
　　什么时候才是个头？
　　打开窗户，他望着天空中露出一半的圆月。
　　‘我只是想安安稳稳的过上想要的生活……可生活，好像压根没有给我留下去处。’
　　蛮儒出身封死了上升之路。
　　没有上升，便不能走进安全的社会阶层。
　　叹息一声，张荣方终究还是关上窗，回到床铺边。
　　不管怎么说，能过一天是一天吧。
　　既然那巴萨里亲自过来对话，那便意味着对方需要他，想要利用他。
　　否则此人完全没必要和他说这么多，直接告密就能置他于死地。
　　脱掉衣服，张荣方平躺在床榻上，闭上眼。
　　这就是之前他做事不够圆满的代价。甚至到了现在，他都不明白自己是哪一环节被暴露了。
　　心中苦闷下，慢慢的，他困意涌上来，陷入梦乡。
　　……
　　……
　　……
　　夜半时分。
　　唰。
　　张荣方蓦然直挺挺坐起身，从床上立起来。
　　“差不多了……”他看了眼墙边的水钟，晚上两点十五左右。
　　“唉……”叹息一声。他起身，开始一层层的穿上衣服。
　　这次巴萨里是真的把他吓到了。
　　一旦他动手引火的事暴露出去，结果绝对极其惨烈。
　　坐在床边张荣方怎么想，都想不出一个好办法。
　　“此事，到底该如何是好……”
　　他站起身，在房间内来回踱着步。
　　“到底……”
　　“到底该如何做，才能把巴萨里和所有的知情人都杀掉？”
　　黑十教的人太多了，万一漏掉一个，都是灾难。
　　而巴萨里到底将整个消息告诉了多少人，也没有人知道。
　　他总不能把整个黑十教都干掉吧？
　　而且，巴萨里此人，平日里居无定所，时常转移住处。
　　为了防备被人暗杀，这老家伙身边还随时都带着不少人保护。
　　上一次被他出其不意得手，不代表第二次第三次，对方还会这么松懈。
　　要查此人，先得知道这老不死的住哪？
　　张荣方此时此刻深刻的体会到，情报的重要性。
　　这年头，像当初华新县米帮那么好对付的对手，真的不多了……
　　当下，他终究没法忍耐了。不管如何，先行动起来再说。
　　万一杀了那老头，再杀点周围的人就真的没事了呢？
　　人总是会有侥幸心理。
　　张荣方也一样，所以他决定先杀一次试试。反正也不一定有人查的出下手的是他。
　　这就是一直隐藏实力的好处了。
　　他迅速换上夜行衣，外面披一件外套，戴上面巾，揣了一把短剑，便从窗口轻轻一跃，窜了出去，无声无息消失在夜色下的阴影里。


第72章 决断 下
　　夜晚的谭阳城，看似灯火通明，实际上真正热闹的，只有酒坊赌坊妓馆乐馆之类的街区。
　　其余街区早已熄灯，大部分人都纷纷睡下。
　　要在谭阳城内，查到巴萨里住处的信息，唯一的地方，就是城内的黑十教据点——圣罗法教堂。
　　黑十教是一个成分相当复杂的教派，他们不同于海外的正十字教，信仰的不是上帝，而是一个叫十业天的所谓真神。
　　十业天代表的是十种人们总会面对的人生罪业。
　　在黑十教的教义中，只有信奉十业天，才能从中找到对自己罪业的赎罪之法。
　　所以黑十教中，不少人都有过曾经的犯罪经历。
　　其中很多人甚至本就是重犯要犯。
　　张荣方找上的圣罗法教堂，便是谭阳城内，黑十教真正的总部据点。
　　夜晚时分。
　　圣罗非教堂呈工字型的白色建筑，在月光下反射出淡淡荧光。
　　顶端高耸的十字架，表面镀了一层真银，此时更是泛起银光。
　　教堂外围有一队队身材健壮的大胡子护卫不断巡逻。
　　这些大胡子穿着黑衣，带着黑头巾，手里有的拿粗大长棍，有的空手戴着硬皮镶嵌金属的手套。
　　教堂内远远看去，隐约能听到阵阵诵经声传出。
　　张荣方宛如黑暗中的巨蟒，悄然从阴影角落滑过。
　　他没有理会外围的巡逻人员，而是五指插入墙壁，以鹰爪功硬生生在光滑坚硬的墙面上，挖出借力的孔洞。
　　唰！
　　他轻轻一跃，从墙头跳入内侧。
　　落地后，几只看守的猎犬顿时闻到什么，朝这边狂吠。
　　但不等它们叫几下，张荣方便已几个闪步，在巡逻人员的视角死角里，紧贴到教堂侧面墙角的阴影中。
　　没等几下，他单手在门缝处一钻，鹰爪功强悍的指力顿时将门锁处直接挖掉一个洞。
　　门咔的一下打开，人影一闪，张荣方已经走了进去。
　　反手关上门，他扫了眼墙边，上面挂着一排教徒用的兜帽黑袍。
　　取下一件，张荣方往身上一披，取下面巾，低头朝着里面走去。
　　如果巴萨里还留在城内，那么他最有可能住下的地方，就是这里了。
　　起码张荣方不觉得那死老头，这么大年纪了还有兴趣住乐楼妓馆。
　　而就算不在这里，这里也说不定能找到知道巴萨里下落的人。
　　进门后，是一条灰白走廊，两侧墙上挂着棕色花纹地毯和油画。
　　张荣方一路往里走，很快便遇到一名端着银盘子的侍者。
　　侍者肤色黝黑，比黑人白，但又比黄种人黑。
　　见到他迎面走来，这人也是一愣，随即他似乎发现了什么，张口就要大叫。
　　只是不等他叫出声，忽地眼前一花。
　　侍者咽喉一凉，气管里的气流往外夹杂着血液涌出。
　　他无力的恐惧的软倒在地，手里的盘子和食物还没落地，便被张荣方顺手接过。
　　拿起一块牛奶制成的糕点送入口中，张荣方轻轻将盘子放在一旁地上，甩掉短剑上的血，从容往里走。
　　其实如果对方不一开口就大叫，他并不准备杀人。
　　但这世上没有那么多如果。
　　穿过走廊，右手一个房间虚掩着，里面隐约传来细微说话声。
　　只是这声音完全不是张荣方能听懂的语言，而是黑十教另外的内部语。
　　大灵疆域辽阔，不断征服融入的族群和国家也极多，各个民族族群的语言也多是独有，极难融合。
　　张荣方眉头一蹙，他来之前也没想到这点。
　　但既然已经来了，仔细找找，总能找到一些会大灵官话的人。
　　站在门前仔细听了听，他停顿了下。确定里面只有两人。
　　嗤的一下。
　　刹那间，他推门，前跃，身形如鬼魅般，钻入房间窗帘后。
　　房间内的地毯上，正盘坐着两名大胡子壮汉。
　　两人愕然侧目看过来。
　　门口却一个人也没有。
　　一人当即起身，嘴里嘟哝了几句，就要关上门。
　　忽然他听到身后有细微的嘶嘶声，疑惑的转头一看。
　　可惜他什么也看不见了。
　　一只冰冷的手遮住他双眼。
　　同时另一只手温柔的抚摸住他的咽喉脖颈。
　　“会说大灵官话么？”张荣方压抑着声音问。
　　“……会……会的！好汉饶命！”这大胡子浑身筛糠一样发抖，一动也不敢动。
　　“很好。”张荣方轻轻叹了口气。
　　在他身后，另一个坐在地毯上的大胡子，已经脖颈断了半截，倒在地上，血流不止。
　　这人刚刚试图反抗，被他不得已一下弄死。
　　没办法，这家伙身手不弱，一出手至少四品的速度。
　　张荣方也是无奈，为了避免自己暴露，只能下狠手杀人。
　　一瞬间电光火石交手，他才知道自己此时的身手有多强。
　　若是纯粹计算破限次数，他如今已经算是七品的高手。
　　虽然只有一门上乘武学，也就是大道教的回春净时符典。
　　但七次破限带来的增幅，终归远比四品来得强悍。
　　在这种一品至少要三年的现实武林社会里，七品，代表的是至少十年加十八年的苦功。
　　而能苦修二十八年武学，达到七品的人，在任何一个势力，都是绝对的高层。
　　就算往后品级的增幅越来越弱，其实战也远远不是普通人能企及。
　　“现在，回答我的问题。”张荣方面色平和，靠近对方耳边轻声道。
　　“长老巴萨里，住在哪里？”
　　“巴萨里……巴萨里长老住在银沙房十号！就在……就在这教堂里！”大胡子浑身发抖，迅速回答。
　　“看来我运气不错，知道他进城来做什么的么？”张荣方面露感叹。
　　顺利的话，这次便一劳永逸，彻底解决掉这老头好了。
　　“不清楚……不过听说，是为了给海龙和林家的事调查情报！您也知道，我们黑十教，最拿手的就是情报。”大胡子赶紧道。
　　“带我去。”张荣方松开对方双眼。
　　“好……”咔嚓。
　　忽地一声脆响，大胡子的脖子被扭断，转了三百六十度。
　　他浑身一顿，当即跪倒在地，没了声息。
　　张荣方将短剑在他衣服上擦了擦，离开房间。
　　刚刚那人想要大喊，可惜，喉部的肌肉群暴露了他的意图。
　　为防暴露，张荣方只能痛下杀手了。
　　离开房间，他继续往里，不多时，又碰上两个侍女。
　　这一次，运气不错。
　　在捏死一个侍女后，另一人被他抚摸着脖子，答应带他过去。
　　……
　　……
　　……
　　巴萨里静静坐在书桌边，扶了扶脸上的眼镜，仔细低头阅读着刚刚到手的一本教义经文著作。
　　这本经文著作的作者是海外人，所用的语言文字也不是通用的大灵文，更不是他掌握的其余两种文字。
　　所以他只能用字典一边翻译，一边阅读。
　　看了约莫十分钟，他抬起头。
　　“小墨，给我来一杯细末奶茶，要热的。”
　　“好的长老，是否要加糖？”门外传来回应。
　　“不，我要盐的。”巴萨里长长吐了口气。
　　“是。”小墨迅速离开的脚步声，在地毯上逐渐远去。
　　吩咐后，他继续埋下头，稳了稳眼镜，准备阅读。
　　当当当当！！
　　忽地窗外传来阵阵急促的敲锣声。
　　有人大喊着，用胡西人的语言急促说着什么话。
　　外面人流的脚步声不断经过，似乎在寻找着什么。
　　巴萨里心头一紧，仔细听了一会儿，顿时长久以来养成的警惕性迅速生效。
　　他站起身，披上外套，拿起一些重要的文书和银钱，转身便朝着房间左侧墙壁走去。
　　走到墙面，他伸手在墙上的一盏鲸鱼形状油灯下摸了摸。
　　嗡。
　　顿时间墙面上缓缓移开一个圆拱形通道。
　　这是通往外面的隐秘逃生口。
　　毫不犹豫，他迅速走进通道。
　　嗡，墙壁缓缓恢复。
　　嘭！！
　　房门被撞开，张荣方蓦然进入，看向缓缓合拢的墙壁。
　　一瞬间，他和巴萨里的视线同时对上。
　　两人一黑一黄的眼珠同时停顿。
　　三米的距离，墙缝只剩巴掌不到，已经来不及了。
　　“你，死定了！！”巴萨里震惊之余，眼神迅速冰冷起来。
　　他怎么也没想到，张影居然胆敢亲自找上门来。
　　虽然不知道这人是怎么闯到这里的，可现在，他完全可以从密道里发出警报，到时候，整个周围的上百人都会前来围剿。
　　而教堂这里坐镇的一票品级高手，也会纷纷赶到。
　　到那时，就算张影插翅也难飞！
　　就在这时。
　　张荣方往前踏步，脚掌重重踩踏地面。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭！
　　连续三步。
　　他右腿血肉鼓起，充血膨胀。
　　“缩步。”
　　眼中瞳孔一缩，张荣方全身肌肉宛如流水般汇聚到右腿。
　　“重山！！！”
　　轰然间，右腿爆开一声尖啸，撕裂空气，炮弹般轰炸在墙面上。
　　轰隆！！！
　　整个房间震动颤抖。
　　机关墙面即将合拢的位置，当场被踢出一个巨大凹坑。
　　整个墙面像跷跷板一样被砸得歪斜翘起，再没办法停下，只能卡在原处，不断传出齿轮的咔咔声。
　　墙后面通道里的巴萨里老脸发白，目瞪口呆的看着这一幕。
　　大片碎石雨点般从他脸上、脖子侧、手上划过，带出一道道血痕。
　　墙体轰的一下，终于歪斜倒地。
　　至此，通道入口大开。
　　张荣方进入通道，闪电在巴萨里脖颈一砍，随即提起昏迷的老家伙冲入密道，很快消失不见。


第73章 世道 上
　　距离圣罗法教堂数百米外，一处民居中。
　　一名棕大胡子点着灯，坐在桌边打瞌睡。
　　他手边放着一把弯刀，另一只小臂上绑着人头大小的墨绿圆盾。
　　屋子里黑漆漆的，只有他一人枯坐着。
　　没人知道，他是教堂那边安排常年守卫这里的密道护卫。
　　嗡。
　　忽然民居的卧房内，地面传来阵阵隆隆声。
　　大胡子精神一振，拿起一旁放着的蜡烛，迅速点燃，放到桌上。
　　然后起身，朝着那边走过去。
　　靠在门边，他小心提起弯刀，将盾护在身前。
　　打了润滑油的铁包木门缓缓打开。
　　巴萨里的面孔进入光线中。
　　噗。
　　一只短剑宛如暗影中的毒蛇，无声刺入大胡子脖子，往左一切。
　　血水泉涌，大胡子无力歪倒在地。
　　他手上的弯刀被张荣方伸手接住，轻轻在半空划出几道痕迹。
　　“不错的刀。”
　　巴萨里面色苍白，一路上他已经在密道内，见识了对方出手的狠辣。
　　密道中一共三名亲信守卫，全部都是在一个照面被杀。
　　此人出手杀人之果决，简直……简直就如那些传闻中的家伙一样……
　　“好了，来说说，还有哪些人知道我的事情？”张荣方面色平静的拔出短剑，在尸体衣服上擦掉血迹。
　　“还有哪些人知道是我废了林琦宵的？”他索性直接点明。
　　巴萨里面无表情，只有喉头不断耸动，吞咽着唾沫。
　　他千算万算，都没算到，张影根本就不是什么三品小队长。
　　就这实力，就刚刚的表现，至少也是六品往上！
　　他此时心中悔恨焦虑，各种猜测在心头飞快闪过。
　　“你杀了我吧。等明日，会有人将所有的你的秘密曝光出去，到那时，你就等着被林家海龙还有我黑十教一起追杀吧！”
　　“你不怕死？”张荣方平静问。
　　“死不过是回归吾主之天国。有何惧之？”巴萨里镇定道。
　　“也是……”张荣方恍然点头，“上次你就表现出来了，确实不是个怕死之人。”
　　他反手将短剑收回剑鞘。
　　蜡烛的光晕下，他轻轻舒展十指，如玉般的手指修长细腻，宛如雕塑品。
　　“原本以为你们谭阳黑十教是龙潭虎穴，但今夜看来，是我高估你们了。”
　　“你想说什么？？”巴萨里沉声道。他在犹豫要不要大叫，吸引外面的人过来。
　　但这里，这条密道距离教堂太远，就算他大叫，唯一的结果，恐怕就是被眼前这人杀死，然后对方逃之夭夭。
　　所以，现在最好的办法，就是拖延时间，等自己人发现密道被打开，然后由高手追上来。
　　只要安诺瓦几人抵达，绝对能把眼前这家伙留下杀死！！
　　刚刚的一路上，他已经见识到了，张影这种擅长刺杀和速度的高品杀手，其杀伤力之大，远比寻常的高品威胁大很多。
　　只要被张影逃脱，日后黑十教在谭阳的高层，恐怕没一个能睡得安稳。
　　“你在想拖延时间？”张荣方露出一丝微笑。
　　“你猜到了又如何？我黑十教兄弟姐妹众多，整个谭阳到处都是我们的眼线，你逃不了的。”巴萨里冷然道。
　　“逃？”张荣方笑了笑，“我为什么要逃？你们黑十教的高层一共才多少人？够我挥多少刀？”
　　“好大的口气！”
　　豁然间，门外传来冰冷女声。
　　巴萨里连忙张口想喊，但一阵酥软无力，伴随着剧痛涌上心头。
　　他怔怔的低下头，看到胸膛流了一片鲜血。
　　张荣方缓缓收回手指，丢掉被扯断出来的喉管，转身看向门外。
　　“终于来了。也不枉我等你们这么久。”
　　是的，他是故意的。
　　能这么快就从教堂那边赶过来的，唯有真正的高手。
　　而他来留在这里的目的，也是想见识见识，黑十教本地的高手，到底是什么层次。
　　谭阳千户所的千户大人，乃是九品，镇压一切不服。他肯定不敢试。
　　但其余势力顶尖高手顶多七品八品，以他此时的速度身法，试探一下足够了。
　　当然，为防万一，他之前便从刑狱部的同事那里，打听过，黑十教的高手并不是专精身法的。
　　蒙上面巾。
　　张荣方轻轻丢掉弯刀，拔出短剑。他没练过刀法，所以比起弯刀，还是短剑更方便。
　　很多时候，直接将其当爪法使就好。
　　“大长老呢？”外面的女声再度问。
　　“他很好。”张荣方笑道，猛然抓住巴萨里的尸体往窗口一砸。
　　咔嚓一下，窗口碎裂。
　　尸体飞出。
　　门外一名蒙着黑纱的高挑女子，手持双刀急速往后退开。
　　忽地她抬头，看到飞来的尸体居然正是还在流血的巴萨里。
　　“不！！”
　　女子惊呼一瞬，看到尸体上的血。
　　就在这时，尸体身后一道黑影一闪而出。
　　黑影手中短剑化为毒蛇尖牙，刺向女子脖颈。
　　这一下速度之快，远超女子想象。
　　但她同样身经百战，悲愤之下，弯刀就近往上一格。
　　当！！
　　刀镡和短剑重击一下，隐隐溅开一丝火花。
　　黑影一击不中，借力翻身，在墙面上一踏，没入一侧阴影。
　　女子双臂缓缓放下，看着地上滚动着的巴萨里尸体。
　　她仰起头，眼泪不断顺着眼角流淌而下。
　　“父……父亲……！”
　　蓦然间，她仰起头，喉咙里发出宛如尖叫，但却更像野兽咆哮的吼声。
　　苍凉的吼声长长在夜空中传开。
　　嗤！！
　　就在这时，又有一道黑影无声出现砸她身后，短剑狠狠刺向她后心。
　　当！！
　　弯刀后发先至，急速撞在短剑剑身，将其重重打飞。
　　黑影闷哼一声，抽身而退，转眼再度没入阴影。
　　女子往前几步想追，但她的身法速度顶多就是三品层次，根本和对方至少差了一层还要多。
　　只能眼睁睁的看着黑影没入阴影，再无声息。
　　望着黑影离开的方向，女子双刀猛然高举，再度发出疯狂的咆哮。
　　……
　　……
　　……
　　夜色下。
　　张荣方急速在巷道中狂奔。
　　半路上，他猛地拐弯，进入另一条巷道。
　　同时鹰爪功一探，将一名猝不及防的大胡子喉咙抓烂。再继续掠过向前。
　　尸体后面的两名大胡子根本来不及反应，刚刚举起棍棒，便感觉喉咙一痛，呼吸困难，纷纷软倒在地。
　　超快的速度，让张荣方每一次出手交手，都相当于一次一对一的决斗。
　　而在一对一中，这些连入品都不到的普通武人，根本就是送死。
　　短短百米距离，他便一路杀掉十多名追上来的大胡子黑十教教徒。
　　一名身法至少四品的黑十教高手试图阻拦，但被他迅速打伤后，便不得不退。
　　四品身法已经能和张荣方相比了。
　　但这高手的关键在于，他除开身法，其余部分不行，主修身法的弊端便是，整体实战力道偏弱。
　　而张荣方除开身法接近四品外，加上破限技爆发，直接能相当于五品专精身法。
　　再加上其余功法的整体破限增幅……
　　五品的身法，相当于七品的力量爆发。几乎是全面碾压对方。
　　破限技的变态，就在这里。
　　当初清和宫内，师傅张轩一手重山便能震慑米帮多年，更别说现在的张荣方，使用的还是缩步重山这般融合破限技。
　　半个时辰后。
　　张荣方绕了几圈，悄然回到家中。
　　换掉衣服，丢进水桶，然后揉搓将水倒掉。
　　‘可惜那把短剑了……’
　　他回到院落中，一身清爽的白衣披肩。
　　‘黑十教中最后出来的那女子，实力不凡，身法虽弱，但擅长兵器双刀，短距离爆发极快。明明我先出手，她也能后发先至。’
　　心中评估刚才那女子，张荣方眉头微蹙。
　　黑十教能在谭阳站稳脚跟，现在看来，不是没有道理。
　　还有那巴萨里，能够维持住自己的崇高地位，现在看来，可不单单是靠自己。
　　刚刚那女子的说话声他也听到了。此人是巴萨里的女儿，看出手力量和爆发，至少也是七品高手。
　　张荣方抬起手，他的手腕此时还在隐隐作疼。
　　若非额外练过鹰爪功，他此时的双手怕是已经在刚才的碰撞中废掉了。
　　那女子短距离的爆发，力量极强。
　　“果真不能小觑他人。”
　　咳咳……
　　忽然他肺部一阵麻痒。
　　‘不对！’
　　张荣方迅速闭目。
　　一行属性栏缓缓浮现而出。
　　‘张荣方——生命22－22。
　　技能：
　　回春净时符典－三品。
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　未破限：无。
　　破限技：缩步重山。
　　可用属性：1。’
　　一切都很正常。
　　腿法就是身法，其中破限了三门武功，还有一门朝气符的迷烟步，融合进了符典，一共四品身法。
　　属性点也因为这几天的积攒，又多了一点。
　　唯独生命……
　　“又降了这么多？？”张荣方记得上次还是25，而现在居然就只有22了。
　　而且此时生命属性还在微微闪烁，忽明忽暗。
　　很快，生命忽地又下跌了一点。
　　变成了21－22。
　　“不对！我好像中毒了！”
　　张荣方迅速回房，中毒后的第一件事，便是洗脸漱口，然后大量喝水排毒。
　　他没学过毒理，但自己没受伤，身上没有伤口，中毒的唯一可能，应该就是从眼睛口鼻进入。
　　果然，他用清水清洗鼻腔时，感觉鼻粘膜火辣辣的刺疼。
　　之后大量喝水下来，休息了足足一个多时辰，生命值的下跌才恢复正常，停在了19－20。
　　‘到底什么时候中的毒？’


第74章 世道 下
　　张荣方回溯了全程一遍，唯一可能的，就是密道那一路，还有出密道的那个民居处。
　　就这两个地方，他待的时间最久。
　　‘黑十教，果真不能大意。’
　　生命属性的下跌，他也不知道是不是永久性的，只能等之后再看。
　　如果是永久性的，那这次就亏大了。
　　因为中了毒，张荣方索性便每日正常上班下班，不再异动。
　　他确实一路杀进黑十教总部，但因为隐蔽和速度快，导致黑十教高手根本没能围住他。
　　最终成功刺杀巴萨里，完成既定目标。
　　唯一可惜的是，没能将巴萨里口中的所有知情者，全部解决。
　　不过仔细想想也没事。
　　反正也没人知道是他杀了巴萨里。
　　就这样，张荣方依旧维持原状，同时悄悄注意黑十教的现状。
　　让他意外的是，黑十教在巴萨里死后，便陷入了对长老席位的争夺中。
　　谭阳的黑十教，长老席位一共三个。而巴萨里是其中的大长老。
　　如今他死后，另外还需要补上一个长老。
　　并且大长老的位置，也需要从二三两位长老中选一个上去。
　　问题便在这里了。
　　二长老和三长老都不是易于之辈，两人代表的势力你争我夺，闹得好不热闹。
　　几天时间，甚至还闹出了好几条人命。
　　东城和南城那边，还有他们控制的几个小帮派发生斗殴，重伤不少人。
　　张荣方带队和其余人一起还处理了一起相关案子。
　　而这段时间，他也没真闲着。
　　首先，他的生命属性缓缓恢复过来了。
　　其次，关于黑十教那晚上的那名女性高手，他也终于弄到了资料。
　　“张哥，这是你要的资料。”
　　李霍云一屁股坐到院子石凳上，将手里的笔记递过去，然后才拿起串葡萄几口便塞了一半。
　　“渴死我了，这天气怎么越来越干了。”
　　“你是不知道，我为了拿这资料，可是求了我爹不少时间。现在终于熬到手，张哥你可别忘了答应我的事。”
　　“放心吧，既然答应你了，就一定做到。”张荣方叹了口气，接过笔记，放到一边。
　　“这黑十教六品以上高手资料有这么机密么？”他疑惑问。
　　“明面上的当然不机密，关键是隐秘高手。还有，这段时间我老爹也是有些焦头烂额，烦心事太多，没办法。”李霍云无奈道。
　　“怎么？要紧保密么？”张荣方也早就看出来了，谭阳高层似乎在严加防备什么。到处都搞得极其严密。
　　能让至少八品以上的刑狱长李冉，也如此警惕的，绝不是小事。
　　“其实也没什么保密的，高层该知道的都知道。”李霍云摇头。
　　“就是谭阳来了个黑榜高手。那高手还当街杀了十多个巡值官兵。
　　好在之后就没闹出更多的事了。不然……要出大乱子。”
　　“黑榜高手？？”张荣方眯起眼，来了兴趣。
　　他如今已经逐渐靠近了寻常高手的行列。这才短短一年半，便走过了别人至少二十多年才能跨越的程度。
　　如今的他，眼界和实力都远比之前大很多。
　　“是啊，而且据说，还不是一般的黑榜高手。”李霍云感叹。“这种凶徒，杀过人或许比你我吃过饭还要多。谁知道她来这里想要干什么？”
　　“谭阳在整个大灵也就一小城，说不定人家现在早就离开去了其他城市了呢？”张荣方安慰道。
　　“说得也是。来，吃葡萄！”
　　两人你一串我一串，几下便将桌上摆放的葡萄分个精光。
　　坐着闲聊了一阵，不多时，李霍云起身告辞离开。
　　等到彻底关上院门。
　　张荣方才坐回石凳，拿起那本抄录的小册子，轻轻翻开。
　　很快，上边关于黑十教高手的资料呈现在他眼前。
　　其中排在第一位的，便是安诺瓦。
　　安诺瓦所在的神道法坛，是整个黑十教中最大的暴力机构。
　　而她，也是神道法坛的首领。
　　此女天生爆发力极强，在三年前的一次战绩中，她单人连杀两名闯入黑十教据点的五品高手，因此名动一时。
　　之后州衙根据以往实力战绩，对其定级，确定为七品。
　　‘七品……果然……’
　　张荣方扫了眼下面，除开安诺瓦之外，黑十教谭阳这边，还有一名七品隐秘高手，三名六品，十二位五品，四品之类的没有统计，因为流动性较大。
　　特别是黑十教统辖小帮派较多，其中庇护的重犯要犯也多，高手自然不好计算。
　　而明面上的势力，就都在这里了。
　　“能庇护这么多重犯要犯，看来每年也没少给上面送钱。”张荣方不用想也明白，这黑十教背后绝对还连接着大量官吏。
　　他细细将手里的资料都看了一遍。
　　黑十教，林家，海龙，这三家势力，如今都和他有了牵扯。
　　所以如今每走一步，都得小心。
　　看了一会儿册子，将其中高手记忆下来，张荣方收起册子放到书房藏好。
　　今天是休息假期，他正好也在家中体会一下各种武功融合搭配的用法。
　　之前灵蛇身法时，他隐隐感觉到，多种武功的搭配配合，似乎有很好的增强作用。
　　咚咚咚。
　　临到正午时，门外传来阵阵敲门声。
　　“请问张影张大人在吗？”
　　有人叫着话。
　　张荣方停下演练，上前拉开门闩，开了门。
　　门外站着两人。
　　前面一男子，头戴镶嵌碧玉的黑圆帽，一身暗红锦衣长袍，脖子上还挂了长串的琥珀珠子。
　　后面那人一身黑色白边仆从打扮，态度恭敬，显然是仆役。
　　“可是张影张大人当面？”男子面带微笑，拱手道，“我是住在附近的耿家耿长生，前些时日便听闻张大人搬到此处，可惜到现在才有机会上门拜访，实在惭愧。”
　　“原来是耿先生，敢问先生前来，所为何事？”张荣方仔细想了想，感觉自己应该是第一次见这两人。
　　“是这样。听闻张大人刚刚转正，名下并无良田，这……耿某不才，家中正好有一些良田可转赠大人……”
　　耿长生一脸笑容的施礼道。
　　这话一出，张荣方顿时明白他的意思了。
　　这是要挂靠啊。
　　他想了想，也将两人请到院子里坐下。
　　详谈片刻后，很快，两人便协商好。耿家转赠良田十亩为代价，将两百亩田地挂靠到张荣方名下，作为免税田。
　　这官身的免税，也并非无穷无尽，而是有上限的。
　　不同级别的官身，免除的上限也不同。
　　如张荣方现在，算是最低级别的官员，可以免除两百亩田地税收。
　　同时还可免除家中直系亲属的兵役抽丁，劳役抽丁等，除开经商依旧需要商税等，其余大部分的税收劳役，直系亲属都能免除。
　　两人谈妥后，迅速签订了耿长生带来的随身契约，各自按上手印。
　　张荣方如今用的张影这个身份，并非虚构，而是张轩真的将各方面程序资料都办齐的真人。
　　也就是说，如果他愿意忘记以前的身份，自己完全可以用张影这个身份一直生活。
　　签了契约后，耿长生顿时心情舒畅。
　　他耿家作为一个刚刚富起来的新晋商人家族，最烦心的便是这些高税，如今找到合适的几位新晋官身免税挂靠，总算是了了一桩心事。
　　田地事了，他看了看张荣方此时周围的住处摆设。
　　“不曾想张大人明明每月俸禄不菲，却依旧过得如此清苦，当真让人敬佩。”
　　“耿先生谬赞了。在下只是一个人懒得操持太多杂事罢了。”张荣方笑着解释。
　　“张大人如今不过二十四五，便如此年轻有为，敢问大人可曾婚配？”耿长生双目明亮，心中有算计。
　　他家里的四女五女一个十四，一个十六，正好可以安排见见面，或许……
　　就算不行，还有好几个姿色不错的侄女，也能介绍介绍，毕竟近水楼台先得月。
　　这张影年纪轻轻便是道籍，还得了官身，据说还和刑狱李家有私交，可以说是未来可期。
　　现在提前下注，将来说不定是一桩大善缘。
　　“未曾婚配。”张荣方坦然道，“不过某如今一心修行武学，也没这方面的兴趣。”
　　“那可不成，张大人如今转正得了官身，便又了一家传承的根基。日后官职子承父业，一代又一代，才是家族兴旺之本。”
　　“更何况，双拳难敌四手，这世道，家中多几双人手，别人也不敢欺辱上门。”
　　耿长生的话，也代表着这个世道普通人家的心理。
　　“此话怎么说？”张荣方沉默了下，出声问。
　　他常年习武，又出身就是道宫，对一般人的生活，还真没太多了解。
　　之前的前身，也都是姐姐在张罗着供养这具身体。
　　所以此时听到耿长生这话，他心中一动，问出声来。
　　“世道难为，杂税役事众多，我等平凡百姓，靠的不就是家中男人多，才能站得更安稳？”
　　耿长生叹息一声。
　　“就拿前不久我家中的一事来说。”
　　“我耿家宅子，紧挨着隔壁胡家。上个月因为我家中小儿和胡家小儿打闹，两边各有损伤。
　　于是胡家便打上门来，要求我家赔偿，区区小儿手上一道划口，便要我等赔付五百两！”
　　五百两？？
　　张荣方也是轻吸一口凉气，这钱都能在谭阳城买上一个两百平的大院子了。
　　这胡家是真狠。
　　“之后，是如何解决的？”他不由问道。
　　这种事，他自问，若是他来，肯定要私下请人，把胡家杀掉几人，吓住他们，应该就没多少事了。
　　如果还不干，便只能灭门了。毕竟斩草不除根，春风吹又生。
　　这种世道，人不狠，家不稳。
　　“唉……”耿长生叹道。
　　“之后……我们报了官，可惜胡家在衙门有人。无果之后，我们又拜托别家说和，花费了不少人情，才把赔偿减少到了一百两。
　　最后赔付了事。”
　　“……”张荣方无言以对。
　　他顿了顿。
　　“为何如此？”
　　耿长生摇头。
　　“因为他胡家有女嫁给灵人，家中驱口家丁十多人，个个膘肥体壮。家中还有人习过武。”
　　他苦笑了下。
　　“我们普通人家，家里虽有些闲钱，也才是近些年才崛起，仓促间，连请护院家丁都不敢，因为家中无自家人能坐镇。
　　若是敢请护院家丁，万一人家起了歹心，谋夺家产下来，我们根本……”
　　耿长生面露难色。
　　这便是为何谭阳大多家中都送人习武的缘由了。
　　“所以，听闻张大人年纪轻轻，一身武艺便已入三品，不知可否能看看我家中小女，是否有这份福气，入得大人门下？”耿长生提议道，眼中闪过一抹奇异之色。
　　他说的是小女，而这年头，女儿家能习武的地方不少，主要就是拳馆，道门，帮派，以及私人护院。
　　可他耿长生偏偏指明自己，希望拜其为师。
　　张荣方有些不解，不过从刚刚的闲聊来看，耿家在经商方面，似乎有门道，只是缺少靠山。
　　而自己这边，这么年轻就能到三品，还能转正，还和李霍云私交不错。
　　之前林琦宵当面和自己冲突，被李霍云挡住，没能当场下狠手，估计那次事也被传出去了……
　　这么看来，倒也有些道理。


第75章 引子 上
　　“先看看资质吧，这事倒也不急，如今我根基尚浅，虽入官身，但还不定会一直留在一处。”
　　张荣方自己也说不准自己以后的发展。
　　实际上，到他眼前这个位置，不出意外的话，至少要在这里待上数年，等表面上的实力品级提上去，才能有升职。
　　刑狱部的职位大多需要武功品级才能担任。他这表面才是三品，按照正常进度，就算是天才，也要一年一品才能上去。
　　等到担任下一级的总队长，那至少两年以后。
　　两年……
　　他属性点十天一点，都能点多少点了？
　　如今张荣方其实已经在考虑，要临时借助道籍这边的路子，往上继续走。
　　道门这边走集贤院路子，升职没这么多限制。
　　因为道门可不仅仅是看武力，还有很多职务都是文修道人担任。
　　再加上大道教的武功不算出名，顶尖品级也就七品。路子更方便跳跃升职。
　　这里的品级，其实张荣方如今也算弄明白了。
　　武功品级一般只看最高品级认证。
　　但谁也说不清别人是不是暗地里练了其他低品武功作为补充。
　　这种现象出现在很多年纪大的高手身上，他们很多年纪大了，主修武功是上乘武功的，因为年纪气血亏空上不去。
　　于是为了补充实力，避免自己退步，有人便想到了修行低品武学补充实战能力。
　　当然，也有很多人为了长寿，不兼修，而是练养生功之类。譬如师傅张轩。
　　所以一般说谁的武功几品，多是指最高品级。
　　就如他自己，最高的便是回春净时符典的三品。
　　是的，真正按照这么计算，他只是个三品武人……
　　毕竟极少有人和他一样，在这么年轻的时候还兼修了其余四门破限武学……
　　人家都是年纪大了才开始兼修。
　　回过神来，张荣方也听到耿长生继续道。
　　“张贤弟年轻有为，如今在谭阳可不是完全没根基了，起码李家公子可是多次在各个场合提到过你。”
　　耿长生和张荣方混熟了，大家也改了称呼，更加亲切。
　　大灵极其重工业商业，所以工匠和商人的地位可不低。商人因为不好界定范围，所以没在大灵规定的十级职业中。
　　可这不代表商人不行。
　　整个大灵商税占据的总比极高，很多豪商和上层交际也极多。
　　很多年前，大灵建国前，还弱小时，多次遭遇天灾大难，便是全靠商人输血才缓和过来。
　　而如今，大灵铁蹄征伐，帝国疆域一统数十个各种民族国度。
　　无论黑人白人，无论各种瞳色，发色，如今都一概尊黄肤黑瞳的灵人为上等。
　　在这样的绝对残酷的人种压制下，商人实际上还兼顾着对情报的收集和交流。
　　所以各地官商众多，并有官方建立商会商盟。
　　“霍云么？”张荣方点头，李霍云确实是个实诚人，这家伙年少轻狂，经常看不起别人。
　　但一旦佩服一个人，那是百般维护。
　　“所以就在谭阳发展，对贤弟以后也是莫大好处。”耿长生劝说道。
　　“此事，还要看以后发展。现在毕竟还年轻，也说不清楚。”张荣方笑了笑。
　　耿长生还想再劝，可终归交浅言深，还是止住了。
　　在他看来，张影有李家这等关系，特别是李霍云还知恩图报，继续愿意和他深交。
　　这样的机遇，简直就是不知多少人羡慕嫉妒的人脉。
　　可张影居然……
　　张影能这么快从副职转正，没有李家的关系，哪有这么容易？
　　其他队的副职，哪个不是蹉跎了多年，还不一定能转正接替。
　　哪像张影，正队才被下，他就上了。
　　两人接着绕开这话题，聊起了其他。
　　不多时，见时间不早了，耿长生便起身告辞，并留下了一封礼银作为见面礼，随后离开。
　　张荣方留在院落里，将人送到门前，才关上门。
　　重新凝神静气，他继续开始思索，将所有武学融合修正为自己最适合的整体。
　　这种事，若是换成前身自己，肯定不行。
　　但他作为现代人，思维模式完全不同。知道不是最古最原始的就是最好的。
　　只有最适合自己的，才是最好。
　　所以协调各武功，取其中的精华为自己所用，便成了当务之急。
　　时间一天天过去。
　　谭阳城内，衙门对海龙的抓捕也到了一个尾声，哄哄闹闹的大清洗搜查，也终于落下了帷幕。
　　官府贴出告示，号称海龙的多个据点被彻底摧毁，抓捕人员多达五十多人，当场击毙上百人。
　　剩余部分经判处后，于菜市口午时处刑。
　　接连数日，每日都有人在菜市口被处以绞刑或者斩首。
　　血水飞溅四溢，从刑台上流到四周地面，围观的民众人山人海。
　　每有一人被斩首，便有不少人涌上去，用手上的馒头或者布条沾血。
　　很多贫苦人们都相信，这样被处刑流出的鲜血能给人治疗疾病辟邪。
　　而且越是凶残的罪犯，其鲜血越有效果。
　　张荣方带队帮忙维持了两次秩序，看着那些愚昧的人群冲上去，将脏得几乎看不到本色的石台擦拭出斑块条纹。
　　血水刚流下来，便被擦拭成淡红，很快又从淡红变成几乎看不清的血痕。
　　海龙的人杀完后。
　　接着是一群起义的工匠。
　　这些工匠多是白人，是灵廷之前才征伐不久的一个叫海陵国的匠人。
　　他们表面臣服，但内地里依旧潜藏心思，如今被人曝光，全部都抓了过来。
　　一轮轮的人头被斩首。
　　人命就像廉价的牲畜，近处的民众眼里多是狂热，新奇，麻木。
　　远处看台上的富人贵人们像是看戏曲一般，拿着折扇团扇轻摇，指指点点，谈笑风生。
　　一连五天。
　　谭阳斩首两百人，绞死八十多人。
　　这还只是主犯重犯，其余的据张荣方所知，那些海陵国的起义人，周围连带家属，邻居，全被屠杀。
　　没有公布出来的死亡人数，至少上千。
　　其中很多根本就是手无寸铁的老百姓。
　　最终，被强制迁徙到谭阳的海陵国人几乎完全被灭族。
　　这就是大灵。
　　无数民族人种在这里安居乐业，全是因为不想安居乐业的，全被杀光了。
　　又过了几日。
　　耿家送来了两个小丫头。一个叫耿柠，一个叫耿诺。
　　张荣方稍稍检查了下根骨，随意找了个借口将人推了回去。
　　他的秘密实在太多，如今的时间也不够用，根本不可能让人靠他靠得太近。
　　这也是他到现在连个杂役驱口也没买的原因。
　　转眼，时间便到了九月十九。
　　嗞～～
　　白色纹着荷花小虾的酒壶轻轻歪斜，由一双细腻洁白的女子手掌握住，倒出清澈淡红酒水。
　　谭阳青园内。
　　一场别开生面的园会，正在悄然进行中。
　　谭阳园会，并非只有一种，而是很多种类。
　　有以诗词曲为主赏析的园会，有以纯粹歌舞欣赏的园会，还有纯粹玩游戏的园会，更有以搏击格斗为主的园会。
　　但更多的，还是以男女交友为主。
　　大灵各族各宗教繁多，因灵廷尊重各民族宗教，所以展开的各种活动也极多。
　　其中不少便是以园会为名头进行。
　　而这次的青园园会，便是由大杨寺德普大师制定展开。
　　郁郁葱葱的青园中，小溪蜿蜒穿过草地间，汇入假山深洞。
　　秋季盛开的花种一簇簇被做成不同形状的动物。
　　宽阔的大树树荫覆盖，遮住明亮阳光。
　　偶尔一阵微风吹过。
　　片片黄叶随之散落，颇有乐家如今流行的悲春伤秋之意。
　　参会的年轻公子小姐们，各自三五成群。
　　或散步闲聊，或席地而坐，或在凉亭中悠然煮茶。
　　还有携带乐器自行轻声演奏。
　　青园不大，整体椭圆形，直径不过百米。
　　此时小溪上游岸边，两名年轻男子坐在简易石凳上，身旁有丫鬟素手倒酒，送上糕点。
　　这两人中，一人面容镇定，气质随意张扬，一身青袍玉腰带，发髻上还插着精致翡翠圆牌。正是李家李霍云。
　　另一人身材魁梧，一身黑色银边长袍也遮不住其健壮的肌肉线条。
　　虽然其容貌五官不算俊朗，但气质沉稳自信，举手间多是默然平和，也有不少加分。
　　“张影哥，今日你可是答应过我，别敷衍了事，这次的园会不同之前，来的不是家境好的，就是有才德的。另外还有部分身姿容貌佳的适龄男女，也会进来。”
　　李霍云认真劝说道。
　　“你这年纪也老大不小了，还不给你们张家留个种，难不成要等你四五十岁了再去找？那时候你还能找上什么好的？无非就是往下看而已。
　　但现在你这条件，完全可以往上看啊。”
　　张荣方无言以对。
　　接过丫鬟倒好的葡萄酒，轻轻抿了一口。
　　“你又给我找了什么人？”李霍云热衷这事也不是第一次了。
　　之前还偷偷拿他的信息给其他人看，搞得人家媒人都上门了。
　　“东城有数的大户薛员外的五女薛彩河。”
　　李霍云笑了笑，头部不动。
　　“看我后面，十五步外，那个穿淡绿束腰长裙的女孩。注意不要打量太明显。”
　　张荣方拿眼望去，果然看到那个正和友人小声聊天散步的窈窕女孩。
　　女孩五官细腻柔和，大眼睛小鼻子小嘴，笑起来宛如标准的宫廷仕女，气质很好。
　　女孩很好。
　　但可惜……
　　张荣方来这里也就是应付李霍云的热情邀请。
　　实际上，他很清楚明白，现在的自己没有资格考虑这些事。
　　李霍云还在侍女的偷笑中，不断劝说张荣方主动上前搭讪。
　　但任他口若悬河，张荣方依旧岿然不动。
　　两人一个说话一个喝酒，俨然成了鲜明对比。
　　好一会儿，见张荣方还是没动静，李霍云无奈之下，只能自己起身去找自己中意的女子了。
　　百无聊赖下，张荣方坐了一会儿，也起身离开位置。
　　园会里男男女女，一个个贵子贵女们周围都不约而同的簇拥上几人。
　　才华横溢的有名才子才女，身边也有欣赏之人靠近。张荣方没兴趣，便主动走到角落里休息。
　　偶尔有人朝他搭话，他也客气回绝婉拒。


第76章 引子 下
　　清澈的琴声不断在园会里回响。
　　应景的琴声，结合合适的气氛，一些动心了的年轻人已经开始让侍女下仆悄悄交换信物了。
　　一句诗词的应和，一首笛声的点评，都可能促成一段姻缘的连结。
　　张荣方站在一角，注视着园会里逐渐热烈起来的众人。
　　一时间宛如局外人一般，无动于衷。
　　“请问，是张影张公子么？”
　　蓦然一个温柔的女声从侧面响起。
　　张荣方侧目看去，说话的是一名大红宽裙女子。
　　红裙上用金线绣着孔雀，白鸟，鸳鸯之类的花纹。很是华美。
　　女子长发披肩，只简单束了一条发带，但那发带上金丝银线玉石点翠，式样极其复杂精致。
　　女子自身也眉目妩媚，眼如水波，是难得一见的美人。
　　“抱歉，在下只是受朋友邀请而来，对园会并无兴趣。”
　　张荣方简单回绝。
　　“可你心中无意，但李公子却不断向我等推荐你，实话说，这等事相当恼人。”女子微笑道。
　　“能否请你和李公子好好说下，不要再拿这事烦我们摇源书会的姐妹了。我们有两个姐妹不堪其扰，多次婉拒也不行。”
　　“额……”张荣方有些尴尬，他没想到李霍云为了他的人身大事，居然能做到这等地步。
　　“抱歉，此事是我等冒犯，之后我会和霍云说道。抱歉了。”
　　他认真道歉。
　　女子满意点头。
　　“看来，张公子也并非如别人所说的那般泥腿子，多少懂些事理。”
　　她笑了笑。
　　“如此，我便给公子一个机会，一会儿有抢红花的活动，公子可以加入我们书会阵营。
　　若是张公子表现不错，帮我们姐妹抢到的红花够多，我们书会倒是可以帮你介绍姐妹认识。”
　　摇源书会，张荣方也听过这个名字。
　　其中都是谭阳城内的贵女千金，平日活动也多是赏花赏书评曲。
　　如李霍云这样的贵子，在其中也只是算中上。
　　只是眼前这女子的话语，虽然句句都看似客气。
　　实际上透着的语气，却完全是居高临下的俯视。
　　张荣方心中失笑。
　　摇源书会里的大小姐们，个个非富即贵，若是常人，随便娶一个，都能省下多少年的苦功，立马在成为整个谭阳的上层阶级一员，享受无数人供养。
　　这些人的护卫护院中，说不定都有三品甚至以上级别。
　　所以如他这般的三品武级芝麻官，在这些人眼里，还真没看在眼里。
　　“在下平日里闲散惯了，多谢小姐好意，参加活动就不必了。”张荣方也没兴趣和这些大小姐浪费时间。
　　以他如今综合算七品的实力，更是完全不必要和这些人一般见识。
　　女子闻言，微微眯起丹凤眼，打量着他。
　　她见过无数男人想尽办法，疯狂的想和书会里的姐妹搭线。
　　也见过有人故意欲擒故纵，施展手段引起她们的兴趣。
　　还见过有男子自惭形秽，就算遇到机会，也不愿上前，甘愿平凡。
　　那么眼前此人……算哪一类？
　　张影的资料迅速在她心中闪过。
　　张影，北人，二十五岁，如今刚刚踏入武级三品。
　　官职靠着李家的关系转正，算是从九品。
　　按照正常发展，此人二十五岁才进三品，日后三年一品，怕是顶多四品就是极限了。
　　武人一贯三十岁以后开始气血下滑，无力继续突破。
　　四品……算是高级护院。
　　而在帮派门派中，这些集中习武的地方，四品也只能算中层。
　　女子心中叹息。
　　这样的人，未来的人生一眼便能望到底，应该是有自知之明，不敢妄求更高女子配对。
　　“张公子的心思，我明白了。”
　　“多谢小姐理解。”张荣方微笑。
　　女子当即不再废话，转身带着两名丫鬟离开。
　　此时张荣方才发现，自己和女子的交流，居然引得周围不少人的视线往这里聚集。
　　“啧啧啧，张哥，您这可当真牛啊！”李霍云不知道从什么地方窜了出来。一副赞叹夸张的表情。
　　“怎么说？那女子很厉害？”张荣方笑问。
　　“何止厉害……”李霍云缩了缩头，“你知道我们谭阳武级最高的，是千户林大人。那你也该知道，整个谭阳还有一个更高的大佬吧。”
　　“你是说……”张荣方顿时猜出了什么。
　　“不错，就是州督孙大人！”李霍云啧啧道，“刚刚那位姐姐名叫孙朝月，乃是州督大人的掌上明珠。
　　这位出生便是武级天才，名师教导各种药材资源堆砌，没有走半点弯路，十八定级入品，如今二十二岁便已踏入四品。你说厉害不厉害！？”
　　“二十二岁四品……”张荣方面色震动，“确实厉害……”
　　入品定级后，此女几乎是一年一品，这样算下去，此人三十岁前，便能得到九品……
　　这又是一个未来的千户！
　　惹不起惹不起。
　　张荣方觉得自己还是该和这等大人物离得远点。
　　他这才三品的小身板，可经不住人家锤。
　　更何况州督只有灵族人担任，这个孙朝月若是真的能进入九品，未来恐怕地位还要更高。
　　当然，武级不是听起来这么容易。
　　资质能上九品，还要看悟性如何。
　　很多人高手卡在六品层次上不去，就是因为悟性不够。或者武功不契合自身资质。
　　这也是很多高手，会将自家子女交换去其他门下的原因。
　　就像有人天生皮厚反应慢，你让他继承家传的灵敏武学，那不是找不痛快？
　　“所以啊，孙朝月姐姐在整个谭阳城，比起当初林琦宵还要霸道。林琦宵姐姐顶多就是欺负下普通阶层。而刚这位，那是整个谭阳在她面前，九成九以上的人都是下层。”
　　李霍云无奈道。
　　“说来惭愧，本公子小时候就是经常被这位欺负殴打，如今看到她远远过来，就心里有阴影。”
　　“这么针对？”张荣方无语。
　　“也不是，小时候大家都被她打过，不止我一个。”李霍云摇头。
　　张荣方没话可说了。
　　李霍云闲聊了一阵，便又被其他人叫走。临走前不断叮嘱张荣方要主动。
　　可惜这家伙注定是要失望了。
　　时间慢慢过去，终于，一个半时辰的园会，缓缓结束。
　　一名名参会者坐上自己马车离开。
　　也有人匆匆低头徒步离去，社会层次的分明，让张荣方出门时，心中感慨。
　　忽然他视线一扫，注意到街角一名黑裙女子正和一刚刚出园的男子说些什么。
　　那男子面朝张荣方这边，神色强作镇定，但额头上的冷汗和闪烁不定的眼神，已经表现出他此时的慌张。
　　这也是让张荣方注意到两人的原因。
　　很快，那男子落荒而逃，匆匆上了马车，混入车流离去。
　　张荣方收回视线。
　　“怎么？在看许同知家的长女啊。”李霍云从背后一把拍了拍他肩膀。
　　“随便看看。”张荣方笑了笑。
　　“那就好，许家那位……嗯，怎么说呢，人有点不对。”李霍云指了指自己脑袋。
　　“明白了。”张荣方点头。
　　“明白就好，他们家长女名叫许庙桐，从小据说便送出去求学了，回来后，人就有点脑子不正常，经常会跑来问别人一些奇奇怪怪的问题。
　　我也被问过一次。”李霍云无奈道。
　　“是吗？”
　　张荣方再去看那黑裙女子，那里原处已经没了人影。
　　园会没结果，他没有蹭李霍云的马车，而是自己步行朝家中返回。
　　穿过半个城区，快要到刑狱部时。
　　他又在家门边的公共浴场门前，看到了那黑裙女子。
　　那女子身上的裙摆，有着珊瑚一样的柔软绒边，胸前腰身上部位都有点点银色闪烁，似乎是掺杂了银线。
　　裙摆长度堪堪遮住大腿，但双腿都穿着长长的灰色皮靴，那靴子极长，完全可以当裤子穿。
　　这女子就连双臂，也戴着轻薄的黑丝手套，一直延伸到双肩。
　　这种装扮，一般只在胡西人里某些外教身上，才会看到。
　　但那女子脖颈处露出的一丝肌肤，却又白皙如玉。
　　似乎是注意到了视线，那女子转过身，朝这边看过来。
　　不等张荣方避让视线，她便直挺挺冲着这边走来。
　　“等到你了。”
　　女子靠近后，第一句话便让张荣方微微一动。
　　“许小姐？”他顿了下，礼貌问候道。
　　心头却是一凛。
　　刚刚他只是稍微一分神，对方居然便无声无息的靠近了自己三米内范围。
　　这种速度，看起来正常，但实际上明显不对。
　　“你认识我？我也认得你，张影，李霍云带来的朋友。”许庙桐平静道。
　　公正的说，她的容貌并不好看，只是普通，身段也不窈窕，只是寻常。
　　但气质却有种莫名的静谧感。
　　在开口前，她本身仿佛一潭死水。
　　“他们说你是三品。但我不觉得。”许庙桐继续道。
　　“呵呵……许小姐可别乱说，我真的只有三品，还是才突破晋升。”张荣方心头一跳，面不改色道。
　　“倒是许小姐，刚刚的身法，藏得够深。”
　　能让他都没有察觉，突然靠近这么多，这身法，没有五品也是至少四品。
　　一个官家大小姐，据说如今才二十出头，就有这等身法……
　　一时间两人都沉默下来。
　　“敢问许大小姐找在下有何贵干？”
　　张荣方先出声问。他可不信对方是无意中偶然来到这儿。
　　“来之前，我还不信，不过现在看到人，便也信了。”许庙桐淡淡道。
　　“按照规矩，这个给你。”
　　她扬起手，丢出一块圆形的紫色玉佩。
　　张荣方抬手接住。当然是隔着衣袖接的。
　　他拿起一看。
　　玉佩是雕刻的一只栩栩如生的翅膀。
　　中间雕刻着一个金字。
　　“你被选中了。张影。”
　　许庙桐继续道。
　　“这枚羽符，可以在关键时刻救你一命。当你急需帮助时，便拿着它，去云烟居求助吧。”
　　“什么意思？”
　　张荣方莫名其妙。看着这玉佩，这材质一看就不是普通货。
　　“清和宫出事了。七县起义如今已经开始内乱。海龙和红狗王派人去了华新，查到了一些线索，你的事随时可能暴露。”许庙桐继续道。
　　“所以，它是给你保命的。”
　　“什么……！！？”张荣方心中一紧。对方居然连这个都知道。
　　“别担心，你的身份还是你师傅当初走的我们的路子办的。不会有其他人知道。”
　　“……你们是什么人？”张荣方脑海里闪过各种猜测。对方知道得太多了，难道是和师傅张轩有关？
　　“我们是金翅楼。”许庙桐轻轻回答。
　　“我们接到消息，清和宫那边如今内乱，我建议你最好马上赶回去。”


第77章 回返 上
　　“金翅楼？”
　　张荣方眉头一皱，还想再问。
　　那许庙桐却已经走近过来，擦身而过。
　　“记住，五天之内，尽快回去，否则来不及。
　　另外，羽符一旦用了，你就默认成为我们的一员。到时候，不管你愿不愿意，都一定要来谭阳千客楼报道。
　　否则……”
　　话没说完，她便快步离开。
　　张荣方转身叫了几次，都不见其停下。
　　很快便只看见对方背影消失在街面尽头。
　　沉默许久。
　　许庙桐离开后，张荣方回到院中，站在院子里唯一的一颗老槐树下，久久没有动弹。
　　他在思考刚刚许庙桐的话中意思。
　　他的身份原以为只有师傅师兄，还有嫂子知道。如今又多出来一个金翅楼。
　　这个组织，看上去似乎是专门鼓捣情报，办理灰色黑色事务的组织。
　　那么，如今他们为什么要来通知自己？
　　不光通知，还给了自己一个什么羽符，说可以救命？
　　重新拿出那羽符，张荣方仔细打量了下，这东西就是个普通物事，压根看不出什么特殊。
　　他猜测估计是拿这个作为信物，才能去那个什么云烟居求助。
　　‘金翅楼警告我，海龙和红狗王跑去华新县，调查情况，有可能发现我的事，那么他们可能发现我什么事？’
　　‘之后她又说我身份不会暴露。既然我张影的身份底子不会暴露，那暴露的，又是什么？是属于张荣方这个身份的什么？’
　　‘我张荣方这个身份，有什么需要担心海龙和那个红狗王发现的秘密？’
　　张荣方心中分析，很快便得出答案。
　　属于张荣方的秘密，唯一需要担心的，只有两个。
　　一是他夸张的武功品级进度，到现在堪堪两年时间，便从一个刚刚习武的普通人，达到了三品。
　　这种速度，如果放在二十五岁的张影身上，不算什么。
　　但放在才十八岁的张荣方身上，那就太夸张了。
　　第二个秘密，那才是最要命的。
　　那便是师傅张轩的身份……
　　其实结合当时师傅师兄让他护送嫂子离开，前往谭阳，张荣方便隐约猜测了些。
　　之后半路被清和宫的奇山道人追杀，想要抓捕嫂子，被他反杀。
　　然后七县起义，一桩桩的事结合起来。
　　张荣方到现在若是还猜不到师傅和义军有关联，就真的是傻子了。
　　‘另外，这个金翅楼……无缘无故送我羽符。’
　　‘或许还有个可能……’
　　张荣方闭上眼，深深呼吸。
　　‘这个金翅楼知道我的身份，故意将师傅的坏消息传给我，说得模棱两可，就是要我着急赶回去。
　　然后回去后遇到困难，求助无门时，只能拿着羽符去找他们帮忙。如此，我便不得不加入这个所谓的金翅楼。’
　　毕竟，他不相信金翅楼这么厉害，会连他真正隐藏的实力也能查出。
　　或许他们猜到了林琦宵是自己搞残的，但那又如何？
　　当时的林琦宵没有武器，还断了一只手腕，本身也只有三品。
　　他突然袭击之下，就算以表面的实力废掉对方也不算什么。
　　只要他刺杀巴萨里的事不曝光，那就一切没问题。
　　这最后一种可能，让张荣方越想越有可能。
　　因为若是他是金翅楼的管理者，在发现一个夸张的武功天才时，也会想尽办法让其绑在自己这边。
　　特别是这个天才还有表里两身份这个致命弱点，掌握在自己手上时……
　　轻轻叹了口气。
　　张荣方心中明白，清和宫大概率是真的出事了。
　　金翅楼不至于拿假消息骗他，否则等他回去一查便能知道。
　　这和他们的目的不符。
　　‘也就是说……这就是个阳谋……我如果有情有义，就必然回去，回去的话，以我如今才三品的实力，能做的极其有限，一旦遇到绝境，就不得不向他们金翅楼求助。到那时，他们便有理由名正言顺的拉我加入。’
　　嘶……
　　想通这点后，张荣方倒吸一口凉气。
　　这真是哪哪都是算计，这世道，要想过得轻松点，真的太难了。
　　‘而如果我不回去，那便是无情无义，到时同样因为金翅楼掌握了我的身份隐秘，拿来威胁我简直轻而易举。
　　一样还是得加入他们。
　　只不过，有情有义和无情无义可能在这个组织里，可能是两种不同的待遇。’
　　分析完成，张荣方心中沉甸甸，仿佛积压着一团火。
　　头一次，他体会到受制于人的憋屈感。
　　也是头一次，他明白，只有掌握属于自己的真正力量和各种渠道，才能不被人掌握把柄。
　　如果，如果他自己就有办理各种新身份的能力，那么如今又怎么会沦落到这个地步？
　　一旦身份被公布，他如今所拥有的一切都将如海市蜃楼，瞬间破灭。
　　沉静了一会儿后，他缓缓开始演练符法，试图静心。
　　先是混元符。
　　可惜此时他的心境似乎完全不符合混元符的要求，不光没能有所进展，反而还隐隐有些凌乱急躁。
　　之后他章法一换，换成了炎帝符。
　　奇怪的是，一直进展极慢的炎帝符，此时却仿佛开了窍一般，很多原本不懂，感觉别扭的地方，统统宛如洪水冲关，一门门全开。
　　足足十多分钟后，张荣方缓缓减慢速度。
　　最后站在原地，闭目调息。
　　炎帝符的各种感悟，经验，在这一刻纷纷汇聚一起，融会贯通。
　　“原来如此……炎帝符才是整个大道教中，唯一攻势最强的符法。这相当于岳型符的强化版。”
　　此时，他的属性栏上，关于炎帝符的技能名字，终于开始缓缓浮现。
　　‘炎帝符（入门）’
　　“终于成了……不过可惜，我现在的点数还差一些。”
　　张荣方看了眼自己此时的属性点。
　　才两点。
　　若是想一口气把炎帝符破限，至少还要等二十天。
　　“可惜……时不待我，不过，入了门，还是有好处。”
　　他如今越来越感觉到，回春净时符典这门武功，各符法都有特殊的效用。
　　如炎帝符，则是对破限技重山的爆发攻击力提升。
　　等到破限后，他有预感，重山可能会转化成另外一种形式。
　　大道教的符法能被列为上乘武学，终归是有些东西的。
　　静下心来，加上炎帝符入门，让张荣方的情绪稳定了许多。
　　他进屋收拾了下东西，然后快步离开家中，前往酒坊，茶馆，或者镖局之类的地方，打听消息。
　　毕竟他总不可能只相信金翅楼的一面之词。
　　一路上，他先去了酒坊。
　　人一旦喝了酒，就各种事情容易大嘴巴泄露出来。
　　平日沉默的人，酒后都会口若悬河。平时吹牛的人，酒后更可能会被放大情绪胆量，什么话都敢说。
　　很快，从酒坊出来，张荣方的面色略微难看了些。
　　然后又是茶馆酒楼，接连打听过后，他基本已经证实，华新县和谭阳之间的路面，已经被封锁了。
　　华新县内，清和宫到底怎么样，什么也查不到。
　　如今，两地的官道和几条主路线都被封锁，那么唯一回去的办法，就是找小路。
　　而现在各大镖局都被勒令，不允许押镖前往七县。
　　也没有商队赶往七县卖货进货。
　　张荣方如今已经决定，还是回去一趟看看。
　　不管如何，他现在的身法，已经勉强有了自保之力。
　　此时此刻，他更是庆幸，自己当初选择了先加速度身法。否则现在一旦在路上被大批劫匪围住，铁定没戏。
　　就算他是综合七品，可一旦被几十个悍不畏死的山匪拿武器围住绞杀，硬拼真的打不过。
　　就算他能一秒杀一人。
　　这一秒的时间里，如果同时有两人拿刀砍他，就会受伤。
　　就算他身法快，能再多格挡开第二人，那么第三把刀，第四把刀呢？第五把呢？
　　同时应付多人围攻，消耗的精神体力，完全不是单挑一人能比的。
　　万一山匪武器上还上毒……那就更……
　　想到这里，张荣方知道，自己要赶回去，最好的办法，还是得隐藏身份，暗中返回。
　　另外，因为官道不能走，他又不识路，必须得找人带路！
　　谭阳城内，要想在这种情况下，找到愿意带路的人，那就只有一类地方。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳驿站边上，有一处没有挂牌匾望子的大道场。
　　场子用一圈粗糙的白墙围了起来，门口有看守收票钱，一个人十文。
　　这地方，周围的人都叫其路场。
　　所谓路场，便是很多时候，镖局镖师，商队伙计，酒楼小二等，离职后，专门寻职的地方。
　　这路场里不光有人寻职，还吸引了不少乱七八糟的杂事进来。
　　比如有人家中过不下去了，出来卖儿卖女。因为嫌弃驱口那边压价，便跑到这边来卖人。
　　比如有杂耍团戏班子，常年在这里摆牌接活。
　　还有人在乡下城外山里挖到‘宝贝’，装出一副我是老实人的样子，在这里叫卖。
　　“这是钱。”
　　此时路场门前，几个穿灰衣，戴竹编斗笠的人，陆续交钱进门。
　　跟在他们身后的，还有一身材魁梧健壮的高大汉子。
　　这汉子面色低沉，穿了一套最常见的蓝黑布衣，背上背着一个圆形物事，用布包裹着。手里还提着一个大包袱，不知道装了什么。
　　交钱，进了路场，这汉子左右看看。


第78章 回返 下
　　整个路场到处都是吆喝声，也有学过字的，用木板炭笔在身前写了字迹图案，自己则站在木板后面等着。
　　木板上的字，不认识也没关系，图终归能看。
　　如酒楼伙计和酒坊伙计找工，便画了一个酒杯的粗糙样子。
　　卖东西卖人的，直接把价钱挂在被卖的人身上。
　　汉子左看右看，很快便在一处角落里停下。
　　“山上采药，红山林子里一天往返！本地猎户出身，官府有登记，来的快！”
　　“苗山红西沟，要走的快来，十人一队，满人就走。”
　　“赵家商队，目的中都，还剩三个位置，四天后出发。伙食自带。”
　　“通和府的走了走了，最后一个人，最后一个人，来了就走！三十人大队啊，一月往返！银钱三两！伙食自备！”
　　一个个木牌子后面，站着一伙伙衣着各异，年纪各异的吆喝人。
　　阵阵声响让那汉子一开始有些皱眉，无他，声音太吵了。
　　转了一圈后，他才慢慢适应下来，开始找自己需要的目标。
　　这汉子便是已经在城内到处转了一遍的张荣方。
　　他得到金翅楼的消息后，第一时间便是去证实，之后则去刑狱部请了假。
　　有李家的关系在，加上最近刚刚杀完一大批人，治安极好。
　　总队便很爽快的给了他一周的假期。
　　请假后，张荣方第一时间便找到了路场来。
　　他以前在和下属闲聊时，便了解到，在路场的不少人，很多都是走南闯北的老手，要想去什么地方，了解那个地方的具体消息，最好的办法，就是来这里打听情况。
　　但这时，张荣方转了一圈，都没找到去七县的。
　　“有去华新县的么？”他没法，走到一个盘膝坐地，摆着几块石头在玩什么游戏的伙计面前。
　　这人面前摆着木板，上面写着要去一个叫建浓的地方。
　　那伙计闻言，抬起头看了他一眼。
　　“那地方现在去不了，主道都被封了。”
　　“那小道呢？”张荣方皱眉问。
　　“小道？知道的人不多。而且小道有点危险，一般人可不敢走。”这伙计打量了下张荣方的强壮体型，随即又摇摇头。
　　“不过这位大爷，七县那边要去的人也有，都是家里有人在那边过不来。你要是想去，可以去和他们凑对。”
　　这人指了指一旁，十几步外。
　　那里的位置地摊上，放了好几块涂了红色的木板。
　　木板一边，站着的人大多都沉默寡言，一声不吭，和周围吆喝着的人形成鲜明对比。
　　张荣方走过去。问了一下。
　　“华新县？我们去！”
　　说话的是一身材瘦弱的三撇胡须男子。
　　他面色阴沉，双手缩在袖子里，握住一起放在身前。
　　“现在主道不能走，只能走小道，这位知道吧？”他打量了下张荣方，问。
　　“知道，怎么收？”张荣方微微松口气，这去七县的人不多，其中还要去华新县的人就更少了。
　　现在好不容易找到一个。
　　“十两一个人。”三撇胡男子沉声道。
　　“十两！？”张荣方顿时惊讶。
　　华新县距离谭阳，走官道也才三天时间。
　　当初他跟着商队过来，也只才花了三两一人。
　　“特殊时间，爱去不去。”那男子不耐烦道。
　　张荣方看了下那男子身后站着的几人。其中有的面色泛白眼圈发红。有的手里拿着佛珠低声念叨着什么。还有人蹲下低着头，看不见什么神色。
　　“什么时候？”张荣方问。
　　“明早一早出发，走清鼎山绕路。”三撇胡回道，或许是看张荣方有可能有财力，他态度稍微好了些。
　　想到五天内必须尽快回去，张荣方也懒得讲价了。
　　这种时候，人家摆明了坐地起价，没啥好说的。
　　他果断付了定金，得到约定地点，交换双方名字后，便起身离开。
　　这趟回去，师傅师兄到底情况如何，他还不知道，必须得做好各种准备。
　　……
　　……
　　……
　　华新县。
　　一处民居内。
　　两伙身材彪悍，佩戴武器的强人，正面对面对峙着。
　　两边带头者，分别在一张木桌的两头坐下，一动不动。
　　左边一人是个络腮胡花白的中年男子，一身黑亮皮甲，腰悬弯刀，右眼从上往下有一刀疤，差点将他刺瞎。
　　此人是海龙在华新县这边的总负责人，赵越廷。
　　站在他身后的，则是海龙在华新县最精锐的骨干。
　　而坐在他对面的男子，则是从谭阳赶到这里来的情报头子，红狗王。
　　红狗王早已年过三十。
　　因其全身皮肤微微泛红，加上头上没几根毛发，看上去就和掉毛的流浪狗一样，所以人送外号红狗王。
　　此人是胡西人，手下有着一大批同族同乡的胡西人配合抱团，平日里以贩卖情报为生。
　　而之所以来这里，自然也是为了搜集更多情报。同时也是为了贩卖更多情报给灵廷驻军。
　　富贵险中求，越是这等时候，情报的价值越大。
　　“怎么样？查到这群乱军的底子没？”赵越廷沉声问。
　　他被安排在这里，调查起义军的后勤突破口，已经有一个多月了。
　　可惜还是进展极慢。
　　“嘿嘿，没突破，我会约你来这地方交易？”红狗王接过一旁手下递来的旱烟，小心的用火石点燃绒，深吸一口。
　　待得烟丝亮起红点，才放下，悠然喷出烟气。
　　“我不光查到后勤线索，还找了一个最重要的情报给你。保管你回去后升官发财！”
　　赵越廷心头一动，没有动容。红狗王一贯就这夸张的风格，他也习惯了。
　　“说说看？价钱还是老样子。”
　　“行。”红狗王点头。“这乱军自号振勇军，其中六个首领中，韩家三人负责军务，部分资粮也是韩家自掏腰包支持。这点你应该知道吧？”
　　“自然。”赵越廷点头。
　　“另外，这华新县位于七县后方，嘿，你猜这地方哪一家势力粮最多？”
　　“你是说？？”赵越廷一下面色微变。
　　“就是你想的那家。”红狗王笑道，“怎么样，这一次，我再附送你们一个突破口，但你们海龙要帮我一个忙！”
　　“看你给的东西有多贵。”赵越廷沉声道。
　　“好。”红狗王笑了起来，“你海龙的信用够好，合作这么多年，我信你们。”
　　他往前靠近一些，俯身道。
　　“负责乱军粮草后勤调度的，正是清和宫传功度师，张轩，和其子张新泰。”
　　“是他！？”赵越廷面色一沉。“张轩至少四品实力，年轻时候可是五品高手，再加上乱军护持，就算我们查到是他，也没多少意义。所以，你说的突破口是什么？”
　　“我查到，乱军内部，也有人对张轩不满。想对其下手。”
　　红狗王神秘笑了笑。
　　“而刚好，那人和张轩关系极好，同时还是乱军中的头领之一。”
　　“你的意思是，那人想投诚？”赵越廷顿时明白过来。
　　“正是！我等只要等他创造机会便可。”
　　“另外，奇怪的是，那张轩之子张新泰，应该是才新婚不久才对，可他接亲的杨红艳杨家，却如今不知所踪。”红狗王继续道。
　　“另外，我还查到，张轩前些时日收了一个弟子，名张荣方。如今那张荣方也不见踪影。
　　我怀疑是这些人一道被安排，去了某个安全之地。”
　　“杨红艳，张荣方……若是说安全之地，这七县哪个地方最安全？”赵越廷轻轻摇头。
　　“放心，我已经去查杨家了。杨家之前在县里一直做着小生意，进货一直是去谭阳，老家在旭阳镇，无非就是这三个地方。我循着这条线找，终归能找到线索。”
　　红狗王笑道，“到那时，我们两边一起抓，如果没法直接解决张轩。就从另一条线，拿他儿媳全家和徒弟性命威胁。总有一条路能走通。”
　　赵越廷笑着点头，也算松了口气。
　　这所谓的振勇军，其实从一开始，便注定成不了气候。
　　“那他打算什么时候动手？”
　　“定下的时间是三天后，到时他会带上张轩的人头前来寻我们。”红狗王笑道。
　　……
　　……
　　……
　　第二天一大早，天蒙蒙亮。
　　谭阳城门缓缓打开。
　　一小队人马便混着出城的队伍，排着队检验完文牒，离开城门。
　　小队中，加上张荣方在内一共六人。
　　带头的是三撇胡陈国草，和另外一个叫小欢的女子。
　　两人似乎是夫妻，陈国草身材瘦弱。小欢则五大三粗，一条胳膊能当她丈夫一条腿。
　　另外三人则是张荣方之前见到的三个。
　　出了城，队伍里没有人说话，只是仔细检查了行李后，便离开主干道，往左走进一条小道。
　　从早上一直赶路到快中午，一行人才在一条溪水边取了水休息。
　　带队陈国草夫妇单独坐到一边，剩下四人各自分开休息。
　　谁也没闲心理会谁。
　　在这个时候花大价钱返回华新，大家心头的忐忑和担心几乎都溢于言表。
　　张荣方也从包袱里取出一个熟鸡蛋，剥壳吃了起来，不时喝一口奶茶。
　　这奶茶里加了不少糖，小米，黑糯米。
　　味道香醇，和上辈子吃的奶茶没多大区别。甚至还要醇厚很多。用来抵饿和补充营养是最好不过。
　　他眉头紧锁，在考虑到了华新县该怎么做。
　　那边到底什么情况？义军对县城采取的是什么处置？如何快速找到师傅师兄？
　　这些都需要提前考虑好。
　　陈国草和小欢两口子，则坐到不远处，挨着一块大石头，啃着手里葱油饼。
　　“我们还有多远？”小欢问。
　　“还早，就算小路快一些，也至少要明天晚上才能到。”陈国草摇头。
　　“那在什么地方生火？”小欢搓了搓手，感觉有些冷。
　　“一会儿到下回沟就生，别急。”陈国草不耐烦的回答。
　　“好吧。”
　　至此两人便不再说话，各自就着水袋吃饼。
　　休息了一阵后，一行人继续赶路。
　　陈国草夫妇走在前面带路，其余人跟在身后。
　　只是谁也没注意到，两夫妇一边走，一边相互眼神交流。
　　这两人其实从一开始，便打算着以带路为幌子，专门骗取高价路费。
　　毕竟华新县如今乱军起义，人命如草芥，过去不是找死么？
　　两人本就打算离开谭阳，可碍于路费盘缠不足，于是便想了个法子，打算狠狠做一单，然后带人在野外时，趁机开溜，再拿骗到的钱，去其他地方重新生活。
　　而最关键的是。
　　他们两人其实根本就不知道，怎么去华新县。
　　也根本就不知道什么去华新县的小路。
　　只是瞄着大概的方向，走他们以前走过的一条采药道。
　　反正他们不知道路，这些后面的蠢货们更不可能知道。
　　只要大概方向差不多，随便糊弄糊弄就完事。


第79章 选择 上
　　阴沉的林地中。
　　张荣方在后面，也注意到了两人的些许异常。
　　不过他自诩武功高强，就算这两人敢闹什么幺蛾子，也能强硬镇压下去。
　　只要最后能到华新县，其他什么都无所谓。
　　一行人默默赶路，天色渐渐黯淡下来。
　　张荣方看了眼天色，似乎要下雨了。天阴沉沉的，黑云压顶。
　　“陈家兄弟，这天要黑了，该找个地方躲一躲了。不然一会儿下雨可就麻烦。”他提醒道。
　　“放心，这前面往右，很快过一个坡就是。”陈国草随口应道。
　　“好。”张荣方点头。
　　很快，一队人又翻过一个坡，只是前面两边都没看到有任何适合做营地的地方。
　　“这地方没法休息啊。陈家兄弟，你是不是记错了？”
　　队伍里那个拿佛珠的男子开口问。此时他的体力已经有些不支，有点气喘。
　　“没错没错，就在这附近，我们分头找找就好。”陈国草笑着回答。
　　他已经在为跑路做准备了。
　　“我先去方便一下。”一旁的妻子小欢左右看了看，笔直朝着右侧的林间走去，一边走一边还回头对几人道。
　　“你们不要跟来啊。”
　　几人面色怪异，这女的五大三粗的，谁会有兴趣去偷看？
　　“那我们就麻烦先等等我老婆了。”陈国草朝几人摆摆手，大声道。
　　拿佛珠的男人想开口，但又忍了下来，脸上压下一抹烦躁，手里转佛珠的速度也快了不少。
　　其余两人，一个女的找了块石头，垫上一张粗布后自行坐下。
　　另一人蹲在一旁，手里捏着一块黑乎乎的东西，似乎是半个大钱，沉默不语。
　　张荣方想着如今华新县和清和宫可能的情况，心中想着对策方案，心事重重，也靠在一颗树干边休息。
　　不多时，林子深处传来一阵叫喊。
　　“当家的，我这草纸不够，麻烦帮我拿点过来。”小欢的声音传来。
　　陈国草哦了一声，低头取下背着的包裹，打开，将里面的一叠粗糙草纸拿出来。
　　咕噜一下，包裹里一不小心滚出几个大钱，一个大钱就是十个小铜钱，一百个大钱就能换一两银子。
　　陈国草也不在意，重新将钱塞回去，然后将包袱放一旁树杈上挂起。
　　“麻烦几位帮忙看看我包袱，我去给我媳妇拿纸。马上就回。”
　　说完，他不等几人回话，便转身走向林子深处。一边走一边还应着声。
　　在场几人，原本见这两人离开，都有些担心，可一想到他们装着钱的包裹都留在这里，没有带走，想必一定会回来。
　　当下也就不多想。
　　张荣方也没在意。
　　不多时，陈国草两人便又回了来。
　　晚上一行人找了个地方临时生火休息。各自吃了点干粮后，第二天一早，又继续赶路。
　　早上才走没多远，小欢又喊着肚子不舒服，又要去方便。
　　不一会儿，她又喊着她老公过去帮忙拿纸。
　　包裹依旧还留在原处不动。
　　这一次，还是一会儿，两人就回来了。
　　继续赶路，临到中午。
　　那小欢又要方便，捂着肚子一副相当难过的样子。
　　陈国草半途依旧老样子，给她去送纸。
　　这次数一多了，大家也都习惯了。
　　拿佛珠的男子似乎猜到了什么，一副厌恶的眼神，别开脸懒得开口。
　　反正只要装钱的包裹放在这儿，也就没什么事。
　　四人等在原地，都没谁说话。
　　张荣方拿出水袋，打开塞子，仰头轻轻喝上一口。
　　忽然他神色一动，放下水袋。
　　很快，陈国草两口子慢慢悠悠的走了回来。
　　两人看了看在场几人，已经确定大家习惯了他们去树林的举动。
　　下一次，他们便打算彻底跑路。至于留下的那个包裹，里面看上去一直沉甸甸，可实际上，里面只有一些石头，只表面用十几个大钱做掩护而已。
　　“好了，继续走吧，算算距离。我们绕一个弯，再穿过一条峡谷，就能到了。”陈国草介绍道。
　　“什么时候能到峡谷？”有人问。
　　“顺利的话，明早就能到。”陈国草准备今晚就跑路，笑着回答。
　　明早？根本就不可能明早。
　　“麻烦问下，这里现在是什么地方？”张荣方看了看周围，出声问了句。
　　“这里是清鼎山，我们只要穿过那条特殊峡谷，就能……”
　　嘭！！
　　猛然间黑影一闪。
　　张荣方骤然前冲，一把揪住陈国草衣领，将其拎了起来。
　　“你在骗我？？！”
　　清和宫就在红山和清鼎山之间，两座山他都时常进出，比起一般人要熟悉很多。
　　可现在，这附近走了这么久，根本看不到半点清鼎山的痕迹。
　　他之前走过一个高坡时，还看过四周，发现四面的山体毫无熟悉感。
　　如果这陈国草换个山体名字，他还不一定能认出。
　　但清鼎山……
　　在场几人都被张荣方这一下举动吓住。
　　张荣方如今身高已经接近一米八，身材魁梧健壮，揪起陈国草，就如抓起一把干草，轻而易举。
　　“放开我老公！！”小欢从侧面拔出一把断刺，对着张荣方腰侧便是一扎。
　　那只有半截的尖刺还没靠近，她便被张荣方一脚蹬在肚子上。
　　嘭！
　　小欢一米八的个头，强壮不输于张荣方的身材，居然被这下踹得窝在地上，动弹不得。
　　“我操你妈的，敢打我媳妇！！”陈国草眼睛红了，从后腰拔出一根铁钎就朝张荣方脸上插来。
　　可惜他的铁钎只挥到一半，便僵直不动。
　　一把锋利的短剑，正稳稳的抵在他脖子上，只要稍稍往前一丝，就能割破他喉咙。
　　“你再说一句？”张荣方握着短剑，面色阴沉。
　　“嘿嘿……吓我啊？你敢吗？杀了人可是要砍头的，这里这么多人看着，你有本事那就往这里捅！”陈国草忽然反应过来，肆意的笑起来。
　　“以为我陈国草是被吓大的？我他么告诉你！就你这种装起来瞎比哄哄的，老子见得多了，少拿这些有的没的来……”
　　噗。
　　刀刃切断脖颈骨肉的声音传开。
　　张荣方松开手，任由陈国草捂住自己脖子，坐到在地。
　　“拿钱办事，天经地义。可你居然拿了钱还想害我？”
　　张荣方心头火气涌动，如果金翅楼所说的消息是真的，那他就是白白浪费了接近两天时间！
　　还有三天，三天内如果赶不回去，师傅师兄万一出了什么事！？
　　他在意的人不多，师傅张轩为他的付出，他一直看在眼里。
　　如今若是赶不上……
　　啊！！
　　一旁的佛珠男子尖叫起来，转身拔腿就跑。
　　另外两人一男一女都吓得连连后退，根本不敢靠近这里。
　　而陈国草的媳妇小欢，则浑身发颤的站在原地，看着这边，看着丈夫在喷血的脖子，她神色恍惚，满脸苍白。
　　“这里到底是哪里？？！”张荣方厉声道。
　　“我……我不知道！我们，我们根本就不知道什么清鼎山，我们就想骗点钱，然后偷偷跑掉，偷偷跑掉……！”
　　说到最后，小欢扑了上来，抱着老公的身体，眼泪鼻涕不断往下流。
　　“你说你们根本就不认识去华新的路！？”张荣方愕然。
　　“不……不，我们不认识！但我可以带你们回去！这里没有我，根本回不去！你们找不到路的！”
　　小欢看着拿着短剑的张荣方，浑身又是一缩。
　　但她马上意识到了什么，赶快道。
　　此时其余还在的两人都听到了，一个个面色露出不敢相信的神色。
　　这两人居然根本就不认识路？？
　　嘭！！
　　张荣方心头怒火再也压不住，一掌打在一旁树干上，打得树干一阵摇晃，大量树叶纷纷洒落。
　　头顶上一群小雀被惊动飞起，叽叽喳喳跑远。
　　一群人浑身也随着震动狠狠一缩。
　　“老公……老公啊！！”小欢忍不住抱着尸体大哭。
　　“马上原路返回！”张荣方上前一把揪住她头发。
　　他必须尽快赶回谭阳，重新找人带路，前往华新县。
　　“好……好的……”小欢抽泣着答应，忽然她右手一扬，一把白灰就要洒出。
　　但她的速度反应，哪里是张荣方的对手。
　　两人一个普通人，一个七品武人，差距太大太大。
　　张荣方一个掌压，硬生生按在其小臂上。
　　咔嚓一下。
　　小欢小臂被捏断，然后又被反向一扯。
　　又是一声骨头断裂声响起。
　　她整个右臂彻底脱臼加骨折。
　　白色粉末因此撒了一地，毫无效果。
　　“你杀了我老公，我和你拼了！！”小欢尖叫一声，另一只手抓起铁钎朝张荣方肚子捅去。
　　铁钎刚起手，便听咔嚓一下。
　　她的脑袋被硬生生转了一百八十度，整个人顿时不动了。
　　噗通一下，小欢倒在她丈夫尸体边，身体抽搐着，渐渐失去气息。
　　张荣方深吸一口气。
　　这两骗子害得他白白浪费了两天时间，最后还敢有歹心，果然都是恶人，死有余辜。
　　他没再去看尸体，现在的关键是下一步该怎么走！
　　从谭阳到华新都要三天路程。
　　如果走官道，他或许能一路问路走过去。
　　但如今官道被封，只能走小路。小路又没人识得……
　　他环顾周围，刚刚还在的两人，此时已经慌不择路朝着来时方向奔逃跑去。
　　张荣方也不在意。
　　反正他这次出门，脸上也做过处理。
　　如果有同僚再来看他此时的相貌，估计根本不认得他样子。
　　此时的张荣方，眉毛粗了不少，多了两个黑眼圈，脸颊微微发黑，下巴上还有着一小块红胎记。
　　再看看露出来的粗了不少的两条长腿。这平时一直用袍子隐藏的身材，如今终于起到了不错的伪装效果。
　　其实他压根不会化妆，但拿着东西往脸上乱搞，还是会的。
　　反正他又不是为了变美。


第80章 选择 下
　　迅速搜刮了两具尸体的包裹钱袋，张荣方起身看了看四周。
　　现在唯一的办法，就是回谭阳，但……
　　“现在你回去，肯定来不及了。”忽地一个声音从侧面林中飘来。
　　张荣方心头一凛，立马抬头望去。
　　循着声音传来方向，他很快看到，一名青色皮甲女子，步履从容的慢慢走近。
　　女子面上戴着黑色面具，只露出狭长的双眼部分。
　　远远看去，那面具额头处还有一道白色竖痕，仿佛第三只眼。
　　“要不要求助？”她抬起手指，指向张荣方挂在腰间的羽符，“只要花费一个那个就行。”
　　“羽符？”张荣方顿时明白对方的身份了。
　　金翅楼的人！？
　　“你们拿捏得真够精准的。”张荣方面色迅速平静下来。
　　他知道无意义的怒火，只会影响自己关键时候的决断。
　　“确切的说，在你拿到羽符的那一刻起，我们就有人随时盯着你了。”青甲女子平静道。
　　“如何称呼？”张荣方沉声问。
　　“清素。”女子回答。
　　这名字明显是个代号。
　　她仔细打量着张荣方，实话说，这一次来见这个可能加入的新成员，她心里是非常抵触的。
　　金翅楼中，原本她马上就要上任这谭阳地区，属于第三级的鹰位。
　　整个谭阳，只允许有正副两位鹰级名额。
　　原本这个名额该是她。
　　但按照上面的命令，只要张荣方加入金翅楼，这个鹰级的名额就要直接给他。
　　就因为这个张荣方是天才？
　　清素心头不忿，从简单的资料介绍来看，张荣方是天才，难道她就不是天才？？
　　她如今二十，也已经四品武道。这张荣方如今十八岁三品，也就比她资质好一点点罢了。
　　更别说她为组织立了这么多功劳，做了这么多任务！
　　凭什么？
　　凭什么张荣方一来，就要把原本该给她的位置名额，让给一个寸功未立的新人！？
　　“那么，清素小姐，如果我求助，你能在三天内带我抵达华新县清和宫？”张荣方不知道对方心里的活动，正色问。
　　“不用三天。从这里出发，以你我速度，只要一天即可。”清素淡淡回道。
　　张荣方拿起羽符，陷入思索。
　　不一会儿，他又问。
　　“我还想问下，如果加入贵组织，我需要做什么？能够得到什么？”
　　“你需要过一年时间完成一个组织内发布的任务。至于能够得到什么？”
　　清素笑了起来。
　　“你能得到对应位置级别的各种情报。你每月有一次免费询问对应身份级别的情报特权。
　　另外，还能获得我金翅楼顶尖的轻功身法传授。”
　　“没有约束么？”
　　“我金翅楼一共六级，鹏，灵，鹰，枭，鸠，雀。如果你是枭级或以下，自然会有约束。
　　但你不同，你若加入，一开始便是鹰级，所以……”清素顿了顿，似乎略有不甘。
　　“所以，除了要保密金翅楼本身的存在外，没有约束。”
　　张荣方心中了然，知道这是金翅楼对自己的看重和投资。
　　说是没有约束，但这组织掌握着他两个身份的秘密，哪里可能没约束？
　　但此时此刻，他也没有办法。
　　如果师傅那边真的有事，他现在做的一切便都是对的。
　　如果那边没事，他只是被骗了，那到时候反悔也不迟。
　　反正没有约束。
　　实在不行，大不了他放弃张影身份，直接撕破脸动手。
　　另外，到现在，张荣方也发现了，自己孤身一人，没有情报和人手的支持，极其不便。
　　如果能利用金翅楼的强大情报迅速成长，以后也能轻松许多，安全许多。
　　“好，我答应你，动用羽符，向你们求助，带我去华新县，帮我解决我师傅张轩这次的麻烦。”
　　“只能一个要求。”清素冷声道。
　　“……那就，我要亲眼看着我师傅张轩的这次麻烦被解决！”张荣方迅速回答。
　　清素面具下的眼睛微微眯起。
　　“别和我玩文字游戏。”
　　“这样不行么？”张荣方反问。
　　“当然不行！”清素心中憋闷，忽然一个新的想法涌上她心头。
　　这里周围只有她一人……也就是说……
　　“不过……”
　　她盯住张荣方的眼睛，泛起一丝嘲讽。
　　“如果你跪下求我，说不定我一时高兴，就会愿意带路。”
　　谭阳城如今，那唯一的鹰级位置，一定是她的。
　　刹那间，张荣方眼神凝固了，紧紧盯着她，一动不动。
　　“你这是在……强迫我？”
　　“你觉得呢？”清素声音似笑非笑。
　　良久……
　　张荣方缓缓开口。
　　“我明白了……你在害怕。害怕我真的加入，然后损害到你的某个利益。所以你故意逼我，让我自行拒绝加入金翅楼。对吧？”
　　清素面具下的面色微变。她想要说话，但马上被对面打断。
　　“那么我以羽符为证，要求你马上带我去华新县。”张荣方迅速道。
　　对方越不要他加入，就代表加入后，他得到的东西越好。
　　所以他便索性加入进去，先看看再说。
　　至于处理老师张轩的麻烦？
　　只要到了华新县，以他真正的实力，还用得着金翅楼的人帮忙？
　　“你……想清楚了？”清素沉声道。
　　“当然。”
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　清和宫。
　　财神殿。
　　凌晨时分，神殿中线香生烟，朦胧如雾。
　　张轩跪在蒲团上，朝着财神恭恭敬敬的上了三炷香。
　　叩拜后，他起身和一旁诵经的殿主老道轻轻说了几句话。
　　老道点点头，起身慢悠悠朝后堂去了。
　　很快，整个财神殿便只剩他一人。
　　当，当，当……
　　外面巡值的道人敲着钟，计时的钟声慢慢回响。反而更衬托出幽远宁静。
　　张轩在一旁的蒲团上盘坐下来，静静修行文功。
　　不多时，一个浓眉大眼，眉心有着一个川字的国字脸男子，缓缓走入财神殿。
　　男子身材结实修长，一身坎肩黑皮甲，胸前还绑了一排细小的锋利银飞镖。
　　“张大哥。”他朝着张轩扬手问候。
　　“来了阿齐。”张轩点点头，朝自己面前的蒲团指了指。
　　两人很快面对面盘坐。
　　男子名为方齐，是这次义军七个首领中的一人。
　　义军对外称六人，但实际上，还有一个张轩隐藏在清和宫，为所有人统筹调度后勤。
　　无论是粮草还是兵器军备，都是从张轩老道这里分配出去。
　　这七人中，张轩方齐两人关系最好。
　　早些年，张轩救过方齐一命，方齐也多次帮过张轩不少。
　　两人关系莫逆，早已是兄弟般感情。
　　坐下后，方齐轻声开口。
　　“韩老二那边，最近闹得越来越凶了，他韩家三兄弟占据了整个义军三分之二的兵员，谁说的话都不听。照这样下去，日后……”
　　“韩大哥当初出钱出力出人，德高望重，没什么好说的。韩老二的事，有他压着，出不了大事。倒是我之前调度的那一批北面粮货，现在怎么样了？”张轩皱眉道。
　　“还在老代那里，被他扣下了。”方齐摇头。
　　“他怎么想的？想要占山为王是吧？”张轩不满道。
　　“老代要后天和你好好单独谈谈。”方齐摇头，“他和我聊过，说你对他那一支老是偏心。这事积攒很久了，也该好好解决下。毕竟当初我们三可是关系最好的。”
　　“他也不想想，为什么我专门针对他？”张轩火大道，“之前拨给他的粮草，三分之一都被他私自拿去卖掉，中饱私囊，他以为我不知道？”
　　“老代只是以前穷苦过头了，我们到时候好好劝劝，总能拉回来。放心吧。”方齐安慰道。
　　“希望如此。”张轩叹了口气。他话头一转，“听说你这次又抢到一坛三十年份的枣茸酒？”
　　方齐面色一滞，随即无奈的摇头。
　　“张哥你这消息，真的是……连清和新泰就不劝劝你，少喝点。”
　　他轻轻拍拍手。
　　门外顿时有一背刀女子，拿着两瓶青花瓷细颈瓶进门。
　　将两瓶子分别放在两人身前，女子又沉默的退出去。
　　“喏，就知道你好这一口。来吧，一人一支。”方齐无奈摇头，拿起一支酒水，打开了仰头一口。
　　张轩笑了笑，也一样拿起来，拔掉酒塞闻了闻。
　　“好酒！”
　　酒香醇厚浓烈，没有杂味，一点也不刺鼻，反倒带有沁人鼻腔的醉意，当真上品。
　　“说起来，张哥你儿媳徒弟那边找的什么地方？我也想把我儿子送过去。”方齐随口问道。
　　“这年头，还能去什么地方？”张轩拿起酒瓶喝了一口。
　　“找了条路子，送到谭……”
　　咯，他打了个酒嗝。
　　“送到谭……老庄去了。”
　　“谭老庄？那可真够远的。”方齐愕然。
　　“是远啊，你要送，现在走不去了，主道都被封了，只能另想办法。”张轩叹息。
　　“唉，烦啊。”方齐也点头。
　　两人当即你一口我一口，闲聊着，很快便解决掉这两支酒水。
　　足足一个多时辰后，两人歪歪斜斜的靠着墙睡着了。
　　刚睡着不久，方齐轻轻睁眼。
　　“张大哥？”他轻声叫了下。
　　没动静。
　　混了一点蒙汗药的酒水，效果就是好。
　　方齐叹息一下，从身上无声的拔出一枚梅花飞镖。
　　看着对面的张轩，猛地往前一刺。


第81章 行进 上
　　叮。
　　财神殿内。
　　张轩抬手，精准的挡住刺到自己身前的飞镖。
　　飞镖距离他的脖颈只有一掌之距，但这一掌距离，却怎么也无法跨越。
　　两人的手臂对抵在一起，四目也正对上。
　　“你……你没喝醉！！？”方齐面色愕然，震惊，手臂在微微发抖。
　　他明明看着对方将蒙汗药的酒水全部喝完！
　　怎么会？？
　　怎么可能！？
　　趁他震惊分神，张轩豁然伸手，空出的左手穿过两人之间的距离，正中其胸膛。
　　嘭！
　　沉重掌力狠狠打在方齐胸口。
　　就算此时的张轩已然不是年轻时的五品，可掌力也依旧有四品之上水准。
　　这一掌打得方齐胸骨断裂，整个人往后退出数米。
　　他没来得及起身，完全是盘坐在蒲团上，连人带蒲团，被打退滑行数米远！
　　“……”
　　方齐一口血从嘴里呕出，掉在泛灰色的方砖上。
　　血水缓缓顺着砖缝渗下去，带着细碎的泡沫。
　　“真有你的……张哥……看来，你一直，一直都防着我……”
　　张轩面色复杂，慢慢站起身。
　　“其实……我真的喝完了……可惜……你担心被我喝出问题，放的药太少。而我年轻时候专门做过迷药对抗训练……”
　　“迷药对抗训练？”方齐愣住了，他忽然明白了，自己用迷药对付张轩，根本就是个错误。
　　可普通人怎么会去做这种训练？又能从什么地方接受这等训练？
　　“那你刚才，说把人送到谭老庄，也是……假的？”他愕然问。
　　“谁知道呢，说不定是真的呢？毕竟谭老庄不在我们省内，那边环境也安稳许多。”张轩轻轻叹息。
　　“我最没有想到的，还是你……居然……”
　　“你懂什么！？”方齐忽然打断他，咬牙道。
　　“你以为我不知道我们这次起义，根本就是炮灰？是必死？你张轩不怕死，我还年轻！”
　　他站起身，捂住胸口。
　　“我方齐苦练这么多年武功，吃了多少苦头！难道就是为了这次平白给人做炮灰送命？？！”
　　“张大哥，你不为自己考虑，也要为你儿子徒弟考虑。这等时候，正是我们趁机投诚的大好时机。难不成你以为就靠我们这几千人，依靠天险就能挡住那些凶残暴戾的灵军！？”
　　张轩痛心的看着这个当初和自己结盟发誓，一同起义的兄弟。
　　他张口想要说什么，却最终什么也没说。
　　其实方齐说的没错，他们不可能一直这么阻挡下去。
　　原本他也提前计算好了自己等人的后路，可惜……现在看来，一切都晚了。
　　很快，财神殿外传来一阵细碎的兵器交击声，声音夹杂着惨叫和呼喝。
　　张轩面色微变，看向门外。
　　“你还做了什么？？”
　　“做了什么？？只不过是上山时，稍微多带了点人来。”
　　方齐大笑起来，“张哥，识时务者为俊杰，现在正是我们最好的机会，马上投诚，配合拿下其余乱军首领，只要拿下韩老大人头，我们……”
　　“闭嘴！”张轩当即色变，欺身上前，一套一元符配合朝气符迷烟步，快速抢攻。
　　他要在外面来人前，先拿下方齐。
　　方齐虽胸膛受创，但步法却不慢。
　　两人来回交手数招，他一个低喝，冲出神殿大门。
　　门外石阶上，两人拳脚相交，属于四品的沉闷撞击声接连炸开。
　　喝了带蒙汗药的酒，张轩虽然依靠以前的抗性体质没事，但也多少有些影响，力量速度都减弱了一些。
　　而方齐则是胸膛受伤，出手难免气力不畅，剧痛难耐。
　　两人都是四品，状态又都是差不多，加上双方多年好友，知根知底。
　　此时打起来竟是难分难解。
　　只是让张轩心中不妙的是，他们打出财神殿，才发现外面早已也打了起来。
　　一队队不知道从哪里来的人马，居然和清和宫的部分人结合起来，在围杀另一部分清和宫的武修弟子。
　　整个道宫内，到处都是喊杀声，打斗声。
　　血，惨叫，痛嚎，怒吼，在兵器交错的声响中激荡出阵阵回声。
　　“哈哈哈哈！！”方齐大笑起来。“张大哥，放弃吧。如今宫主唐砂已然投诚，加上我带来的上百人马，你以为你还有胜算么？”
　　张轩双目发红，看着远处自己儿子张新泰和其余几个武修，正慢慢聚集清和宫的诸多好手，困守在最大的玄心殿内，依靠殿门不断缠斗。
　　而道宫外，一个个文修道人不通武艺，都被驱赶抓起来。
　　但有反抗的，一个个都被砍翻在地。
　　三座大殿前的道场到处一片血迹。
　　他心中一股股愤怒，渐渐化为悲凉。
　　“方齐！！”
　　这股情绪化为力量，迅速加强了他的每一次出手。
　　原本就有些扛不住的方齐，此时更是难堪。
　　但很快，一侧又有一人急速冲近。
　　来人一身道袍，头戴玉枝莲花道冠，面白无须，正是如今的现任宫主唐砂。
　　“张师弟，如今大势已去，你又何必呢？”
　　他二话不说，接过方齐位置便和张轩激斗起来。
　　这一次攻防逆转。
　　唐砂乃是清和宫内少有的声名在外的五品高手。
　　且是打出来的有数实战高手。
　　他和张轩一样，年轻时都在外游历过。
　　此时一动手，便在力量速度上压过张轩一头。
　　“连清助我！”张轩猛地大喝一声。
　　嗤！
　　一道弩箭突射而至，瞄准唐砂后背。
　　猝不及防下，唐砂只来得及在听到张轩呼喊时，往左一滚。
　　但还是慢了一步。
　　他后背左肩下的血肉，被弩箭硬生生射穿出去，带出一个血洞。
　　但同样的，远处的大弟子陈连清也因此暴露身形，被一名方齐带来的好手近身缠上去。
　　“好胆！！”唐砂剧痛之下，当即大怒。
　　再度和张轩打在一起。
　　张轩浑身大汗淋漓，一时间被打得只能闪躲。飞速转移。
　　偶尔还击，也不得不用拼命的招数才能缓和。
　　此时其余地方，张轩麾下的义军和部分清和宫弟子，正被方齐和唐砂的人逐渐压倒，一个个不支倒地。
　　而山门处也有人看守，不让人下山。
　　这是摆明了要把所有山上之人一网打尽。
　　局势越发糟糕。
　　……
　　……
　　……
　　清鼎山。
　　两道人影快速在山林中闪过。
　　张荣方一边避开随时可能撞到的树杈枝叶，一边盯着前面的清素。
　　这个金翅楼的女人，身法确实不错。
　　以他此时故意表现出的，超过三品一截的速度，居然也只是堪堪赶上。
　　当然，他的身法长处并非在速度上，而是在无声无息和隐蔽上。
　　此时天蒙蒙亮。
　　清素猛地停下脚步，单手在树干上借力一点。整个人轻飘飘向上冲起三米。
　　借着这股高度，她遥遥看了看前方。
　　“前面便是清和宫所在的山峰了。这里你应该比我熟悉吧？”
　　“自然。”
　　张荣方已经察觉到了周围的熟悉感。
　　“那么就算我，完成了羽符的要求了？”清素平静道。
　　但心中却是略带戏谑。
　　没了羽符，她倒要看看这个张荣方回来能做什么？
　　就算他是天才，可现在的华新县，现在的清和宫，从楼中得到的情报来看，张轩等人属于义军固守派。
　　固守派比起招安派已经弱了一些。
　　灵军一直在等待，等的就是如今这一刻。
　　想必现在，振勇军内部已经乱了起来了。
　　韩家三兄弟，后勤清和宫，都开始被针对动手了……
　　她落地停下，转身，看向张荣芳。
　　“免费告诉你一个情报。现在灵军已经配合振勇军内部奸细，里外夹击你师父他们。你现在回去，面对的不只是内乱，还有灵廷驻军的全面镇压。
　　而且，过了今天，这里周围可能都会被包围，连鸟雀都难飞出去。
　　所以，进去之前，你可想好了。”
　　灵廷军队压境下，到那时乱战之下，可不是像高手单挑那么单纯。
　　任你武功再高，天赋再好，也抵不过一支乱箭流矢。
　　张荣方仰头，透过树缝之间，看着隐约可见的清和宫。
　　之前师傅师兄的一幕幕迅速在心头流过一遍。
　　“也就是说，今天之内，还能离开？”
　　他反问。
　　清素眯起眼，面具下的面容有些复杂。
　　她能理解此时对方的心情，因为她曾经，也面对过这样为难的抉择。
　　此时的张荣方，让她想起了曾经的自己。
　　“你……想怎么做？”
　　“做我想做之事。”
　　张荣方收回视线，缓缓将背上的愿轮取下，剥掉包裹布匹。
　　嗡。
　　愿轮边缘稳稳转动起来，露出锋利锯齿。
　　他不再犹豫，大步朝山上走去。
　　“送你一句我们楼主的话。”
　　身后的清素忽然道。
　　“什么？”张荣方顿住脚步，微微侧头。
　　“只要你身法够快，面前的敌人便永远只有一个。”
　　清素眼神复杂的看着对方。
　　那时的她，没有选择冲出去，她退缩了……
　　而此时的张荣方……
　　“谢了。”张荣方摆摆手，快步朝山上走去。
　　……
　　……
　　……
　　“绕师妹！！”张新泰一声悲呼，看着那个在道宫中人缘极好的师妹，被乱刀砍死，倒在血泊里。
　　他手持长刀狠狠砍倒一名士兵，试图冲出去救人。
　　但被身后的两人一把抱住。
　　“师兄别冲动啊！！现在出去就是死！”
　　张新泰怒吼一声，红着眼被拉回玄心殿。
　　殿内众人，在赵大葱等武修的带领下，正用厚实的木板挡住窗户。
　　一口一人多高的大钟被竖着挡在大门边，等张新泰等人进来后，便马上关门，将钟推过去，挡住大半门扉。
　　大殿内，就剩三十多人在，其余人多是被外面的乱兵抓住，反抗的则被砍死。
　　但更多的人还是站在唐砂宫主那边，成了这次动乱的主力之一。
　　清和宫加上杂役，一共两百多人，至少有一半以上，都站在唐砂那头。
　　“师兄！现在怎么办！？”一群人围着张新泰，都是神色慌乱。
　　张新泰是义军头领，此时心头悲痛下，却思绪杂乱，根本想不出什么好主意。
　　他恨不得就这么冲出拼尽全力厮杀到死。
　　但……
　　“我们……”
　　他话才开头。
　　噗！
　　猛然间，玄心殿的木质窗户被一道黑线穿透而出。
　　黑线射穿一道人胸膛后，带着人狠狠钉在墙面上。
　　众人尖叫着蹲下身，这才看清，那黑线根本就是一支箭矢！
　　黑漆带着金属十字箭头的粗大箭矢！


第82章 行进 下
　　大殿外。
　　一花白络腮胡的中年男子，缓缓放下长弓，轻吐口气，面带微笑。
　　一道清晰的刀疤从他的右眼处，从上往下拉下。差一点就是瞎子。
　　但此时的刀疤，反倒让他平添几分狠厉。
　　“赵大人不愧是天生神力，实力果真不凡。”一旁一红发胡西人拍着手赞叹道。
　　“哪里，比起你家狗王的双刀技艺，我这一手不算什么。”赵越廷谦虚道。
　　身为海龙在华新县这边的总负责人。他早就对谭阳那边的负责人相当不满。
　　所以，趁着这次机会，他若是能成功建功，对比谭阳那边之前爆发事故。
　　此消彼长，说不定能取而代之，换他去谭阳坐镇分部局面。
　　所以，这次为了万无一失，他干脆亲自带上精锐，参与围杀。
　　“大人，张轩的那群属下一部分缩到玄心殿，一部分去了尚德园。”一名近卫上前禀报道。“方齐的副手那边在问接下来我们的行动。”
　　“不急，那张轩老道呢？”
　　“张轩正和唐砂宫主交手，已经逃到后山了。”
　　“先去解决掉张轩再说，其余不过土鸡瓦狗。厉害啊，这张轩不愧是曾经的五品高手。”
　　赵越廷赞叹。
　　唐砂的厉害，他是知道的，如果正面交手，二十招内，他必败。
　　可那张轩一个人先后对上唐砂和方齐，居然硬是撑到这么久。
　　放下弓，他接过身旁属下递来的弯刀，带上数人，迅速朝着大殿侧面的巷道走去。
　　那里就是前往后山的方向。
　　……
　　……
　　……
　　清和宫山门。
　　张荣方遥遥望着有人驻守的山门，提起愿轮。踏步便要向前。
　　“你要怎么上去？现在上面应该快要开始内斗了。”
　　一个有些耳熟的声音从背后飘来。
　　张荣方微微一愣，扭头一看。
　　清素居然也来了。
　　她依旧戴着面具，一身皮甲，手中多了一把短刀。
　　“你怎么来了？”张荣方疑惑。
　　“等你走了我才想起，你羽符还没给我。”清素平静道。
　　“你还没说，打算怎么上去呢？”
　　张荣方没再回话，随手将羽符往后一丢，提着愿轮往前走去。
　　很快他便走到山门正面。
　　“什么人？”看守的，是几个身穿道袍白褂的武修弟子。
　　其中有男有女。
　　“在下张荣方，之前在外地办事，如今返回，还请看文牒。”
　　张荣方将自己的身份文牒递上去。
　　既然这山下还有道士看守，想来还来得及。
　　他心中微微松了口气。
　　看守山门的几人中，一名年长道士上前，接过文牒，翻看了下。
　　“抱歉，今日山门封闭，师弟若有事，明日可再来。”他根本看也没仔细看，便随意合上丢给张荣方。
　　张荣方眉头皱起，正要说话。
　　“张荣方？是你！？”忽地对面几人后方，一名坤道走出来。
　　来人面容白皙，五官端正，气质冷静。正是张荣方以前还是杂役弟子时认识的同门司徒楠。
　　司徒楠面色僵硬，张口想说什么，但还是又压了下来。
　　“司徒，你怎么在这里？”张荣方敏锐的发现了不对劲。
　　司徒楠怎么也是武修弟子，怎么会跑到山门来干守门的活计？
　　“我被安排下来看守山门，今日道宫有要事，你要来，还是明日，再来吧。”
　　司徒楠咬牙，眼底闪过一丝不忍，还是劝说对方不要上山。
　　“明日？”张荣方沉默下来。扫视面前的几人。
　　清和宫就只有这么一条道能最快上山。如果要换其他绕路，就又要浪费不少时间。
　　所以……
　　“若是我今日非要上山呢？”
　　“非要？”中年道人笑了起来，“有趣，那你可以试试。”
　　张荣方不再说话。
　　他仰起头望向山上，风中隐约似乎有什么声音飘来。
　　哗。
　　他提起愿轮。
　　往前一步。
　　猛然间人影一闪。
　　一群守山道人眼前一花，那中年道人面上还残留着之前的冷笑。
　　噗嗤一下脆响。
　　他双眼茫然，人头高高飞起。
　　身下一具无头尸体缓缓跪倒。
　　等到尸体倒下，其余人才骇然反应过来，发出尖叫。
　　张荣方的身影已经急速穿过山门，化为黑线朝着山上冲去。
　　其速度之快，远远超出了所谓三品的程度。
　　后方的清素压根没反应过来，刚刚那一瞬间，她还在等待张荣方如何反应。
　　可……
　　“这……”
　　“这种身法……！！”
　　她身体微微发颤。
　　那不是震撼，而是惊悚。
　　一股冰冷的战栗感从她尾椎骨一路向上，冲到头顶。
　　刚刚那一下，若是换成她来挡……
　　清素心中毛骨悚然。
　　因为答案已经在她心头了。
　　那一击，就算是她，也必死。
　　“这根本就不是三品的身法！！张荣方……你藏得好深！！”
　　她强压下身上的鸡皮疙瘩，一咬牙，加速朝着山上跟上去。
　　她要亲眼看看，张荣方到底想做什么！
　　山门处。
　　一时间只留下司徒楠等人，面色苍白的看着无头尸体，根本没从刚才的变故中回神过来。
　　嘭！！
　　山门第二关，迎客厅的木门被一股大力狠狠撞破。
　　门扉倒下，里面两个持棍的道人转身看去。
　　刹那间两道血花绽放。
　　两人茫然捂住咽喉，缓缓倒地。
　　他们身后阴影中，张荣方收回愿轮，面色平静穿过迎客厅，来到内门前。
　　清素说的那句话没错。
　　只要他速度够快，敌人便永远只是一个。
　　吱嘎。
　　内门打开，露出里面还在鏖战中的道场。
　　两名皮甲刀盾兵怒吼着挥刀，朝他砍来。
　　银亮的刀身几乎被血染成暗红。
　　唰。
　　刀刃从张荣方身侧划过，落空。
　　他错步往前，虚影般从两人之间一闪而过。
　　噗嗤。
　　两名士兵握住飙血的脖子，倒地不起。
　　不用出手，只需要将离伤摆在正确的位置，一切便结束了。
　　更远处，一名武修壮汉看到这边，低吼一声，双手持刀盘旋着狠狠冲过来。
　　当！
　　一人多长的巨型砍刀重重砍偏在地面石砖上，陷入小半刀刃。
　　张荣方身影一闪，出现在壮汉身后，刀刃上一排血珠缓缓滴落。
　　壮汉僵直在原地，整个人从腰部开始，缓缓分成两节，滑倒在地。
　　此时清素才从身后快步赶来。
　　一路上她头皮发麻，看着一路的尸体。
　　直到此时，她才清楚，自己之前挑衅的到底是个什么样的人。
　　此时场面上，连续被张荣方杀了七八人后，其中还要加上几个小头目。
　　这样的逆战，让被堵在玄心殿的张新泰等人，也得了一口喘息，开始怒吼着反冲。
　　清素轻轻吐气，此时场上根本看不见张荣方的影子。
　　他就像阴影中致命的毒蛇，只有在人被杀前，才能看到一点他的身影。
　　不多时，场上属于海龙和方齐的乱军越来越少。
　　一部分人甚至莫名其妙便少了一半的队友，当即便被吓得丢下武器拔腿就跑。
　　这些所谓的乱军，其实很多几个月前还只是寻常的农夫。
　　剩下唐砂的下属道人们，逐渐被反攻出来的张新泰等人反围。
　　场面一团乱麻，到处是混战。
　　清素努力寻找着张荣方的身影。
　　但以她四品的身体素质，居然也有些难以找到对方踪迹。
　　而在追寻对方的同时，她已经看到了好几个三品的海龙精锐高手尸体。
　　这些只比她弱一筹的高手，此时就如垃圾一般，躺在地面逐渐冰冷。
　　这让她心中越发发寒。
　　她已经明白，这个张荣方，绝对不是什么三品！
　　他的实力远远超过自己想象！
　　终于，她视线追逐到了一道模糊黑影。
　　是张荣方！
　　他正从一具尸体边上起身，似乎审问到了什么消息，笔直朝着一侧巷道走去。
　　清素咬咬牙，赶紧跟上去。
　　……
　　……
　　……
　　后山。
　　一排排晒晾的道袍衣物间。
　　两道人影急速交错，不时发出沉重交手声。
　　一件件衣物被巨力撕碎抛起，随着山风吹散飘洒。
　　不多时，唐砂胸膛不断起伏，退后数步停下。
　　他也老了。能打成这样，已经很不错了。
　　对面的张轩嘴角带血，也受了不轻的伤。但关键不是这点，而是打了这么久，他们的体力都撑不住了。
　　“哈哈哈哈！！”
　　不远处的赵越廷提着弯刀，大笑着带人靠近过来。
　　“唐宫主，看来你还是老了啊。这么长时间还拿不下一个区区张轩。要不要某出手相助啊？”
　　张轩看着又新来的几人，特别是最前面的赵越廷，此人乃是海龙的四品头领，一手泼风刀法据说能泼水不进，相当厉害。
　　如今他几乎是身心俱疲，一直苦苦支撑，就是希望等着韩家三位头领能及时上山支援。
　　可……支援来的，居然是海龙这伙恶人！
　　张轩的一颗心直往下沉。
　　回想这次仓促起义，原本以为万众一心的兄弟，原本以为歃血为盟的生死相交。
　　如今才发现，那些人，那些事，都是假的。
　　为了招安，方齐的人居然能做到这一步……
　　“不过还好。起码红艳和荣方，都在外面。”
　　“红艳已经有了身孕……而荣方……可惜……不能看到他以后扬名天下的时候了……”
　　另一边。
　　“年纪大了，终归不是年轻人了……”唐砂也不逞强，既然有人帮忙，自然不会拒绝。
　　“还请赵先生相助一臂之力。”
　　他抱拳朝着赵越廷一拱手。
　　赵越廷大笑起来，提刀往前。
　　只是走出几步，他豁然发觉不对，猛地转身。
　　身后。
　　他刚带来的三个手下，已经有两人倒在血泊中。
　　而最后一人正艰难的伸出手，想要触碰提醒他。
　　啪。
　　手臂垂落，这人的脖颈处松开一只大手。
　　大手下垂，指尖点点血水滴落。
　　“现在。”
　　阴暗中，一人缓缓走近。
　　“又是一对一了。”
　　张荣方抬起头，看向面前的赵越廷，脸上满是被溅射的点点血迹。
　　“抱歉师傅，弟子来晚一步。”
　　然后，他一如当初那般，抬头迎上张轩投来的愕然目光。


第83章 抹除 上
　　山叶随风飞散，顺着陡峭山壁往下飘落。
　　清和宫后山。
　　老道张轩嘴唇颤抖着，看着突然出现的徒弟张荣方。
　　他脑子里一片空白。
　　刚刚赵越廷身后的那一队人，此时已经纷纷倒在血泊中。
　　这样的无声无息屠杀，是自己徒弟能干出来的？
　　他……离开时才刚刚入品吧？
　　这一刻他第一个想到的，不是其他，而是眼前这人，是真的张荣方？而不是某个高手跑来骗他的？逗他好玩？
　　此时张荣方身后，清素气喘吁吁的狂奔赶来，也看到了一路上的尸体，一路上的鲜血。
　　她面色泛白，头一次在心中回想起了当初自己，第一次看到楼主时的情景。
　　那时候……那位也是……
　　一时间，清素抬头盯着前面张荣方的背影，仿佛从他身上看到了某个人的影子。
　　她压下心头的压抑，缓缓跨过一具具尸体，在距离二十米处停下，静静等待着。
　　她知道，既然张荣方选择暴露了实力，那边意味着，一切只有一个结果。
　　咔。
　　张荣方提着愿轮，一步步往前。
　　他前面的赵越廷浑身寒毛直竖，死死握紧手中弯刀。
　　“你是什么人！！？你可知，我是朝廷之人！朝廷命官！！”
　　尽管此时手中有着他最信任的刀，尽管身上没有一点伤势。
　　但此时的赵越廷已经明白，自己的生死到了最关键时刻。
　　他不断后退着，随着对方的前进，他也在面色慌乱的不断后退。
　　忽地，他脚后跟踩到一个晾衣服的木架脚。
　　没法后退了。
　　“你……你若是放我一马，我有家财万贯！美女珍宝！到时候立字据借据！！回去后我一定……”
　　豁然间，话音未落，赵越廷面色一变，脸上慌乱瞬间消失。
　　他双手握刀，身形一冲。
　　唰唰唰！！
　　弯刀刹那间化为一道道细线，在其身前铺成细网。
　　那是出刀过快，临时产生的幻觉。
　　但可惜。
　　张荣方左右微闪，脚步依旧往前，但没有一道刀光能触碰到他。
　　咔嚓。一道刀光将他身旁衣架砍断，上面晾着的道袍飞起，被斩成数片散下。
　　嗡！！
　　刹那间一道银光冲破一切碎片阻挡，轰然砸在赵越廷胸前。
　　嘭的一声闷响。
　　他身体僵直，弯刀及时回挡，但根本挡不住愿轮沉重的撞击。
　　只是一下，赵越廷身体横飞出去，撞垮数排衣架，摔倒在地。
　　他努力想起身，但嘴里不住涌出的血沫，胸口已经彻底塌陷下去的伤势，让其再也无力起身。
　　“开……开什么玩笑！？？”
　　张轩的徒弟？？这个人会是张轩的徒弟！？
　　他自己都才五品！这个人……这个人……！！
　　赵越廷想不通，根本想不通。
　　他看着张荣方走向最后一个唐砂，那道魁梧背影渐渐的，和他之前见过的一份情报画像，隐隐重合。
　　“张……是张荣……！！？”他忽地想起来，眼里闪过浓浓的不可思议之色。
　　但一切已经太晚了。
　　断裂的肋骨已经刺穿了他的肺叶，大量血水涌入肺部。
　　他视线渐渐因为缺氧而模糊。
　　唐砂握紧手掌，骨节隐隐发白。
　　他站在原地没动，他想动，但看着周围一地的尸体，也知道以对方的身法，他现在无论做什么都没有意义。
　　虽然赵越廷的实力不在他眼里，二十招之内，他必能将其击溃。
　　但那不代表他同时还能解决这么多人。
　　“你们赢了！”
　　终于，在对方走到他十米外时，他终于开口。
　　“有什么条件，尽管开出来吧？”
　　张荣方的脚步微微一顿。
　　“问个问题。”
　　“什么？”唐砂表面镇定，实则异常紧张的盯着他。
　　“当初，奇山道人是不是你派出去追杀杨红艳的？”张荣方问出自己以前一直疑惑的问题。
　　“……不是。”唐砂果断回答，“奇山和我关系一般，之前不过是被我雇佣，暂时配合伏击陈智涵。”
　　“所以……”张荣方还想问什么。
　　忽地他往左一闪。
　　噗！
　　一道细如牛毛的银针险险从他身侧飞过，狠狠钉入远处地面。
　　银针速度极快，力度也极大，一瞬便钻入地面，瞧不见踪迹。
　　唐砂看也不看结果，丢掉一个机关盒子，双手运力，手臂肌肉迅速鼓胀变大。
　　“重山！！”
　　他低吼一声，脚下重重踏地，近身对着张荣方头部就是一掌。
　　这一掌偷袭，汇聚了他全身爆发力，以破限技重山，加速打出。
　　可以说这一下已然到了他一身五品功力的顶点。
　　但，这一招落空了。
　　蕴含巨大力量的一掌，从张荣方身侧瞬间掠过。
　　唐砂瞬间变招，手肘以一元符撞向张荣方腰侧。
　　但手肘戛然而止。
　　在他前面，愿轮离伤的刀刃，正对着他的肘部，不到数厘米。
　　唐砂急忙变招，但已经来不及了。
　　张荣方手中的愿轮，宛如盾牌和利刃的结合，以低七品的速度和力量，完全压制住了唐砂招数。
　　两人急速交手数招。
　　唐砂不断以重山爆发，才勉强跟上张荣方速度。
　　嘭！
　　终于一招慢了一拍。
　　他肩膀到胸膛被切开一条细长伤痕，血水当即涌出，染红了道袍。
　　张荣方也是没想到，这唐砂拼命之下，居然能用迷烟步勉强跟上他的速度。
　　但也仅此而已了。
　　不用任何破限技，他不断挥动愿轮。
　　二十斤的金属轮在手，打得唐砂缩手缩脚。
　　噗！
　　又是一下，唐砂右臂被切开一条大口子。
　　失血过多让他头眼昏花起来，出手也同时稍慢了一点。
　　啊！！
　　突然他惨叫一声，左臂因为格挡，完全被斩断落地。
　　叫声还未传出多远，便戛然而止。
　　一颗人头高高飞起，砸落在地，再也没了声息。
　　轻轻叹了口气。
　　张荣方望着唐砂尸体，回想不久以前，他还只是三品，还只能仰望对方。
　　而现在，他已经能正面击杀整个清和宫最强的一人了。
　　唐砂确实厉害，之前和师傅张轩交手，应该是顾忌受伤，没有动用破限技。
　　此人已经将一身上乘武学，修行到了以各种符法招数，自行弥补漏洞，圆融无瑕的地步。
　　这种层次，交手时几乎找不到破绽，所以张荣方只能强行以力速碾压。
　　不像之前的赵越廷，那所谓的刀法，看似速度快。
　　但实则招数衔接之间，有不小的停顿破绽。
　　而对于速度比他快许多的张荣方来说，找出破绽，就等于能一击必杀。
　　唐砂，赵越廷的尸体分散在两处。
　　中间大排的衣架被砸烂。
　　此时的师傅张轩，注视着逐渐朝自己走近的张荣方，眼中的震撼和愕然，就算是旁观的清素也能清晰看出。
　　五品的唐砂，居然就这么被当面砍死了？？？！
　　还有海龙的赵越廷……
　　那个同样四品的高手，还没撑过几个照面，就被废了！？
　　这变数来得太突然，张轩有点不知道该作何反应。
　　这就像两家父母打架，正打得难解难分。
　　忽然自己三岁的儿子飞身冲出，一拳一个碾压全场，将对方大人统统打死。傲立全场。
　　而自己的第一反应，不是惊喜，而是傻眼。
　　发生了什么？这里是哪里？我人在哪？是不是做梦？
　　还是说我儿子其实不是我儿子，而是侏儒假扮？还是个天生神力的侏儒？
　　张轩心中无数念头、疑惑泉涌而出。
　　关键是，他清清楚楚的记得，张荣方离开时，还只是一品。
　　他当时一高兴，就把以前收藏的愿轮奖励给了他。
　　如今，怎么会……怎么可能！？
　　“师傅。”张荣方走上前去，搀扶住张轩。
　　“你……你怎么！？”张轩一肚子的疑惑，但看到徒弟身后的那个戴面具女子。
　　他忽然止住话语。
　　金翅楼！
　　那人是金翅楼的人！
　　张轩如何不认得对方的面具。
　　那种面具是金翅楼通用的款式，漆黑，额头上还有一条白色竖痕。
　　再联想到张荣方刚刚爆发的实力。
　　他忽然想到一个可能。
　　如果是金翅楼出手，以秘药刺激潜力……或许……
　　但什么样的秘药能有这么强的威力？？
　　就算张荣方争气，达到了二品，可面对唐砂这等高手，怎么也不可能……
　　除非……
　　忽然间，张轩似乎想到了什么。
　　他仔细回想张荣方这个弟子的前前后后，一切情况。
　　发现自己似乎从一开始，便对其并不了解。
　　张荣方自称十七岁，还没习过武，但没人知道他这些话到底是真是假。
　　而如今看来，他绝对不可能十七岁！
　　更不可能以前没练过武！
　　张轩自以为找到了最合适的解释。
　　心头的逻辑终于有了落脚处。
　　如果说，张荣方一开始便从小习武，资质悟性都极佳，那么如今，被金翅楼看上，也属正常。
　　他不再多想。
　　既然徒弟不说，他也不问了。
　　此时此刻，张荣方能提着愿轮冒险来救，已经足够证明一切。
　　“走，我们先去帮你师兄！”他迅速回神，沉声道。
　　张荣方微微摇头。
　　“师傅，弟子来之前，便已经在大殿那边清理过一次了。师兄他们应该已经赢了。”
　　张轩愕然，一时间，没了话头，却不知道该说什么好了。
　　以前，他还能拿着师傅的架子说话。
　　但现在，知道张荣方根本就是带艺拜师，还加入了金翅楼。
　　他的未来，已经注定远远超过自己……
　　他曾经想过，这一天会来，但没想到会来得这么快！


第84章 抹除 下
　　看着张荣方，张轩一时无言。
　　事都被干完了，他好像……不知道该做什么了……
　　“师傅，今日灵廷那边会大举进攻，您最好立刻通知其余义军首领。否则情况有变。”
　　张荣方倒是预想过师傅此时的样子，没有迟疑，马上提醒道。
　　“多谢！”张轩重重拍拍徒弟肩膀。快步离开后山。
　　路过唐砂时，他顿了顿，看着这个算计一生，谋虑缜密的老家伙，居然就这么莫名的倒在了一个谁也无法想象的变数手中。
　　一时间，张轩心中的复杂和感慨，难以言喻。
　　“这或许就是，人算不如天算……”
　　任唐砂机关算尽，也抵不过突然冒出来一个搅局者。
　　当即，他快步离开，朝着清和宫前半部分赶去。
　　既然方齐联合唐砂下手了。那么其余地方很可能也在动手。
　　韩老大那边得尽快前往查看！
　　接下来，就是纠集人手的攻防战了。张荣方这边实力再强，在箭雨群攻之间，也发挥不了太多作用。
　　还是要看大局布置。
　　“对了。”张轩忽然想到什么。扭头看向身后徒弟。
　　“海龙的赵越廷在这儿，那就意味着谭阳的红狗王，也可能来人了。
　　这两人合作多年，形影不离。荣方，你在谭阳那边的身份……？”
　　“放心，我们金翅楼这边，不会有泄露。唯一可能走漏风声的，是你们这边。”
　　清素此时接口道。
　　她现在摆正态度了。
　　见识了张荣方的身手实力，她已然明白，自己甚至整个金翅楼，都严重低估了张荣方的实力潜力。
　　如今她必须尽快修复和张荣方的关系，否则……
　　清素心头不由得打了个寒战。
　　如果是寻常人，自然不知道武功高手当刺客的恐怖。
　　但她们金翅楼不同……
　　以张荣方此时的潜力实力……极有可能未来成为九灵之一。楼主绝对会非常重视。
　　到那时……
　　不。不用到那时。
　　就现在，如果此人一个动念，找个地方把自己杀了，也没人能找出痕迹……
　　想到这里，再联想刚刚张荣方杀人比割草还快的恐怖效率。
　　清素心头的惊悚感一波接一波，浑身肌肉都紧绷起来。
　　不行！
　　她必须想办法自救！弥补刚刚的关系！！
　　大量思路念头在她脑海里急转。
　　“红狗王……？”张荣方在同事那里听过这个名号，是谭阳相当有名的一个情报贩子。
　　“有一个漏洞！”忽然一旁的清素出声。吸引了其余两人注意。
　　她顿了顿，叙述道：“海龙和红狗王这次设局，代表红狗王已经彻底倒向灵廷。
　　而既然如此，红狗王的主力却又不在这里。也就是说，他极有可能是去协助其他地方。”
　　她从腰包中，取出一个短短的管子，放在唇边，使劲一吹。
　　哔～～～！
　　顿时一阵尖锐清越的哨声响起。
　　“稍等。”清素出声道。
　　张荣方和张轩压下性子，耐心等了数分钟。
　　很快。
　　一只红色小雀急速从远处飞来。
　　小雀轻轻落在清素伸出的手上，腿上还绑着一份纸卷。
　　清素取下纸卷，展开看了下，顿时面色微变。
　　“红狗王已经带人返回谭阳了！他们顺着白家商队的线索，搜查到了杨红艳一家那边！”
　　“杨红艳知道张影的身份么？”她看向张荣方。
　　“……麻烦了！”
　　张荣方心头一沉。
　　嫂子自然是知道。
　　而且红狗王一旦找到嫂子那边，不光嫂子一家安全要成问题。
　　他在谭阳的一切，也会瞬间功亏一篑。
　　张影也会瞬间成为起义反贼的同党。
　　他当初护着嫂子前往谭阳，加入的白家商队，有不少人都是见过他的。
　　如果真要找，根本隐藏不了。
　　正当两人心中担忧时。
　　清素蓦然出声。
　　“我来带路！有小红帮忙，红狗王身边有我们金翅楼的人，可以精准追踪过去！”
　　“你？你不是说只能完成一个要求么？”张荣方惊讶看着对方。摸不准她是什么意思。
　　“我……”清素脸色泛红，她很想开口认错，但话到嘴边却怎么也说不出口。
　　情急之下……
　　“我被你们真诚的师徒感情所感动了。千里迢迢，一心只为救师，呜呜呜实在太感人了……”
　　她低下头不断抹着眼泪。
　　张荣方和张轩无言以对，看着清素戴面具的脸。
　　别说，哭得还真有点像。
　　“走吧，带路。”张荣方懒得说破。
　　之后再看这妹子的表现了。
　　张荣方没有和师兄会面，只是远远看了眼他们，确定了张新泰和赵大葱等人没事，便跟着清素快速下山。
　　清素四品的身法再度用到极致。
　　但可惜……
　　依旧被张荣方在后方轻松跟着。
　　两人下了清和宫，跟着红色小雀朝谭阳方向笔直追去。
　　这一次不同之前，在知道情况紧急后，清素已经提速到了自己的极限。
　　不得不说，她的身法远比一般的三品四品来得快。
　　应该是专修身法速度的武修。
　　只是让她震动的是，身后的张荣方，从之前上山，杀人，激战，然后现在下山狂奔。
　　从头到尾没有休息过多少时间。
　　如今居然还是一副神采奕奕的表现。
　　这等耐力，让清素心头不断更新对其新的印象。也越发感觉，自己得尽快弥补之前的得罪了。
　　……
　　……
　　……
　　从华新县到谭阳的官道上。
　　一队人马不快不慢的沿着道路往前行进。
　　这群人马中，有两人骑马，其余人都是步行。
　　后方还有一头黄牛拉着货车。
　　红狗王骑着一匹棕色大马，身后跟着两名贴身护卫。
　　望着前面绕弯的山道，他拿出水囊喝了口水。
　　“还有多远到官家驻军关卡？”
　　“回老大，前面绕过去，下了坡就是。”一个尖嘴猴腮的瘦子跑近，陪笑道。
　　“嗯，终于到了。准备好文牒，我们这趟可是给官家办事，给朝廷办事。”红狗王略微得意的笑起来。
　　“这趟之后，顺利的话，我们也能混个衙门职位坐坐。”
　　他从小摸爬滚打，乞讨过，骗人过，偷过，抢过，十三岁时就偷袭杀过人。
　　十五岁就强过路过的小丫头。
　　为了生存，为了活得更好，他什么事没干过？
　　而小时候，他趴伏在路边，等着官家的车驾慢慢路过时，那时他便有一个梦想。
　　以后，他也要当上官家！！
　　可惜，他是蛮族，出身限制了他天生就不能任职。
　　除非立下巨大功劳。
　　这些年，他各种钻营，各种找门道，如今，终于和海龙搭上线了。
　　帮了海龙抓这么久的美女，终于找到一次机遇。
　　一次能鲤鱼跳龙门的翻身机会！
　　红狗王咧嘴笑了起来，满口的黄牙参差不齐，严重的口臭足以把癞蛤蟆都熏得没气。
　　但他丝毫不以为意。
　　只要当上官，只要当上官！
　　他就是上等人！
　　到那时……
　　车马人马，渐渐拐过弯。
　　前面的山道下方，远远已经能看见，山下驻扎的硕大军营。
　　军营周围有树立的一座座简易哨塔。
　　周围还有巡逻士兵来回走动。
　　“都快点，只要过了这段，周围就安全多了。都打起精神！”红狗王身后的副手大声吼着。
　　“哦！”其余人纷纷应道。
　　队伍中，一个身穿紧身黑皮衣的棕发女子，同样骑着马。
　　她是海龙赵越廷的副手，也是这次一起陪同红狗王返回调查的人。
　　“狗王，白家商队那边，你确定查到，那张轩的徒弟张荣方是和杨红艳一起出发的？”
　　“千真万确。”红狗王点头，虽然他一身已经练到了四品巅峰，但面对着这个三品的女子依旧态度极好。
　　毕竟他能不能当官，现在还要看着海龙的人。
　　“白家商队到了谭阳，是很久以前的事了，你又如何查到其中的杨红艳一家线索？”
　　女子疑惑道。
　　“杨副手不是做情报这一块的，自然不懂。”红狗王笑起来。
　　“只要从商队入手，找到那杨红艳的相貌特征，再依照找出谭阳才入住的漂亮适龄女子……嘿嘿，这方面海龙绝对有足够的资料吧？”
　　“谭阳人数众多，很难把握所有。”女子摇头。
　　“那么将日期，缩短在最近一年内入住的呢？”红狗王笑道，“人不可能不吃喝拉撒，躲藏得再好，也终究会出门透气。”
　　“好了，不说了，快到了。”他骑着马往前一步，率先走到队伍前面，朝着山下赶去。
　　嘶！
　　忽地马匹扬起前蹄，似乎有些不安。
　　红狗王皱起眉，轻轻安抚爱马。
　　“怎么回事？”
　　“狗王。”忽然身后黑皮衣女子出声叫道。
　　“怎么？”红狗王回头看去。
　　“问个问题。”女子沉声道，“杨家的线索除了你我，还有谁知道吗？”
　　“如此重要之事，自然不能在行动前泄密。就我们两人知道细节。”红狗王理所当然道。
　　随即他似乎想到了什么。
　　“你是在担心有人提前告密？放心好了，我的队伍里，在这里的都是心腹，绝不会有人主动泄密。”
　　他竖起大拇指，露出得意笑容。
　　忽地他心头一动，迅速扭头。
　　噗嗤！！
　　阳光下，他骑在马上的身体，人头高高飞起。
　　那面容上的笑意还未褪去，眼里全是错愕，茫然。
　　一道银光高速划过，带着血切开他脖颈。
　　银光偏斜，落地，狠狠扎入泥地，溅起大片泥土。
　　马匹受惊，惊恐的长嘶，将背上的红狗王抛下马背，狂奔而去。
　　红狗王麾下的人马先是一顿，随即惊恐慌乱起来。
　　两个近卫慌乱的迅速上前，查看情况，想要去看红狗王的尸首。
　　但两人才往前靠近，便见黑影一闪。
　　两道血光炸开，人体倒地。
　　那道黑影脚尖一点，拔出地上银色愿轮，青烟般在这队人马之间穿梭。
　　每一次穿梭就会有一道尸体倒地。
　　骑在马上的黑衣女子轻叹一声，伸出手，任由一只红色小雀落在手背。
　　惨叫声，哭声，混杂一起，在她身后响起。
　　等到黑衣女子翻身下马，安抚马匹，转过身来。
　　身后已是一地尸首。
　　一道魁梧人影缓缓垂下手中愿轮，从最后一人面前站起身。
　　人影抬头，赫然是才刚刚赶到的张荣方。
　　在他身后，是同样手持短剑，剑身染血的清素。
　　“属下叶萤拜见大人。”黑衣女子抱拳朝清素行礼。
　　她居然也是金翅楼的人！


第85章 传 上
　　“金翅楼……”张荣方注视着那自称叶萤的女子，心中对这个组织的无孔不入，有了更新的认识。
　　对方对这满地的尸体，没有丝毫意外。
　　很显然是经常面对这类场景。
　　由此推测，金翅楼内部的实力绝非寻常。这个组织，绝对不只是个专营情报的势力。
　　“终于赶上了。”清素轻轻吐气，“现在，一切了结，张先生，您还有什么打算？”
　　她现在已经打定主意，要在各方面都配合这位未来大佬，免得之后被事后清算。
　　“我……”张荣方沉吟了下，正要说话。
　　嘭！！
　　忽然间三人身后，远处清和宫方向，一道灿烂的红色烟火冲天而起炸开。
　　那艳红的烟花宛如彼岸花般醒目绽放，就算相隔十数里也清晰可见。
　　“那是……！？”清素见状，原本一直冷淡的眼神也终于一下变了。
　　“是灵军的进攻信号！那个方向……不好！！”
　　她瞬间想到这点。
　　一旁的张荣方也同样面色剧变，二话不说，提着愿轮急速朝着原路返回。
　　其余两女同样紧随其后，但此时便体现出身法之间的差距。
　　全速展开的张荣方，身法根本不是两女能跟上的。
　　他虽然身法武功只破限了三门，但本身总品级达到七品。
　　其余非身法类的武功，破限后，给他的身法增幅，可以算两品抵一品。
　　如此，他便相当于专修身法武功的五品速度。
　　清素此时才真正了解到，张荣方之前一直在有所保留。
　　她专修身法，如今才是四品。
　　而张荣方明显力量和其余方面都很强，这意味着，他可能是在全面提升自己武力。
　　身法只是其擅长的一环。
　　就这样，她专精都还比不过对方。
　　这让她心中升起强烈的挫败感。
　　而在最后的叶萤更是心头震撼，她以为一切是以清素为首，却没想到连清素大人这位枭级，都对那名男子报以尊称。
　　不多时，三人迅速回到清和宫所在的清鼎山下方。
　　遥遥望着山顶方向，一时间三人都减缓速度，停下来。
　　张荣方怔怔的望着山顶。
　　那里已经被大量灵军黑压压的涌入。
　　蚁群般的灵军全副武装，身上全套的皮甲镶嵌金属片，从头到脚全部覆盖。
　　竟然全是装甲步兵！
　　他们手持能遮住自己全身的黑色巨盾，步履迅捷，朝着山上移动。
　　清和宫内早已被点燃大火。
　　浓烟滚滚升腾，之前的建筑群一座座陷入火海。
　　张荣方抬脚想要前冲。
　　“等等！”清素在身后叫住他。
　　“现在灵军精锐已经彻底包围住了这里，他们这是提前行动了……整个清和宫已经完全被包围，你根本进不去！”
　　这种时候，别管什么武功高手，只要靠近两百米距离内，被判断成敌意单位。
　　灵军中的神射手第一时间就能把人射成刺猬。
　　“千万别冲动！”清素深吸一口气，“灵军的神射手和精锐都是习武的，普通精锐一般至少都有锻筋层面！神射手最差也是入品。
　　现在围攻的灵军至少有两千以上，这等数量，不要说你，就是九品冲上去也是死！”
　　这等数量，弓弩覆盖齐射，没有重甲防护，只要靠近就是死。
　　张荣方越发握紧手中愿轮，怔怔的看着火光中的清和宫。
　　天空中，一只只灵军豢养的飞鹰不断盘旋，发出鸣叫。
　　“我们可能已经被发现了！”叶萤忍不住出声提醒，“灵军的鹰可以看到地上很远的距离！这个距离，我们很难隐藏自己！”
　　“张先生！”清素忍不住看向张荣方。“您不必过于担心。根据我们的情报，这场大火很可能是您师傅自己所放，目的是为了掩盖很多义军留下的痕迹。
　　既然能放火，令师他们应该早已安排好退路。”
　　张荣方也想到了这点。明明离开时，师傅他们已经占据了全面上风。
　　现在看来，这应该是他们布置的退路。
　　“能联系上我师傅他们么？”
　　“很难。”清素摇头。“不过您放心，之后只要令师还在谭阳周边，那便一定会联系我们。”
　　张荣方静静注视着山顶的大火，闭上眼。
　　“我明白了。”
　　他转过身，大步朝着谭阳方向离开。
　　“您放心，谭阳的您的身份不会有问题，令师的身份至今知道的人都死了。
　　根据我们的情报，令师之前指挥分配后勤，都是通过其大弟子陈连清处理，自己并未出面。
　　也就是说，令师和您，现在都能以正大光明的身份生活。”清素迅速解释。
　　“接下来，只要躲过灵廷的最初搜查，就不会有问题。”
　　“多谢。”张荣方摆摆手。
　　他最后回过头，看了眼燃烧着的清和宫。
　　心中原本那个模糊的念头，也越发清晰。
　　如果此时，他有足够大的权势，或许只要一句话，就能解围此时的清和宫，救出师傅他们。
　　甚至可能一开始，师傅他们就根本不会起义。
　　权势之根基，在于军队。
　　军队之力，灵廷借得，其他官员借得，他凭什么就借不得？
　　……
　　……
　　……
　　清和宫后山。
　　张轩带着一队队人马迅速在一条开启的密道中前行。
　　穿过密道一处露天破口，他从破口处往回望去。
　　看着那燃烧的道宫，一时间脚步一缓。
　　“爹？”张新泰在后方轻声提醒。
　　“没事……”张轩笑了笑，他想到了张荣方。
　　以他的资质，在金翅楼的培养下，或许要不了几年，就能听到他的声名。
　　而他们……已经失败了两次，日后不得不更换行省。
　　再想师徒相见，或许要等许久许久之后了……
　　“爹？”张新泰疑惑上前。
　　“没事。”张轩轻轻扯掉下巴上的胡须，那胡须居然是粘上去的！
　　然后他将眼角两侧的鱼尾纹一揭，整个人顿时变了个样。
　　“走吧。从今日起，张轩已死。”他笑了笑，想到张荣方，心中满是欣慰。
　　‘或许……下次再见时，你已经飞天化龙了……’
　　他率先往前，身后跟着一大队清和宫的道人和义军士兵。
　　除此之外，其余唐砂那边的道人都被他们杀了个干净。
　　起义，从来都不是过家家，为了保密，很多时候生死其实如吃饭喝水般轻易。
　　……
　　……
　　……
　　1184年10月。
　　山省平舆路爆发七县起义，起义持续数月，终因首领不和，由内应配合灵军里应外合，攻破天险而败。
　　乱军首领以韩家三兄弟为首，溃败中全面撤离没入山林，化为山匪。
　　同月，华新县大道教清和道宫，遭遇失火，百年道宫毁于一旦。
　　宫内道士多被火烧身陨。
　　至此，七县起义失败。
　　谭阳城。
　　真一教，天璇宫。
　　朦胧的诵经声从正宁殿中传出。
　　林鸿面色平和，静静盘坐在神像一侧，诵经，捏印，随着摇动的铃声不断变幻声调。
　　神殿内除开他之外，还有数名道人，都静静在等候他结束今日的晚课。
　　足足等了十多分钟。
　　林鸿才慢慢收尾，结束。
　　他轻轻放下摇铃，长长吐气。
　　“殿主。”一位中年道人上前一步，低沉道，“小姐那边今日，又悄悄抓了三人。这一直下去也不是个事……因为此事，城内不少人都找到我们这里……”
　　“不过是十几人罢了，无事。”林鸿并不在意。
　　他允许过的这些人选，都是早已调查过的，用来给女儿发泄怒气的。
　　女儿四肢被断，要想养好至少得好几年。
　　那等伤势，就算好了，也最多只当个普通人。
　　至于习武，那是再也别想了。
　　不过这样也好，以后养好伤，便送她老老实实嫁人。
　　林鸿面色不变，看向另外两人。
　　“还有事？”
　　“殿主，有消息传，偷天大盗从中都盗出的那把逐月刀，据说有人看到了在我们山省出现。”一道人轻声道。
　　“逐月刀……”林鸿眉头一蹙。
　　这不是一把普通的宝刀，其来历颇为神秘。据说是和灵廷内部的某些隐秘有关联。
　　命令一层层从上面压下来，如今正在全国通缉搜寻。
　　“知道此刀现在为何人所持？”林鸿沉声道。
　　刀是宝刀，但他极不想被牵扯进这其中旋涡。
　　这刀身上，牵扯着灵廷上面两股不同庞大力量的博弈。
　　刀本身隐含的秘密，有人想要知道，有人想要隐瞒。角力之下，被偷天大盗盗出，恐怕并非意外。
　　“是一个叫黄玉真的刀客。此人一路游历数省。似乎在寻找什么。”道人回答。
　　“不要去管他，除非上面下死令，否则就当其不存在。”林鸿沉声吩咐。
　　接下来，他又问第三个道人，这人是宫主派来吩咐各项上面法旨的传信者。
　　林鸿也同时开始处理教内正宁殿的诸多事务。
　　如今他这个位置同样被许多人觊觎，若是不注意巩固势力，天璇宫的其余两个殿主绝不会放过攻讦机会。
　　比起这些，女儿发泄之事无足轻重。
　　……
　　……
　　……
　　香卤楼上。
　　正午时分。
　　热闹的食客之间，张荣方百无聊赖的坐在墙边木桌前，就着面前的小菜，一杯杯的喝着马奶酒。
　　黑色的马奶酒酸酸甜甜，只微微带着一丝酒香，说是酒，其实更像饮料。
　　自从从清和宫回来，他便养成了这般习惯。
　　每日修行得实在累了，便会来酒楼里喝点马奶酒，吃点小菜。
　　一个人静静的待着，什么也不去想，不去做。
　　这样待上半小时，全身的疲倦困乏，都仿佛能消散不少。
　　其实事到如今，张荣方很多时候身体并不疲惫，更多的是心里的疲倦。
　　枯燥的习武，反复的练习修行，每日无趣的巡值带队。
　　日复一日。
　　他几乎没什么兴趣爱好，如今仅有的期待，便是等着每十天的一点属性进账。
　　自从从清和宫回来，如今已经积攒了三点属性了。
　　而炎帝符也已经入门，之后等最后一点，便能一口气破限，真正踏入符法四品。
　　同时，他也在等待金翅楼那边承诺的鹰级待遇，和对应的上乘身法轻功。


第86章 传 下
　　想到这里，张荣方再度给自己轻轻倒了一杯酒水，放到嘴边。
　　“一个人喝酒？”忽地一道紫色身影轻轻入座，坐在他对面位置。
　　是许庙桐。
　　这个金翅楼的神秘女子，依旧面无表情，肤白如玉。
　　但和之前不同，此时她虽然一样面无表情，但眼神里注视着张荣方，却带着明显的郑重。
　　“怎么？我的功法有着落了？”张荣方挑眉。
　　“原本应该是我教你，但……”许庙桐眼中明显有着一丝羡慕。
　　“在更新了你的资料后，接下来，上面决定更换给你的功法。由另一位亲自教授你身法轻功。”
　　“另一位？”张荣方如今已经知晓了，眼前这位，便是整个谭阳之前仅有的鹰级成员。
　　对于覆盖整个山省的金翅楼来说，鹰级也算是高层了。
　　而现在，居然还有更高层来教导自己。
　　他心中不免升起一丝好奇。
　　“黑十教那边，之前也是你动的手吧？”许庙桐轻声道。
　　“怎么可能，我哪有那么厉害？”张荣方自然不会承认。
　　他已经明白，就算是金翅楼内部，成员相互之间也不能随意查看对方资料。
　　只有在任务需要协同时，才会临时配合指挥。
　　“算了，你不想说随你。如今黑十教的人已经查到一些线索了，若是你，你必须尽快做好准备。
　　那群人可不是易于之辈，他们的眼线极多，专门给人清扫垃圾隐患，所以其背后站着的，是部分灵人。
　　当然，若不是你动的手，那随意。”
　　她顿了顿，继续道：“这次我来，只是给你传个信。”
　　她伸出手，轻轻递出一封带着淡淡桃花香气的信封。
　　然后也不多说，起身便离开座位，下楼去了。
　　在外人看来，许庙桐就像害羞的少女，给心仪之人送上自己的情意信函，之后忍不住羞意，转身匆匆下楼。
　　周围传来细微的善意轻笑声。
　　张荣方伸手拿起那封信，信没封口，里面的信纸很轻松便滑了出来。
　　上面展开只有一个地址。
　　‘山澜路77号，今夜八时。’
　　合拢信纸，张荣方面不改色，继续吃着小菜，自饮自斟。
　　不多时，他吃完酒菜，起身结账离开。
　　下午的时间，他没有去任何地方，就在自己家中修习武学。
　　炎帝符入门后，如今他还有定魂符，混元符，采灵符三门没有入门。
　　而灵蛇身法早已破限，所有身法方面的功法，都练到了极点。
　　如果再能得到金翅楼的身法轻功……那他将能把身法推动到一个极其夸张的程度。
　　转眼，下午吃过晚饭，夜色渐浓。
　　谭阳的山澜路，是整个谭阳乐坊最集中之地。
　　整整七座大乐坊，有五座都在这里。
　　每到夜晚，这里便是车水马龙，人流拥挤。
　　衣着富贵的客人们来往络绎不绝，艳丽娇美的乐女们手持各种乐器，不断在乐坊乐楼上弹奏出一首首动人乐曲。
　　这里比起妓馆要更高级许多，这里的乐女卖艺不卖身，甚至其中的乐曲大家，在音律词曲上的造诣极高，时常去各大庆典，官宦贵人府中演奏伴音。
　　山澜路77号，便是一座孤零零位于两座乐楼之间的庄园。
　　庄园门前守着两名黑衣仆役。
　　张荣方缓缓站到门前，打量门前。
　　门扉上大大写着一个‘极’字。
　　黑门白字，清晰醒目。
　　“张官人，您来得正是时候，主人刚刚回来，就在花园里。”右侧的仆役轻声提醒。
　　张荣方并不意外对方认识自己，点点头，上前推门而入。
　　门不是那种很大的重门，轻轻推开进入。
　　里面是一片郁郁葱葱的园林。
　　黄色和绿色植物树木混杂一体。
　　林间，铺满鹅卵石的小路若隐若现。深处有溪水声潺潺流淌。
　　张荣方顺着鹅卵石小道一路往里，一直走到深处。
　　小道汇入一片铺着青石砖的道场。
　　道场整体被做成了一把展开的纸扇形状。
　　纸扇中心，站着一人。
　　张荣方仔细望去，只觉那人微微有些眼熟。
　　“不要怕。”一个宁静带着丝丝别扭异样的女声，从那人身上响起。
　　“走近些。”
　　张荣方心头定了定，金翅楼的强大情报能力，对他以后的发展很有好处。
　　另外，他还可以通过金翅楼调查姐姐那边的情况。
　　虽然张荣瑜并非他的亲姐，而是前身的亲人。但既然此身受其恩惠，便必要报答。
　　考虑到这些，他加入金翅楼有益无害。
　　他顿了顿，缓缓走近。
　　靠得近了，才看清那人的外貌。
　　对方一身白裙，长发及腰，一根银色发带若隐若现。
　　面孔上没有戴面具。
　　但那面色僵硬的五官，一眼便能看出是用了易容。
　　这是一个看上去平淡，普通，但却气质飘忽不定的女子。
　　“我们见过一面？”张荣方感觉这张脸似乎有些印象。
　　“是吗？”女子抬起手，理了理飘飞的黑发。
　　“这些并不重要……”她目光落在张荣方身上。“能袭杀开山道人。能在清和宫，以三品爆发破限技，袭杀四品五品高手，还能全身而退。
　　在黑十教围攻之下，就敢悍然抓人突围。
　　你，很不错。”
　　“多谢夸奖……”张荣方心头微动。他来之前也想过金翅楼对他的了解到了什么地步。
　　如今看来，对方是真的把他全部事情都查了个遍。
　　再回想之前死得无比憋屈的红狗王。
　　这等情报能力，当真厉害……
　　“敢问您如何称呼？”他沉声问。
　　“叶白。”女子轻声回答。“你……唔……我们刚刚说到哪里了？”
　　张荣方微微愕然，好在没等他提醒，叶白便又回想起来。
　　“对了。如果我没猜错的话。你今年应该刚满二十六吧？”叶白平静道。
　　“……”张荣方欲言又止。“我……其实……”
　　“二十六岁，达到如今这个程度，不错。可算是天才。”叶白点头。
　　“按照楼中等级，我将授予你鹰级权限。”她微笑了下，“可惜年纪大了点，你还差一点才能进入灵级候选。不然就能拿到更好的灵级身法了。”
　　张荣方顿时忍不住了。
　　“大人，在下今年才十八，不是二十六。”
　　“十八？”叶白脸上带着一丝追忆，“曾经，我也觉得自己永远十六……”
　　她不再理会这点。
　　“可是我……”张荣方还想说什么，这平白被降一级评价，不能得更好的武学，他自然不愿意。
　　“好了，我还能在山省停留一周，这一周内，你每日都可来此地寻我。”叶白打断他道。
　　鹰级在每一个城池算顶端，但在她这里，见过太多太多了。
　　因为整个大灵，光一个山省便太大太大。
　　“好吧……多谢大人！”张荣方连忙抱拳。
　　“不用……”叶白脸上笑容慢慢淡去。“对了，能告诉我，以后，你有什么梦想么？”
　　“梦想？”张荣方一愣。
　　他仔细想了想。却发现自己根本没有什么值得当做梦想的东西。
　　一种莫名的茫然无措，慢慢涌入他心头。
　　“没有吗？”叶白也不意外。“那便算了。”
　　忽地白影一闪。
　　她人影仿佛幻影般，骤然出现在张荣方身侧，右手轻轻搭在其肩上。
　　“先来摸骨。”
　　她手一按，顿时一股奇异力道压住张荣方，让其根本动弹不得。
　　这股力道极其沉重诡异，仿佛时有时无，专门针对肌肉产生的每一股力。
　　“嗯？”忽然叶白轻咦一声。
　　“七品？？你居然是七品？？”她面色震动。
　　同时手指宛如轮转，不断在张荣方身上连点数下，分别落在不同骨骼处。
　　“不对！这是……？？”叶白一把抓起张荣方手腕，看到上面清晰的鹰爪功痕迹。
　　“这是低品破限？你以三品上乘武学为根基，叠加四品低品武学？难怪，难怪能有这么快的进度……”
　　“悟性高的话，低品武学修行会事半功倍，可惜……”叶白眼中闪过一丝丝惋惜。
　　此时张荣方也从对方恐怖的身手中回过神，强压下心中的惊悸。
　　“可惜如何？”
　　他不觉得自己哪里做错了。
　　“可惜，你不知道，人的身体是有极限的。能够破限的次数，也有极限。”叶白轻声道。
　　“九成九之人，全面破限的次数，最多是九次。少部分资质过人者，可达十次以上。但可惜……你不是那极少部分之人。”
　　“您是说？？”张荣方心头一凛。“我最多只能破限九次？？”
　　叶白沉默了下，微微摇头。
　　“错了。你的根骨上限只有八次。”
　　“……”张荣方。
　　叶白迎着张荣方愕然的眼神。
　　“嗯，现在还能破一次。”
　　“大人……”张荣方吞了吞唾沫，“那我，可还有补救之法？？”
　　叶白摇头。
　　“你最初应该是自己偷偷练的低品武功，没问师傅吧？”
　　张荣方默然。
　　他确实是这样。
　　“所以这便是为何上乘武学如此珍贵的原因。上乘武学甚至绝学，对人的增幅更大，更全面。还更不伤身。
　　而低品武学相比起来，就差了很多。
　　当年韩永县资质不错，也一样因为没用上乘武学为主修，最后心脏崩裂而死。
　　韩十三的名头，到现在还依旧在民间武林流传，为人惋惜……”
　　叶白感慨道。
　　“算了，如今你就算习得金鹏密录，也效果不大了。”
　　张荣方无言以对。
　　眼前这位口气大得惊人。仿佛八品在她口中就和二三品没啥区别。
　　就连被人评价为资质旷古烁今的韩十三，在此人眼里，也仅仅只是不错。
　　“好了，接下来，你确定还要学么？若是不学，我可将这个机会换成其他补偿。譬如能弥补你如今受损筋骨的宝药。”叶白淡淡道。
　　“我……真的没法挽救一下么？”张荣方不甘心道。
　　“无法。你已消耗了四次破限机会在低品武学上，此乃不可逆转之极限。”叶白摇头。
　　“我有一门身法是真一教的龙蛇提纵术，不算低品吧？”张荣方忍不住问。
　　“不完整，一样只是低品。”
　　“……那我以后若是达到八品后，会如何？”
　　“会停滞不前，此生到达极限。”叶白轻轻回答。“但你悟性不错，不破限，未必不能闯出一番事业，纯粹习练招数秘技，一样能提升部分实力。”


第87章 明 上
　　纯粹练习招式？
　　张荣方心中明白，这样就算有提升，也绝不会多大。
　　上辈子小说里也有类似的武功，但也就那样。
　　“不要看不起这样的武功。”叶白道，“纯粹的招数，配合足够合适的武器，很多时候，甚至能一击杀死远比自己强大的对手。品级，并非绝对。”
　　“可品级之间，反应速度也差距极大，就算偷袭也很难吧？”张荣方自己有这样的体会。
　　“人力有穷，而器物无穷。”叶白没有细说，而是转移话题。“好了，你想选择什么？丹药，还是武学？”
　　“武学！”张荣方果断道。
　　就算他如今上限即将到顶，可他有属性异能，未来不一定就真的被限制死。
　　比起丹药来说，学习上乘武学的机会要少很多。
　　上乘武学必须师傅手把手微调教导，稍有差错，便会失之千里。
　　所以难得有眼前这般机会，他自然不会错过。
　　叶白莫名的看了眼张荣方，似乎有些诧异。
　　但她没有多问什么。
　　金翅楼的规矩便是如此，成员与成员之间，其实除开任务期间，平日里相互不许有谁去深挖成员身上隐秘。
　　之前张荣方没加入不算，但现在，他也是成员了。
　　“那好，我将传你我金翅楼的传承武学，金鹏密录。接下来，一周内，你要完全记下所有修行步骤，不得记录于书册，只能用心记忆。
　　而能记下多少，便看你的造化了。”
　　“好！”张荣方重重点头。
　　叶白微微点头，开口开始讲解。
　　“金鹏密录，是我金翅楼先辈楼主，于两百年前，观百鸟翱翔所悟出的上乘身法武学。
　　其功法，可分六品，以专修身法速度为主。而按照品级层次，可分成，雀，鸠，枭，鹰，灵，鹏。”
　　“嗯？只有六品么？”张荣方诧异道。
　　“是，只有六品。”叶白点头，“但金鹏密录之所以能以六品位列上乘，关键在于，它可兼修，而不加重自身身体负荷，这门武学的六品破限，只相当于寻常武学破限三次。”
　　张荣方顿时了然。
　　也就是说，这金鹏密录，只要够时间，够悟性，便可以和任何武学一起兼修！
　　他心头一动，难怪被称为上乘武学。这样的武学，若是流传出去，必定会被无数人争抢谋夺。
　　特别是那些品级快要练到极限的武人。
　　“好了，接下来收心，我传你密录第一层。”叶白轻轻挥手。
　　周围顿时有细微人影四散，守到院落周围，防备人偷听。
　　月色下，叶白嘴唇微动，声音宛如溪水，慢慢传到张荣方耳中。
　　两人一个说，一个听，仔细认真。
　　转眼时间便过去一个多时辰。
　　然后则是亲身演练。
　　叶白裙袂飞舞，每一次演练，都宛如舞蹈般柔美纯净。
　　张荣方甚至从中看出了一丝神圣之意。
　　而轮到他上前学习，就变得笨手笨脚，拙劣不堪。
　　接下来的时间里，他每日夜里都来山澜路，学习金鹏密录。
　　对于金翅楼的这门强悍武学，他也逐渐有了更深的认知。
　　这门武学讲求的是借一切外物为自身加速。
　　在施展身法时，一开始速度不算很快，但随着时间推移，身法会越来越快，越来越快。
　　简单来说，这是一门极其要求精确度和掌控力的武学。
　　对自身的掌控，对外在环境的掌控，都达到了极其苛刻的地步。
　　这门武学，能将一切力道化为加速动力。直到最终大鹏展翅，扶摇直上九万里！
　　转眼，一周的时间便到了最后一天。
　　第七天的夜里。
　　叶白手执一支铁笛，站在道场一端的凉亭中。
　　凉亭四面有薄纱帷幕，随风飘荡。每一面帷幕都写了一个字。
　　‘心’、“神”、‘体’、‘魂’。
　　一番教导之后。
　　“今夜便是最后一次。你可掌握全部练法心法？”
　　她看着不远处面色紧皱的张荣方，静静问。
　　“……”张荣方无言以对。
　　本以为这个金鹏密录也就和回春净时符典差不多，结果……这武学讲求的是一个悟性。
　　不是靠头。
　　是靠身体感悟的悟性。
　　有些姿势招数，衔接起来也极其怪异。
　　以至于短短一周时间，他只掌握了两层的练法。
　　现在看来，难怪之前叶白没有限制他学习的内容。
　　还一副‘只要你能学，我就全部教你’的样子。
　　原来一开始，这家伙便知道，一周的时间根本记不下多少内容。
　　见张荣方不说话，叶白也不生气。
　　“今日之后，你我或许久才会再见。”
　　她缓缓走近。
　　“你……有些奇怪。”
　　“奇怪？”张荣方不解看向对方，不明白她说的是什么意思。
　　这位大佬说话，一向跳跃性极强。似乎是想到什么就说什么。
　　“你心中，没有丝毫沮丧，不甘。就算知晓了自己只能达到八品，也毫无低落之意……”叶白不解道。
　　她从未见过对自己如此有信心之人。
　　从对方骨龄来看，他明明可习武的时日，早已不多了……可为何……
　　“我还没试过，还没真的走到头，现在担心这些，未免太早了吧？”张荣方笑道。
　　“可你二十六了。”叶白平静道。
　　二十六，离三十只剩四年。
　　到那时，气血便会走下坡路，一身武功，能保持住就是最好，更别说继续前进。
　　“我真的才十八。”张荣方纠正。
　　“二十六岁，还能如此有自信，当真难得。”叶白点头。
　　她很少见到如张荣方这般奇怪之人。
　　明明资料调查出，他确实十八，但骨龄不会骗人，此人就是实实在在的二十六，甚至更多。
　　明明能在没师傅指点的前提下，兼修四门低品武学破限。一身武学悟性应该很不错才对。
　　可教了一周后……
　　就这？？
　　当年她可是一晚上便将师傅教导的金鹏密录全部记忆下来。
　　“我要走了。今后，谭阳这里就由你和许庙桐一同管理。”
　　叶白不再多想，这世上多的是奇奇怪怪之人。
　　一开始，她是接到传讯，说张荣方资质过人，未来有踏入灵级的可能。
　　为表重视，加上她正好就在附近，才亲自赶过来教导。
　　可结果却是失望。
　　张荣方悟性应该不错，但自己把自己练废了。
　　现在，一周后，叶白觉得自己对这小家伙的判断还要再纠正一下。
　　这家伙的悟性，也很一般……
　　好在她性情偏执，虽然结果和自己预想的要差很多，但依旧因为责任，认真教导了对方一周时间。
　　“大人，我这儿密录才掌握两层……您看这……”张荣方无奈道。
　　实话说他有些不甘心，好不容易遇到一门纯粹身法武学，如果不能学全，这以后……
　　“你可寻许庙桐传授。她掌握了三层。”叶白回道。
　　“那后面的怎么办？”张荣方道。“大人可有途径教我？”
　　“你都二十六了。学会两层应该也够了啊？”叶白诧异道。
　　剩下四年，以张荣方的资质，练两层金鹏密录，还要练主修的符法武功。
　　时间根本不够用。
　　掌握两层金鹏密录难道还不够？
　　“属下……真的十八岁！”张荣方无奈了。
　　“你真的觉得，自己能破开桎梏，练到第三层密录？”叶白看着张荣方，眼里流动着某种很奇怪的神色。
　　“还是说，你以为上乘武学就和你练的那些低品武学一样，很好破限？”
　　“还是以为你是天底下唯一的例外，能突破所有人都难以逾越的先天极限，踏入更高九品？？”
　　说实话，她见过不少不自量力之人，可此时的张荣方，那种对待武学轻飘飘的态度。
　　那一副所有武学在他眼里都是一样的神情，多少让她有些生气。
　　她自己便是偏执之人，知道先天极限到底有多难突破。
　　她至今被卡在这个层次，十多年来，无时无刻不在耗费心力，寻找突破可能。
　　可至今……遥遥无期。
　　为了突破先天极限，她吃了多少苦，费了多少心血。受过多少次伤。
　　没有人知道。
　　连她这般的天纵之才都艰难如此。
　　眼前的张荣方却如此的轻慢……
　　他根本就不知道，突破先天极限是一件多么艰难绝望之事……
　　“属下并非此意。”张荣方感觉气氛有些不对，连忙低头，“属下只是觉得，或许万一，万一我运气不错，真能……”
　　“不可能！”
　　叶白打断他的话。
　　她面容看不出表情，但清澈的双目里，满是清冷的不快。
　　“人之身体，便如瓷瓶。
　　习武便如往瓷瓶中注水。水满之时，便是先天极限之日。”
　　“水满则溢，断不可让瓷瓶凭空变大。”
　　夜幕下，安静的道场上，一时间只有叶白沉静的话音不断回荡。
　　看着张荣方低头安静的神色。
　　叶白心中的不满稍稍减弱。
　　“罢了，你如今年纪尚轻，经历尚浅，又能知道什么呢？是我不静了。”
　　看到张荣方默然低头。
　　她也不再多说。
　　“你我就此别过，希望下一次，你还能如现在这般自信……”
　　噗。
　　忽地她屈指一弹。
　　一个细小物事精准飞到张荣方身前，被他急忙一把抓住。
　　张荣方低头一看，是一支巴掌长短的黑色瓷瓶。
　　“大人这是？”


第88章 明 下
　　“此乃金玺丹，九品之下有效，能补你兼修武学所伤之根本。
　　你服用试试，或许能稍稍挽回一丝损伤的体质，让你再多一次破限机会。
　　但此丹只能服用一次，之后再用，便会化为剧毒。切记。”
　　叶白简单回道。
　　“回吧。”她轻轻转身，不再看张荣方。
　　这意味着，两人一周的教导，到此为止。
　　张荣方捏着金玺丹，这丹药之前说是让他武学和丹药二选一。
　　却没想到，最后还是都给了他。
　　这等丹药，能够弥补消耗掉的破限品级，毫无疑问，其珍贵程度远超他之前吃的那些药汤丹药。
　　这么一瓶，若真有效，怕是千金都不止。
　　“谢大人赐药。”他没多说什么。
　　如果这药真的有用，那他日后必有所报。若这药包藏祸心，倒是同样也有所报。
　　另外，连许庙桐都只掌握三层，那后续的金鹏密录，现在若拿不到，以后恐怕不知道要多久，才能弄到全本。
　　自己已经加入了金翅楼，只能等以后，或许还能找到机会。
　　很快，张荣方顺着来路返回，离开道场。
　　叶白独自站在道场里，拿起手中铁笛，轻轻吹奏笛声。
　　笛音平铺直叙，毫无波澜，宛如轻轻倒出的淡茶，不好听，也不难听。
　　不多时，一道黑衣人影骤然出现在道场阴影里，缓缓走出。
　　“大人，是属下调查不力，让您失望了。”
　　人影露出身形，赫然是戴着黑色面具的许庙桐。
　　她得到张荣方的资料后，震动之余，第一时间便将其上报，然后才引得叶白亲自前来。
　　但结果……
　　“大人，那张荣方，能够自行兼修这么多门低品武学，悟性绝对极强。就算走错路，难道以后真的没希望了么？”许庙桐依旧有些不解问道。
　　“所以我给了他金玺丹，就算无法弥补，也可保他心脉平安。”叶白淡淡道。
　　“可若他未来，当真能突破极限呢？”许庙桐有些不甘道，“以他的悟性，一旦找到办法突破极限，未必就不能成为第二个韩十三！”
　　“你看错了。他的悟性并不是很强。”叶白摇头，“不过……”
　　她顿了顿。
　　“若他未来，当真能突破极限，成为第二个韩十三。”
　　“……到那时，我便破例收他为近卫又如何。”
　　“近卫？！？”许庙桐面具下的神色一紧。
　　她是真正明白这句话中的分量之人。
　　若是张荣方能突破极限，成为大人近卫，那当真便是一步登天……
　　在外人听起来，或许只是一个近卫，没什么了不起。
　　但只有许庙桐明白，抛开金翅楼内的身份，叶白真正的身份，不是随便一个武道高手，都有资格成为其近卫的……
　　毕竟品级武功高手，再强也就那样，这天下间，决定一切的，还是灵廷。
　　……
　　……
　　……
　　黑十教·圣罗法教堂。
　　身材魁梧的安诺瓦，盘膝坐在一具黑色金边的棺木前。
　　刀放在她膝盖上，横着。
　　酒水顺着她的下巴，胸膛，不断滴落到刀身。
　　嘭。
　　她重重将酒坛放在一旁地面，双目泛红的盯着棺材。
　　“这么多天了，你们就他么的给我找到这么点线索！？红狗王呢！？”
　　她暴躁的声音在小厅里激荡，震得周围摆设微微颤动。
　　“首领……红狗王，前几天被人发现，死在从华新县来谭阳的官道上。”
　　一名蒙着黑纱的背刀女子，上前躬身禀报。
　　“死了？”安诺瓦握住刀柄，站起身。
　　“那我们的钱就打水漂了？？”
　　“不过，我们也一样找到一丝线索。大长老生前得罪的人中，最有可能的凶手，无非就是那几家身法不错的高手。”背刀女子分析说。
　　“整个谭阳城内，能和首领您交手还只稍微落入下风的。人并不多。”
　　“另外……大长老生前还被刑狱部的人挟持过。会不会是刑狱部的高手？”
　　安诺瓦沉默不语。
　　那种风格气势，不像是刑狱部的人。若是刑狱部要动她爹，也不用这么麻烦，李冉的手段多着。
　　“不过，我们统合了所有情报记录。发现一共有三人嫌疑最大。”
　　“说！”安诺瓦不耐烦道。
　　“第一个，真一教惊鸿剑陈旭冠。他是走身法专修的七品高手，风格路数和首领您描绘的很像。在龙蛇提纵术上有很高的造诣。
　　第二个，金钱枪魏峰。此人隐居谭阳已有十数年之久，一身身法诡异莫测，在十多年前便被评价为七品。
　　最近几年我们的人发现，魏峰早出晚归，身影成迷，不知在做什么活计。
　　但因为其擅长长枪，而不是刀剑，所以将其排到第二。
　　第三个，当初挟持大长老的那个刑狱部队长张影，我们调查张影过后，发现一个很有意思的现象。”背刀女子顿了顿。
　　“就是把我爹脖子割破那个？？”安诺瓦也想起来此人。
　　当时她事后也想前去报仇。可惜，还没动身，便发生了更大的事。
　　“是的。”背刀女子点头。黑十教的眼线分布全城，要想查一个人，简直不要太容易。
　　“属下发现，张影此人，从最初的华新县，进到大道教明镜宫，被上级开山道人刁难。
　　之后开山道人莫名身死。他成功跳出来，进入刑狱部。
　　刑狱部内，他和上级林琦宵发生冲突，之后林琦宵被废。
　　他又转正上位，成了正队长。
　　然后，在我们黑十教，大长老带队围困他，现在……大长老莫名身死……”
　　话说到这里，安诺瓦已经眼神越发冰冷了。
　　如果只有一次巧合，或许真的就是巧合。
　　但一次，两次，到现在三次。
　　一个人的运气，在短短一年内，有这么好？
　　什么好事都能堆到一起。
　　什么坏事都被他的对手担上了？
　　这年头，没人是傻子。
　　“张影肯定有问题！”安诺瓦斩钉截铁道。
　　“是的。我们之前接受林家的委托，调查过此人。他半夜里看似前去妓馆，但实则十次中只有两三次是真的进了妓馆。其余都不见人影。
　　因为妓馆太多，我们只大概查到一两次，不能刚确定具体路线。”女子点头。
　　“他一个区区三品，没那么大本事。应该是他背后有人。”安诺瓦瞬间猜出真相。
　　“属下等人分析，也是如此。
　　张影此人，身份追溯下去，根本查不到头。在华新县那边，便被莫名断掉了。
　　他的老家是一个叫峨山村的地方，那地方早在三年前，便遭了水灾，彻底荒废。”
　　“哦？”安诺瓦眼神闪烁起来。
　　“我们还查到，此人一来谭阳，七县便爆发起义。很可能是七县跑过来逃难的。”女子继续道。
　　“去查查，谭阳地面上的高手就这么多，突然冒出来的，很可能是外来人。
　　如此胆大妄为，说不定，和七县起义的乱匪有关。”安诺瓦冷声道。
　　“是。”
　　“杀父之仇，不共戴天！等着吧……不管你是谁……”
　　安诺瓦望着墙角的烛台，眼里仿佛燃烧着一样的火光。
　　……
　　……
　　……
　　回去的路上，张荣方一直都在反复记忆金鹏密录，生怕漏掉一点细节。
　　回到家中，洗漱完毕，躺下床上休息。
　　可还没躺上一个时辰，便被一阵急促的敲门声惊醒。
　　咚咚咚！
　　张荣方迅速提刀穿衣穿鞋，走到院门，猛地开门。
　　门外站着的是九队里的陈汉生。
　　他气喘吁吁，扶着门框满头是汗。
　　“队……队长！紧急任务！”
　　“走！”张荣方二话不说。
　　紧急任务一般很少很少，但一旦出现，都是绝对的大案。
　　他们身处刑狱部，这地方所谓的大案，一般都是押送和审问极其重要的重犯。
　　他迅速收拾东西，带上武器跟着陈汉生一起，前往刑狱部。
　　穿过一条街，便是刑狱部大门。
　　门前一队队的人马，不断进入侧门。
　　张荣方也和陈汉生一起，迅速进门，回到九队小楼。
　　“列队！”
　　所有队员列队站成一列。
　　还有两个家住得远的没到，其余都齐了。
　　总队长张向阳的副手，也在此时各自给小队发放了注意事项和任务目标。
　　‘协助衙门官差，搜索一男一女两人。’
　　任务目标上还有那两人的画像。
　　男子是个面容沧桑的中年人，眼睛细长，嘴唇紧抿，一边耳朵有个缺口伤痕。
　　女子很年轻，眉毛很细，齐肩发，眼角弯弯的像随时都在笑。
　　“任务目标，一个叫黄玉真，一个叫晶莹。两人都是逃犯，重犯，看到人后不要贸然追上去，马上放烟花，确定大概方位！听到了么？”
　　张荣方训话道。
　　“是！”
　　一票队员纷纷大喝回应。
　　很快，张荣方便带人前往周边，搜查过往路人，以及各大人群聚集场所。
　　其余民居，则由官差挨家挨户敲门询问。
　　这阵仗，比起之前首富之女失踪还要大。
　　巡查之余，九队队员都在猜测，这两人到底什么来历。
　　“张队，这两人有点不对劲啊。”陈汉生偷偷凑近了道。
　　“怎么？”张荣方不动声色。
　　“没有来历，没有背景，没有身份，连罪名都没。就要我们找。
　　可问题是找到后呢？也没让我们抓人。就是第一时间发信号。”陈汉生小声道。
　　“管这么多干什么？上面的事，我们听命就是。”张荣方懒得理会这些杂七杂八之事。
　　他就是个执行命令的。
　　而且最近他的注意力根本不在这上面，而是集中在自己的武学上。
　　炎帝符入门了，现在等一点属性，马上就能破限。
　　可从金翅楼叶白那里，他得到的信息是，自己最多只能破限八次。
　　炎帝符一旦破限，就正好是八次，到那时……他想看看，自己到底会成什么情况。
　　也同时看看，属性点，到底能不能突破极限。
　　如果能，如何突破？


第89章 虑 上
　　一夜询问后，张荣方带人到处筛查。
　　无果。
　　第二日一大早，上面又有传令下来，要协同筛查更大范围。
　　刑狱部除开一队外，其余所有队伍都被派出筛查周边情况。
　　“头，这天天没假期，从早到晚都得加班，任是铁人也扛不住啊。”
　　街面上，九队的人分散筛查着路边过往之人，陈汉生忍不住和张荣方抱怨。
　　一行人穿着黑色队服，腰悬弯刀，身上套了一层贴身皮甲，头上还戴着硬皮斗笠帽子。
　　张荣方没有亲自动手，只是站在后方，看着队员筛查路人。
　　听到陈汉生抱怨，他摇了摇头。
　　“你累，大家都累，我也累。但有什么办法？除非你不想干了，不然还是老老实实待着吧。”
　　他也在考虑，什么时候返回明镜宫走道籍路线。
　　只是他才在这里任职一年不到，升职了就想跑。刑狱部肯定不会放人。
　　李冉那边也说不过去。
　　所以至少得在这个位置干出点功劳，才好开口申请。
　　“唉，你们怎么推人啊？”
　　忽地一个队员和路过的一名长衫男子争执起来。
　　“挤什么挤？你个穷酸儒的。后面排队去！”队员不耐烦的一把用力，把那人狠狠推倒在地。
　　他怀里的一包窝窝头顿时散落在地，滚得到处都是。
　　男子面色压抑，想要发火，但又不自然的忍了下来。
　　他自顾自的捡起地上窝窝头，也不顾脏，重新放回袋子里。站起身，默默排队过筛查关卡。
　　张荣方打量了眼那人。
　　“那是儒生？”
　　他注意到那人的打扮，很有些斯文软弱意思。身材也多有瘦弱。
　　这等身材，只有那些常年在家读书，不事生产的人才会有。
　　“应该是。现在像这种明显的人已经很少了。”队员刘晗在一旁出声道。
　　“我大灵不尊儒，所以很多儒门中人便都转进佛道外教。只剩一点点人，抱着臭脾气不肯改门。还是和以前一样打扮行事。”
　　“这部分人我也听说过，在谭阳也有，他们搞了个什么书会，在里面供职供稿赚钱。”陈汉生嘿嘿笑道。
　　“供稿？”张荣方疑惑道，“什么稿？”
　　“就是妓馆乐楼唱的那些稿子啊？曲词杂剧都有，有些可是相当那个。”陈汉生一副大家都懂的表情。
　　张荣方默然，倒是没想到，在前世地位崇高的儒家，在这里居然沦落至此。
　　他还想问问。
　　忽然听到远处半空一阵烟花爆开。
　　红色代表警戒的烟花，远远看去，只有指甲盖大小。
　　周围看到这一幕的官差衙门众人，都面色微变。
　　“走！”
　　张荣方扬手，迅速带队，朝着那个方向赶去。
　　这个烟花是用来紧急求援的求救烟花，周围看到之人必须尽快支援。
　　大灵的烟花也分不少种类。
　　在不同时间点燃不同烟花，便代表着不同含义。
　　九队在张荣方的带领下，分出五人，快速朝着烟花方向赶去。
　　一行人跑出一条街，到一十字路口时。
　　忽地前面一个水果摊子被狠狠掀翻，大量苹果梨子橘子飞散得到处都是。
　　两道高大人影越过水果，在一家布衣店门前悍然交手。
　　两人速度力量极强，碰到木头摊子便是木头断开，碰到墙边便是一处处碎裂。
　　其中一人身穿暗红官服，拿官刀，招式大开大合，动作范围较大。
　　另一人手持长刀，但招数精细小巧，出手攻击的尽是要害。一不小心中招便是非死即残。
　　张荣方赶到时，其余也有两个小队，由队长带着赶到。
　　“准备支援！”
　　张荣方仔细判断了下，心头凛然。
　　这两人的身法力量，都在六品层次。
　　官府那高手，他已经认出来了。正是总队长张向阳。
　　这两人的出手速度和力量是一方面，重点是，以他此时的眼光，隐隐能看出，那招数精细之人，看似惊险，实则多次有机会决定胜负。
　　但奇怪的是，此人都没出手。
　　张荣方如今已是七品，眼力自然看得出其中差距。
　　不多时。
　　总队张向阳一刀斩飞对方刀身，追着那人冲进一处巷子。
　　这一下变故相当迅捷，导致周围偷偷上弩的好手，根本来不及放箭。
　　不多时，总队张向阳走出巷道，面露失望之色。
　　显然是追丢了。
　　张荣方眯了眯眼，感觉异常，但却没说什么。
　　之前手下陈汉生的提醒，他也看出来了。这次所谓的搜捕，处处都透着不同寻常。
　　总队刚刚的出手，到底是真的全力，还是只是做戏，是否是故意配合让那人逃离，从而不被弩箭射击。
　　这就要看总队心里怎么想了。
　　“人跑了，应该就在附近，给我搜！”
　　张向阳迅速下令，让所有人以巷道为中心，地毯式搜索周围。
　　寻常队员看起来，这或许是在拼命补救。
　　但在张荣方这等队长看来，张向阳的举动就颇有意思了。
　　以那人的身法，这么搜索毫无疑问是无用功。
　　当天一番辛苦搜索后，众人一无所获，只得轮番返回休息。
　　夜晚。
　　张荣方在路边随便找了家肉饼加大葱，解决了下午饭，回到家里，已经是十点多了。
　　因为搜查，周围原本的娱乐场所都纷纷安静了许多。
　　隔壁邻居也是一个不小的院子，此时里面隐约传来吟弹琴和曲声，还夹杂有男女欢笑。
　　张荣方将愿轮挂回墙上，听着隔壁的声音，和自己家中的冷清，形成强烈的反差。
　　他无声叹了口气，从水缸里舀了一勺凉水，仰头咕噜咕噜喝下去。
　　喝完水，休息了下，他盘坐到房间正中，脱掉外衣外裤。
　　然后从抽屉里取出丹药瓶。
　　这是养血丸，他自己配的补血药方。这种方子和之前的红芪汤不同。
　　因为不用补气，所以效果不会衰减。
　　只纯的补血，也就是给人体补充造血的成分营养，自然不会衰减。
　　一颗丹药下去，张荣方只觉得像吃腥臭味的肉皮，难以下咽。
　　但他还是艰难的嚼碎，硬吃下去了。
　　在这个世道，要想站得稳，活得好，就得对自己狠一点，这点难吃不算什么。
　　将养血丸吃过，他又拿出抽屉里压在最下面的金玺丹。
　　这丹药他准备先找动物来测试一二，看确定没问题了，再自己服食。
　　所谓防人之心不可无。
　　重新将金玺丹收好。
　　他静心，闭目，休息，同时顺带练一练观虚功。
　　反正闲着也是闲着，万一这么练一练也能突破？以后若是需要加观虚功的时候，岂不是平白就能省一点属性？
　　时间慢慢流逝。
　　月光从窗口照射在地面，也在随着时间的推移，缓缓移动。
　　当，当，当。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　外面路过的更夫敲着锣，喊着口号，慢慢经过。
　　更夫声音还未走远。
　　忽地张荣方双目睁开。
　　他眼前的属性栏中，新的一点属性，正在缓缓形成。
　　原本的三点属性，终于变成了四点。
　　“成了！”
　　他惊喜的站起身。
　　检查了下院门，门窗，将其关好。
　　然后回到房间内，脱掉全身衣物，把澡盆倒满水。跳进去坐好。
　　等一切准备工作都做好。
　　张荣方才闭目，注视着自己属性栏。
　　‘张荣方——生命22－22。
　　技能：
　　回春净时符典－三品。
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　破限技：缩步重山。
　　未破限：炎帝符（入门）
　　可用属性：4。’
　　‘生命属性还是22……之前中毒已经恢复过来了，也就是说，这就是我兼修武学的代价了？’
　　张荣方心中了然。
　　低品武学伤身而不养身，只过度追求杀伤力力量速度，造成生命下跌很正常。
　　好在他能直接用属性点提升恢复。
　　‘现在，还是先点满炎帝符再说。’
　　炎帝符是回春净时符典攻击最强的一门符法，对破限技的威力也有增强。
　　同时还是上乘武学的一部分，破限后不会伤身，还能整体的带动整个回春净时符典提升威力。
　　所以这是对他整体的实力提升，能点满就先点满。
　　至于金鹏密录，张荣方仔细衡量过，还是选择了炎帝符。
　　相比炎帝符，金鹏密录只能练一层的话，对自身的提升估计并不大。
　　沉下心来。
　　当即，张荣方注意力集中在炎帝符上，想象着用力一点。
　　顿时炎帝符后面的加号不断颤动，一共四点属性，迅速消失为零。
　　而炎帝符后面的括号，也所有字迹都模糊了。
　　一股股修行炎帝符的记忆，迅速涌入张荣方脑海。
　　他浑身肌肉骨骼开始缓缓微调，一些修行炎帝符的细微痕迹，慢慢在他身上浮现。
　　双手手掌皮肤加厚，小臂肌肉微微涨大一些。
　　背部轮廓更膨胀了一层。
　　其余倒是没有大的变化。
　　整体下来，张荣方只感觉自己的力量提升了两层左右，并不多。
　　身体反而因为重量变大，稍稍影响到了轻盈感。
　　他看着属性栏中的变化，心中略微有些失望。七品到八品的提升，并没有他想象的那么大。
　　属性栏里的显示，也发生了变化。
　　‘炎帝符（破限）’。
　　没有破限技，炎帝符的提升，似乎依旧是加强重山。
　　“这就没了？”张荣方迅速用毛巾将身上擦洗一遍。
　　身体皮肤甚至都没出多少汗，一切便结束了。
　　此时他才体会到，高品之后，品级之间的提升，真的并不大。
　　重新穿上衣服，他走到院子外，缓缓摆出一个架势。
　　然后拳掌急出，回身横扫。不时踢腿肘击，连环踩脚。
　　一套符法招式，被打得虎虎生风，隐含戾气。
　　之前还没感觉，但此时一打起来招数，张荣方顿时感觉不对劲。
　　他全身气血宛如鼓胀的气球，一运转起来，便皮肤传出微麻感。
　　稍稍一练功，便感觉有大量的力气涌出。
　　他心头微动，迅速开始修习还未入门的定魂符。
　　可才开始走定魂符的锤炼气血练法，便有一丝刺疼从他心口一闪而过。
　　“……果然……”
　　张荣方回想起叶白所提到的，关于他身体极限的说法。
　　八品，便真的是我的极限么？
　　他面色有些不好看。
　　再度看了看此时的属性。
　　生命属性还是没变，依旧是22。
　　‘如今武功不能再练，或许关键突破点，就在这个生命上了？’
　　才刚刚破限了炎帝符，此时他也没办法再用属性点尝试。
　　一切只能再等十天后。
　　‘八品……如今我现在，也好歹能在这城内算一方高手。算是终于能稍微安心一些了。’
　　虽然身体达到极限，但突破八品的欣喜，还是让张荣方回房好好睡了个好觉。


第90章 虑 下
　　第二日。
　　一大早，张荣方便提前到了刑狱部。
　　只是才进大门，便见几个分队的队长站在一起，小声聊着什么。
　　大家的表情都有些肃然。
　　一队的徐恺队长也在里面。
　　几人看到张荣方，徐恺朝他招招手。
　　“张老弟，这边。”
　　张荣方疑惑的走近过去。
　　“怎么了徐哥，表情这么严肃？”
　　“一会儿小心点说话，能安静就安静点。上面下来了个特使，亲自负责追捕黄玉真那两个逃犯。
　　昨晚，这特使一来就夺了总队的权，从今天开始，我们所有人都得听他的。”
　　徐恺皱眉顿了下，“我刚刚吃早点的时候，和那位碰了个面，不是个好相与之人。”
　　张荣方心头一动，昨天才看到总队张向阳举止有异样，结果今天就被夺权了？
　　看来昨日，绝不是他一个人看出有问题。
　　“听说这位欧阳特使，背景来头不小，连狱长邢部长几个头头都不敢怠慢。
　　之前我还见到刑狱长大人亲自出门迎接。”一名女性队长低声道。
　　“徐大哥，这逃犯黄玉真到底牵扯什么大事，您有没有什么消息透露下？”她接着问。
　　徐恺摇头。
　　“不清楚，不过这特使姓欧阳，名建荣。我问过几个好友，都言此人实力极强，一身武功很像是雪虹阁出来的，我怀疑这位以前可能是出身巡查司。”
　　张荣方心头微动。
　　巡查司，可以说在整个大灵，可谓是家喻户晓，相当有名。
　　每当各地有什么重犯无力缉拿时，或有反贼勾结官员藏污纳垢时，官府最终的手段，便是巡查司下放。
　　作为成员中，雪虹阁高手最多的机构，巡查司不光有巡查天下的职能，还兼顾着追捕顶尖高手的职责。
　　据说巡查司出来的人，几乎个个都是高手，还身兼诸多灵廷特有的强悍器具装备，实力相当惊人。
　　张荣方心中好奇。
　　大灵相当重视工匠，在十等划分中，将工匠两等放在了第六位和第七位。
　　还在各地都设置有专门部门，负责管理工匠技术更迭。
　　这等大环境下，巡查司身上必定有各种特殊装备。
　　“徐大人，不知您知不知道，这巡查司，要怎么才能进入任职呢？”
　　张荣方右侧的一名胡西人队长，沉声问道。
　　“巡查司的要求极高，一般主要从雪虹阁招人。我们外面的人，必须得先想办法加入雪虹阁……”徐恺摇头道。
　　“不过雪虹阁一般从军队、书院、学宫里直招，对年岁也有要求，很少对外招人。”
　　张荣方闻言，还是第一次注意到，大灵居然有书院学宫？
　　他想着，或许有机会，可以去这等地方转转。
　　正在这时，刑狱部大堂里跑出一官差，朝着这边传令。
　　“诸位队长，刚才又有新情报传到，城外发现黄玉真下落。
　　欧阳特使下令，这次不惜一切代价，彻底击杀逃犯黄玉真。
　　请大家随时待命，整理装备，等候出发！”
　　“知道了，大家散了吧，都去准备准备。”徐恺吐了口气。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳城西北面，百银谷。
　　倾斜的山谷坡地上，高大密集的一颗颗松木，宛如笔直刺入地面的钢针。
　　黑色的松林里。
　　一名头发暗红，扎着马尾的高大男子，正静静站立，淡黄色的眼珠死死盯着前面林间，一道若隐若现的影子。
　　男子身穿银黑色鳞甲，手持暗红双刀。
　　身后还跟着十多名身姿矫健，穿着官差制服的捕快。
　　明明他这边人更多，而对面人影只有一个。
　　但男子依旧没有动弹。
　　“黄玉真？”他沉声道。
　　“阁下何必苦苦相逼，黄某一路走来，一直避开繁华热闹之地。便是不想与人争斗。”
　　人影转过身，露出一张满是沧桑的络腮胡面容。
　　他双目坚毅，声音柔和，身材健壮有力，脊背宛如钢枪般挺得笔直。
　　柔和声音和强硬气质之间，形成奇异反差，让人一见难忘。
　　“本官欧阳建荣，乃朝廷巡查司缉拿特使。
　　黄玉真，你从中都一路逃到这里，走了三个省，数千里路，不累么？”
　　他话音一顿。
　　“就算你不累，晶莹小姐应该也累了吧？何必如此奔波辛苦？交出逐月刀不就一了百了了么？”
　　“逐月刀……此刀只是寻常宝刀，单单你们花费来追杀我二人的人力物力，都足够打造十数把这样的宝刀了。
　　这刀里到底有何秘密，让你们这么兴师动众？”黄玉真不解问。
　　“本官也是奉命行事，其余一概不知。”欧阳建荣沉声道，“好了，最后给你五息时间，交出逐月刀。否则……别怪本官下死手！”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间话音还未落地，便有数名捕快手中弩箭爆射而出。
　　强劲的弩箭飞向黄玉真。
　　但可惜，弩箭在还未发射前，便已失去了目标。
　　林中一道黑影宛如蝙蝠，忽左忽右。
　　只能听见细微衣袂翻飞声。
　　嗤！
　　一名捕快捂住咽喉连连后退，撞在树干上坐倒在地。
　　血水顺着衣服打湿前襟。
　　“上！！给我杀！”
　　欧阳建荣眼神一紧，迅速后退，但对周围之人则是连连挥手。
　　“他受了重伤还未好，都给我上！耗死他！”
　　一个个捕快都是从谭阳城精选出来的好手，实力从一品到二品都有。
　　十来个捕快前仆后继，但根本抓不到黄玉真的影。
　　只是短短半分钟，便有八人死倒在血泊里，不再动弹。
　　剩下捕快顿时一个个手抖得几乎拿不稳刀。
　　其中一人惊恐的丢下刀转身就跑。
　　“给我上！违令者以叛国罪论处！抄家灭族！！”欧阳建荣厉声道，上去一刀将那捕快砍翻在地。
　　他来这里，便是打着，让这些泥腿子上去消耗黄玉真的体力耐力，让其伤势更严重的目的。
　　他也不怕这些捕快不出力，若敢违背，回去后结局更惨。
　　现在拼命，说不定还能挣得一丝生机。
　　“又是如此……”
　　噗嗤一声声的脆响中。
　　不多时，黄玉真将短刀，从最后一名捕快背心中拔出，微微叹气。
　　他迅速朝欧阳建荣冲去。
　　但后者面色不变，急速后退。
　　“果然是杀人狂魔，动辄要人性命。”
　　欧阳建荣面色冷酷，丝毫不在意属下的死，反倒是紧盯着黄玉真，试图观察其伤情。
　　两人一个追一个逃。
　　欧阳建荣丝毫没有和黄玉真交手的意思。
　　从对方刚才的身手来看，黄玉真受伤不浅，他只要不断派人干扰其养伤，便能轻松取得最终胜利。
　　所以，此时他根本没必要和对方硬拼。
　　对于出身巡查司的他来说，在最大程度的保全自己的同时，兼顾完成任务，这才是长久之道。
　　至于死的那些捕快，要达到目的，哪里有不付出代价的？
　　不多时，欧阳建荣离开谷地，面色阴沉的盯着百银谷方向。
　　他胳膊上多出一道刀口，呼吸也略微急促了些。
　　“我就不信了！”
　　丢下一句话，他转身就走。
　　谭阳城里有的是人，就是用人命堆，他就不信堆不死一个黄玉真！
　　至于本地的上官是否会抗命，他压根不去考虑。
　　出发前他可是立下过军令状，若是拿不回逐月刀，他提头回去！
　　但若是拿到了，日后前程似锦，一飞冲天！
　　此事干系到他身家性命大好前途。
　　谁敢抗命，便是抄家灭族，直接拿下！
　　……
　　……
　　……
　　“传令，欧阳特使下令，刑狱部一队留守，其余队分出人手，由队长带领，前往绞杀黄玉真。”
　　就在张荣方等人集合了静静等待时，很快大门外有一官差冲进门，大声道。
　　刑狱部的门前广场上，一队队人马纷纷列队整装，准备出门开拔。
　　张荣方带队站在一颗大树下，在树荫里打量着眼前这阵仗。
　　整个刑狱部起码聚集了一百多人。
　　拿眼望去，白乎乎的满眼全是兵甲官刀，晃得亮眼。
　　捉拿区区两个反贼，居然要这么多人一同出马？
　　那黄玉真有这么厉害？
　　张荣方心里是不信的。
　　确认调令后，此时一队队人马，开始排着陆陆续续朝门外走去。
　　“等等。”第一队人马才出门，便有一人身着官甲，匆匆赶来。
　　“奉刑狱长之令，刑狱部调动暂缓！最近重犯较多，调动代由州衙官差出动。”
　　张荣方双目眯起。感觉到了一丝不对。
　　上面明显有了分歧。
　　之前徐恺说着欧阳特使拿到了调兵大权。
　　但现在，刑狱长李大人又突然插手发话，阻止刑狱队伍出动。
　　这时间，特使的那名传令官，和刑狱部李冉的传令官直接怼上了。
　　两边远远的对峙在一起，轻声说着什么话。
　　不多时，那特使传令官终究退缩下来，环顾四周，冷哼一声离去。
　　“看来我们暂时不用动了。”张荣方身旁的一名队长松了口气。
　　“此事有些蹊跷，我们静观其变。”张荣方轻声道。
　　“希望没事。唉，之前黑榜高手来谭阳，都没搞得这么紧张。”另一队长忍不住抱怨。
　　张荣方眉头微蹙，抬头看了眼昏黄的太阳。回想起之前黄玉真莫名逃离的情景。
　　这谭阳城内，和那个所谓的特使，似乎分歧有点大啊……
　　直觉告诉他，那个黄玉真绝对极不简单。
　　‘一直没来得及去接收金翅楼的盘子，那边都是许庙桐在管。
　　看来得等有空了，去看看了解下相关的情报。’
　　金翅楼的情报能力极强，但，除非他接了对应任务，否则非任务成员，是不允许随便翻阅其他任务资料的。
　　张荣方作为管理者，实际上也没有权力随意翻看资料。
　　管理者管理的，主要是大家固定任务的完成，和核对奖励发放。
　　除开金翅楼上面发放的固定任务外，其余大家自由活动随意。自由度相当高。
　　不过，他也不是完全没权力，也有一点身为管理者的特权。
　　那便是可以每月查看一次，对应自己身份等级的情报。
　　这个月的特权，他正好可以用起来。
　　张荣方心头其实有些不爽。
　　他正想着自己先天极限的事，黄玉真这事突然到来，一下便占用了他大量时间精力。
　　搞得他如今连练武的时间也没了。
　　另外，在官职上。
　　现在他短时间内，不能再靠干掉上级，来提升职位了。否则就太显眼了。
　　所以，他打算沉淀一段时间后，转回明镜宫。
　　而要想转回，得先立功。
　　想到这里。
　　张荣方叹了口气。
　　开始考虑，若是这次自己把黄玉真这个功劳弄到手，或许就能开口，提调回道宫的事了。
　　金翅楼的情报，配合他自身的实力，能成事的几率不小。
　　至于上级，若是识趣，那便相安无事。
　　若是不识趣……
　　那就弄死了栽赃给黄玉真……这样说不定还能多获得一份为上级报仇的功劳人情。
　　事到如今，在了解不少内幕后，他也已经看淡了，这官场上，好人的几率太低太低。
　　除了他自己，其余的，怕是满眼皆黑。
　　或许，这就是所谓的众人皆黑我独白……


第91章 定 上
　　一队队人马在太阳下聚集了一会儿，便又各自散去。
　　但特使这次的调令，明眼人都看出端倪。
　　大家心中都有些不安。
　　几个队长凑合一起，干脆一起去请总队吃饭，试图打探一下情报口风。
　　张荣方则对这毫无兴趣。
　　他独自回到家，在院落里习练了一会儿符法招式。
　　啪。
　　忽地围墙外抛进来一个小泥团子。
　　然后又是一阵小孩子的嬉皮笑脸喧闹声，逐渐远去。
　　张荣方缓缓收势，停下手，走到泥团子前，弯腰捡起。
　　他用手指将泥团从中扳开，里面躺着一个纸团。
　　拿出纸团，展开，阅读。
　　‘城外，白雾林，平鸦寺。晚十时。’
　　这是个地点，时间的讯息。
　　张荣方收起纸团，回房用火折子点燃，烧成灰。
　　咚咚咚。
　　院门缓缓被敲响。
　　他上前打开大门。
　　门外站着一个略微熟悉的女子。
　　女子戴着斗笠，面上蒙着半透明白纱，隐隐能看到面容。身着白色长披风，将身体曲线完全遮住。
　　“白鹰大人。”
　　女子声如蚊蚋，微微低头。
　　“进来吧。”
　　张荣方也不在意。他已经认出了来人。
　　女子进门，反手关上院门，迅速打量了下四周。
　　这是是她的本能反应。
　　确认四周无人监听后，她才郑重朝着张荣方抱拳，行礼。
　　“清素见过白鹰大人。”
　　“不必多礼，我刚刚已经收到楼中发来的信函了。”张荣方淡淡道。
　　“我之前已经约定了，要去楼中一趟，收束属于我白鹰这边的人手资源。楼中反而给我一个时间地点，是什么意思？”
　　“……看来，有人是不想大人拿走之前的权力。”清素正色道。
　　她自从上次被张荣方慑服后，便干脆投入其麾下。
　　一个城市的金翅楼，一共会有两个首领。
　　如谭阳这般规模的城池，由鹰级首领管辖。
　　一个黑鹰，一个白鹰，分别担任正副两手。
　　黑鹰白鹰两边的人手，分别都是单独运转。
　　如此一明一暗下，两系统相互监督，相互检查。可保证不会被人渗透后便立马透明。
　　黑鹰和白鹰，谁都有朝上举报调查的权力。
　　如今，张荣方这边的人手，便是由黑鹰许庙桐在暂时代为掌管。
　　之前他和许庙桐交流了下，准备亲手接回属于白鹰的权力和人手资源。
　　结果，楼里却给他发来这么个纸团？
　　清素低头恭敬道：“属下如今已经转到白鹰这边，这次过来，也是为此事。”
　　“说。”
　　张荣方双目沉凝，静静注视着对方，等待下文。
　　“楼中白鹰一脉，名义上是由黑鹰大人管理，但实则，黑鹰大人一直采取分权下放之法。让属下一级一级往下管束。
　　所以，白鹰这边真正管辖一切的，还是那几个枭级成员。”
　　“哦？怎么？他们不服气？”张荣方挑眉。
　　“大人明鉴。这到手的权力，任谁再想突然拿回去，谁都会舍不得。更何况，我金翅楼对成员的管辖其实并不严苛。所以……出现这等情况，也属正常。”
　　清素点头道。
　　“有哪些人？”张荣方也不问其他了，如今以他的实力，很多事和麻烦，其实不用那么绕弯。
　　“白鹰这边，在谭阳的枭级，一共三人。分别是无极，赤霞，照天明。”
　　清素迅速回答。
　　“这三人分别掌管了白鹰这边全部的人手，资源，和产业。三人合作，把持了白鹰一脉不少时日。如今您一来，要他们交出手里把控多年的权力，有所抵触也很寻常。”
　　“有意思。他们实力如何？”张荣方再问。
　　“都是戴着面具，谁也不清楚真实身份。只有完成任务的最高记录可以参考。”清素停顿了下，等张荣方听清后，才继续。
　　“属下在楼中多年，只有大致一点了解。
　　首先是无极，此人善用双刀，刀法迅捷爆裂，刺杀任务无有不利。
　　其完成最难的一次任务，是他自行接下的，在帮派总部里，刺杀一名五品扫堂腿高手。三招之内，完成刺杀。
　　任务完成时间是三年前。这是无极最高难度的任务，之后每年完成的固定任务，都难度不大。
　　如今此人到底如何实力，无人可知。”
　　“第二人，赤霞。这是名女子，善用红色飞刀，出手宛如霞光般明艳，其人擅长调毒，身法是三人中最快，其余资料不清。”
　　“第三人，照天明，是三人中战绩最强的。其人擅长普通弯刀，刀法迅捷，力量惊人，应该是从军中出来的高手。
　　最好的刺杀战绩，是一年前出手杀掉两名五品兄弟。从出手到完成目标，只用了三天。
　　而三人之中，隐隐以照天明为首。所以他应该是实力势力最强。”
　　清素说起这几人头头是道。
　　实际上，她当初也是将这三人当做假想敌，作为自己竞争鹰级位置的对手。
　　只是因为这三人都过了年岁，实力都在下滑，而她正值年轻，还主修的金鹏密录，这才自信爆棚。
　　直到现在张荣方出来……
　　“白鹰一脉一共多少人手？”张荣方再问。
　　“不清楚，这个只有身为鹰级才有资格知晓。而且我们金翅楼的结构，分为两部分。
　　一是主楼成员，二是副楼成员。
　　主楼成员是完全由金翅楼自行培养的好手，很多是从小便培养起，忠诚度极高，是整个金翅楼运转的主体。
　　副楼成员，则是临时挂名加入，利用我们的情报网络，任务发布网络，接受任务的临时杀手刺客。
　　这部分人因为流动性较快，没有固定任务的约束，我们也只是和他们相互利用，只在任务时抽成。
　　所以关系并不紧密。”
　　“多谢，这些信息足够了。”
　　张荣方轻轻点头。
　　“最后一个问题。”
　　“您请讲。”清素毕恭毕敬。
　　虽然楼里有传言，说张荣方的实力潜力，并不如想象的那么厉害。
　　但她亲眼见到张荣方出手刺杀的全过程。在被震慑的同时，对其有种莫名的信服心。
　　那种行云流水，明暗交替，一击必杀的强悍身手，远不是没亲眼看到的人能想象的。
　　“黑鹰许庙桐，现在多大了？知道她的实力么？”张荣方对许庙桐很是好奇。
　　对方身手强悍，身法更是诡秘无声，让人忌惮。
　　此人也是他少有的完全摸不清底子的强者。
　　“回大人，黑鹰大人并非真正的许庙桐。这不过只是一个伪装身份罢了。至于年岁，属下记得，十三年前，黑鹰大人便已经在负责谭阳管束，直到至今。”清素回答。
　　“果然……”张荣方叹息。
　　他就知道，那个许庙桐不对劲。堂堂一个同知之女，穿成那样，到处神神秘秘，身手诡异，居然同知府还没人管？
　　现在看来，金翅楼或许背后还有官面上的关系……
　　同知可是整个谭阳城真正的实权大人物之一。
　　除开州督，州尹，便是两位同知分管各领域。实际上大部分日常的事务，都是由分管的同知在直接负责。
　　许庙桐的父亲许绍洋，分管医疗，卫生，教育，水利，农产这几部分。
　　特别是其中农产，每年的核查田产，也是个大肥缺……
　　一个富户家里有多少田产需要纳税，那可都是统计之人说的算。
　　能坐稳这个位置，看来这位徐大人……肯定和金翅楼有大联系。
　　收敛分散的心思，张荣方对清素微微点头。
　　“一会儿夜里随我一同前去。”
　　“是！”
　　张荣方心头知晓，要想彻底掌握整个金翅楼属于他的权力，解决这三个枭级成员，是重中之重。
　　……
　　……
　　……
　　月明星稀。
　　谭阳城外往东三十里，有一处常年笼罩白雾的密林，名为白雾林。
　　白雾林深处，有一废弃了的寺庙，名为平鸦寺。
　　这寺庙曾经规模较大，虽地处深山，但因种种莫名原因，寺庙中的僧人一夜之间，全数失踪。
　　之后官衙调查数次，一无所获，便有人传出此地闹鬼的流言。
　　但实际上，这里早已被金翅楼占据，暗中作为一个临时据点运作。
　　此时白雾林中，两道面戴黑色面具的人影，正飞速在林间前行。
　　浓郁的雾气被两人掠行带起的微风，卷得微微流动。
　　咕～咕～～
　　夜枭的叫声在林中回荡，略显得诡异神秘。
　　这两人，前面一个身材健壮，一米八的身高，行动间无声无息，背负愿轮。正是前来赴约的张荣方。
　　后面跟着的则是一同前来的清素。
　　作为枭级成员，清素在金翅楼待的时间已经超过八年，对很多东西都很熟。
　　这也是张荣方带她一起来的原因。
　　不多时，两人来到一处乌黑废弃的寺庙面前。
　　寺庙破破烂烂，到处有粗大的树根拱出地面。
　　碎砖和倒塌的石柱到处都是。
　　阴暗中，只有暗淡月光照亮这寺庙的几处区域。
　　林中的风，从寺庙中黑漆漆的孔洞穿过，发出呜呜异响，甚是吓人。
　　张荣方打量了下整个寺庙，从左往右，光寺庙大门和围墙，就有近二十米。
　　墙体和大树藤蔓交缠一体，到处是斑驳的岁月痕迹。
　　有的墙砖还能看到火烧的焦黑。
　　周围空空荡荡，一个人也没有。
　　张荣方正要开口，身后的清素却率先一步，上前出面。
　　“白鹰大人已至，你们还不露面迎接？”
　　声音不断回荡在雾气中。
　　不多时，雾气深处，寺庙里，慢慢飘来一个声音。
　　“欢迎欢迎……”
　　“不过，我等三人掌管这一脉多年，各项早已运转妥当。
　　这万一白鹰大人贸然接管全部，这么多的事务若是出了什么大篓子，岂不是损害整个楼中大利。”
　　那声音若隐若现，声调平和。
　　清素眉头一竖，便要呵斥。却被身后的张荣方伸手拦住。
　　“此言有理，那你等的意思是如何？”张荣方朗声反问道。
　　“我等的意思是，既然大人想拿回人手，资源和产业。为避免巨大损失，还请大人向我等证明您有着这方面的资格和能力。”
　　那声音回道。
　　“如此，我等三人，才敢将一切交付给大人您。”
　　“哦？如何证明？”张荣方挑眉，来了些兴趣。
　　“很简单。”
　　那声音笑了笑。
　　“只要大人通过我等的考验，便能证明您有这份能力。”
　　“当然。”另一个尖细一些的女声也出声道，“若是大人通不过，那就还请从哪来，回哪去吧。”


第92章 定 下
　　张荣方沉默，看着眼前笼罩在迷雾里的寺庙。
　　“你们！”清素顿时气从心头涌，便要上前。
　　却被张荣方伸手拦住。
　　“什么考验？”
　　寺庙里沉默一瞬。
　　“很简单。”那第一个声音继续。
　　“考验分三步。”
　　“第一，寺庙内，有一石头香炉。其中插有十八注线香。
　　我金翅楼以身法速度为先，大人若能一次性，一息之内熄灭所有香头，便算通过。”
　　张荣方没看义愤填膺的清素，而是迈步走进寺庙。
　　穿过一个长方形石门，里面是一处长满杂草，爬满青苔的偌大广场。
　　广场上，四面都是倒塌了的寺庙建筑。
　　中心放着一个黑乎乎的香炉，有三人多高。上面远远看去，点燃着一支支粗大线香。
　　除此之外，周围空空荡荡，毫无人影。
　　张荣方眯眼数了下，一共十八根线香，但和一般上香不一样的是。
　　所有线香都高低不一，有的聚在一起，有的插在香炉边缘，东一根西一根。
　　如果是平平整整的插在一起的香头，来个高手只要身手够准够快，也能轻松完成。
　　可如今，这香头歪歪斜斜，高低不一，还位置不同。
　　难度一下便大了很多。
　　一次性在一息之内，熄灭所有香头……
　　清素心头凛然，只是稍微想了想，便知道自己做不到。
　　她同样是枭级，身法速度不弱，但要做到这点，必须出手速度极快，极准，还要用工具才行。
　　十八根香头在夜晚中，亮着十八个暗红光点。
　　仿佛黑夜里某种诡异怪物的眼珠，红艳而渗人。
　　微风吹过，不时有香头忽明忽暗，更显异样。
　　张荣方缓缓走到香炉前。
　　要想一息之内一次性灭掉所有香头，这根本就是在为难人。
　　呼！
　　豁然间，他一跃而起，手在香炉外壁连连点上，借力上了香炉。
　　唰的一下，他外袍脱落，猛地罩住所有香头。
　　一包，一扯，徒手一拍。
　　外袍的皮革部分，完美将所有线香全部拔起，包住，然后被张荣方一掌压下。
　　所有香头完全断裂，被包进衣袍内，没了氧气，渐渐熄灭。
　　前前后后，全程正好一息。
　　“这样可以么？”张荣方朗声问。
　　寺庙深处似乎也没想到他会用这一招取巧完成考验。
　　顿了下，还是出声下来。
　　“虽然出离了我等初衷，但确实算您通过了。”
　　“那么。”
　　“第二个考验。”
　　那声音继续道。
　　“在寺庙大殿内，有一断臂佛像。请您想法，将佛像断臂在十息内修好，断臂和粘合剂就在大殿内，您需要尽快找到，然后想办法修复回去。”
　　“您也别怪我们想出这个考验。
　　我金翅楼以情报刺杀为主，刚才是考验您的身法速度出手速度。
　　而现在，是考验您的情报收集能力。以及在遇到困难时，另辟蹊径之能力。
　　单纯的循规蹈矩，在外界复杂的局势里，寸步难行，唯有跳出藩篱，才能完成别人眼里不可能完成之事。”
　　声音诚恳解释的同时。
　　张荣方已经和清素走上石阶，很快进到这废弃寺庙的正大殿里。
　　大殿中供奉着一座五米多高的石头六臂佛像。
　　佛陀神态安详，双目似笑非笑，整体被嵌入墙面的圆洞内。
　　佛陀四周墙壁上，还雕刻着密密麻麻一排排的小型僧人。
　　这些僧人全部都双手合十，神态虔诚，站立整齐。宛如陈列在图书馆内的书册。
　　大殿左侧，屋檐垮塌了，到处是碎石砖瓦。
　　一束月光，如石柱般投射落地，成为整个大殿唯一的光源。
　　右侧，则是黑漆漆的石壁和藤蔓树根。一个腐烂得残缺了的案台，只剩两条桌腿朝天翘起。
　　张荣方两人一进来，便看到了那个六臂佛陀像。
　　其断臂一共三处，不知所踪。
　　十息之内，怎么可能能找出断臂，还能将其粘黏修复？
　　这根本就是不可能完成之事。
　　张荣方环顾四周，视线在黑乎乎的大殿中扫视一遍。
　　这地方黑漆漆根本没法看清角落里都有什么。
　　白鹰一脉的这三人，掌管了金翅楼在谭阳实质的一半力量。
　　实际上金翅楼并没有什么实在的总部。
　　有人的地方，便是总部。
　　而这三人联手起来，便是半个谭阳分部。
　　所以，他若是不收服这三人，那便没法指挥动这三人手下的力量。也就等同于没法掌握分部。
　　“现在开始么？”张荣方问。
　　“当然。您可以随时开始。”那声音回答。
　　张荣方点头，微微一笑。闭目。
　　噗通。
　　心跳声刹那在他脑海一闪而过，拉出红色波形。
　　“大人……”清素往前一步，欲言又止。
　　呼！
　　刹那间，张荣方身影一闪，高高跃起宛如黑色大鸟。
　　衣袍鼓动间，他宛如巨大蝙蝠飞扑向佛像。
　　嘭！！
　　佛像头部侧面墙壁被撞碎，露出空洞。
　　黑影闪过，带出曲折线段。
　　佛像后方，三名身披黑袍，戴着黑面具的人影，纷纷错愕的抬头望向半空。
　　“抱歉，佛像手臂我解决不了。”
　　张荣方脚尖踩踏墙面，利箭般扑向三人。
　　“但我可以解决提出问题之人。”
　　嘭！！！
　　三人正前方一位，猝不及防，急忙出手阻挡。
　　他带着精钢护臂的双手，和张荣方凌空下坠的愿轮轰然相撞。
　　只是一瞬，他整个人如遭雷击，连退十多步。
　　哇！
　　一口血从口中呕出。
　　这人再也站立不住，单膝跪地。
　　黑暗中，只有一抹淡淡月光被愿轮反射亮起。
　　另外两人本能的握紧刀柄，就要出手。
　　但可惜一切已经晚了。
　　最强的一人只是一招便被碾压。
　　两人惊惧的盯着黑暗中的人影，一时间不知道该如何应对。
　　白鹰的情报，他们也拿到了部分，从清和宫那边战绩来看，此人明明顶多四品五品的实力！？
　　怎么……怎么可能！？！
　　“你……到底是何方神圣！！？”之前开口的女子再度出声，只是这一次，她声音里的戏谑彻底没了。
　　有的只是极度紧张和忌惮。
　　张荣方提起愿轮。
　　嗡。
　　锋利圆轮高速转动起来。
　　“你在害怕？”
　　他轻声问。
　　黑暗中两人全身肌肉紧绷，冷汗不断从背心渗出。
　　一声也不敢吭。
　　“或许你可以试着跪下，祈求我的原谅。”
　　“我不信！！区区一个……！！！”另一人忽地怒吼一声。
　　黑暗中，双刀骤然亮起月光，化为两道银芒斩向张荣方。
　　当！
　　愿轮挡住刀光。
　　双刀疯狂劈斩，无极所擅长的秋风拂柳刀法，一整套三十六招，在此时全面展开。
　　双刀刀光宛如秋风中的柳条，纷乱，轻柔，却又带着致命切割。
　　只是无论他如何全力爆发。
　　张荣方只是随意移动愿轮，单手便挡住了全部招数。
　　黑暗中一时间只有连续不断的当当声炸开。
　　一点点细碎火星不时从武器之间亮起。
　　“杀！！”
　　不甘之下，无极双刀合一，双手紧握。
　　秋风拂柳刀法中的破限杀招——纷纷扰扰，骤然以特殊呼吸法彻底爆开。
　　原本银色的刀光在这一刻骤然消失。
　　空气中的呼啸声也仿佛彻底失踪，只有黑暗里两道致命刀痕以比刚才还要快速的方式，无声急速落向张荣方胸膛。
　　噗嗤！
　　只是一瞬，张荣方微笑着往左踏出一步，精准无比避开双刀刀痕。
　　利刃距离他脖颈胸膛只有一指，但这一指却仿佛天堑。
　　“招数不错。可惜……”
　　嗤！！
　　愿轮于黑暗中陡然前冲，拉出一道银色细线。
　　细线划过无极胸膛。
　　一切再度安静下来。
　　“可惜。”张荣方缓缓转身，“我不喜欢。”
　　无极手里的双刀掉落在地，身体踉跄的往前走出两步，跪倒。
　　他双手捂住自己胸膛，但根本止不住汹涌喷出的血水。
　　“你……好……狠！！”
　　无极挣扎着说出三个字，便歪倒在地。
　　他最后一刻，眼里看到的是最后一人赤霞，正无声的跪倒在地，朝着那人叩首臣服的画面。
　　那把银色愿轮在淡淡的月光下，仿佛一时间被染成了血红。
　　“你们看，我这个人最喜欢和人讲道理。”张荣方微笑着甩掉愿轮上的血。
　　“人总是应该学会成长。你们也要学会，怎么和我这样的人相处。是吧？”
　　第一个接招的照天明面色苍白，眼里闪过挣扎和无奈，但很快便转为死心。
　　“大人所言极是！”
　　他身为五品，却在刚才一瞬间，连一招也接不下。
　　这意味着什么，他很清楚。
　　要知道，他这五品其中可是有两层破限，是走的金鹏密录。
　　所以在面对比自己更强的品级时，他也有自信，就算打不过，也能依靠身法闪躲避开。
　　可刚刚……
　　张荣方的速度快到他根本没反应过来。
　　只是错愕了一瞬间，然后便是交手一招。
　　巨大力量宛如排山倒海般压下来。
　　照天明感觉得很清楚，那根本就不是什么五品！
　　那种程度的力量，速度，他只从以前的七品高手身上见识过！
　　这个家伙……这个新任的白鹰……恐怕从一开始，就把所有人给骗了！
　　“从今日起，我接管谭阳白鹰一脉所有事务人手。”张荣方淡淡道。
　　“没问题吧？”
　　“属下见过大人！”
　　赤霞立马高声应道。
　　照天明沉默了下，终究还是低下头，跪在地上。
　　“属下……见过大人。”
　　不远处，清素才找到绕进来的小门，推门进来，看到这一幕。
　　她愕然捂住小嘴，震撼的看着这一幕，不知道刚刚发生了什么。
　　从张荣方破墙而入，到彻底结束，前后也就半分钟左右。
　　半分钟，一切便全部结束了。


第93章 算 上
　　州衙。
　　吊睛白额大虎的画像，整个覆盖了衙门大堂的墙壁。
　　大堂正中，州尹陈安之眉头紧蹙，拿着手中一份文书正面露犹豫之色。
　　陈安之是由外省调派前来的外地官员。其人性情柔和，协调能力极强，自从来到谭阳后，与各方势力都相处融洽。
　　短短十年时间，便将谭阳经营的蒸蒸日上。
　　可惜……凡事不可能一直顺风顺水。
　　如今这麻烦事便一下撞在一起。
　　七县起事的麻烦还没处理妥当，山匪还在林间肆虐。
　　逐月刀这边又来了。
　　陈安之捏了捏自己拖到胸口的长须，忽地一顿，手摊开一看，又是一根胡须掉落在手心。
　　他叹息一声。
　　“安之兄，还在为逐月刀的事烦心？”
　　大堂外，刑狱长李冉提着一坛子酒水，慢慢悠悠的走进来，靠坐到属于自己的位置上。
　　李冉如今虽过了四十，但因为天生体质过人，气血充沛，此时看上去依旧和三十出头的人差不多。
　　其身材魁梧雄壮，宛如棕熊。
　　“老弟……逐月刀一事，牵扯众多。中都，下都，大都三地都有人插手。多方压力压下来，我这是配合也不是，不配合也不是。”陈安之无奈道。
　　“你管那么多作甚？看看州督怎么做你就怎么做呗，他灵人都不担心，你担心个什么？”李冉不客气道。
　　“你……不知道其中隐情。”陈安之摇头，“逐月刀牵扯到一个大秘密。一个只有灵人高层才知道的秘密。他们保密了这么多年，绝不会容许有任何差池。”
　　“嘿……我懂。”李冉笑了笑，似乎也想到了什么。“那些灵人里的怪物嘛。”
　　“他们是灵廷镇压一切的基石，所以一丝一毫的危险威胁，都不容许出现。”陈安之点头，“所以，若是逐月刀在我这里泄密……”
　　李冉沉默下来。
　　曾经有过一次类似的例子。
　　那一次，灵廷派遣大军精锐围困，顶尖雪虹阁高手镇压，彻底将那一座城池屠灭。
　　上上下下三十六万人，全部不留活口。
　　虽然只是个例，但以此来看，绝不能小觑上面对保密的决心。
　　“那这一次，又是谁故意想泄密？”李冉再度问。
　　“并非想泄密，而是有人想要晶莹死，黄玉真不过是别人安排的护卫，为还人情承诺而来。真正麻烦的是晶莹。
　　她身上很可能有当年那件事的秘密线索。”陈安之叹道。
　　“那逐月刀呢？”李冉皱眉。
　　“她是晶莹的钥匙。别人以为线索都在逐月刀，但真正的关键，其实是她这个人。”陈安之解释道。
　　“我说了这么多，是希望你办事时明白，此时不要过分接近，明哲保身最重要。凡是插手此事之人，以后都不好脱身。”
　　李冉了然点头。
　　这等上层博弈最是麻烦，看不清，摸不透，还稍有不慎便会抄家灭族。
　　“我已经严令手下不要出去掺和了。”
　　“不能如此，你可以不出调令，但完全不出力，同样也会招人不满。关键是，只要不是你亲手出的调令。不就得了？”陈安之提议道。
　　李冉顿时了然。
　　这案子，既要出力，表示我们还听指挥。
　　又要保证不出漏子，不能泄密。
　　否则整个谭阳高层都危险。
　　其中轻重拿捏，相当麻烦。
　　揭过此事，两人又闲聊了一阵其他最近的谭阳要事。
　　正说得兴起时。
　　忽地大堂外一传令官匆匆进门，单膝跪地。
　　“报！有府城急令！”
　　传令官双手举起一根卷起的布帛宣令。
　　州尹陈安之和李冉连忙起身，绕过案台，上前拿起宣令，轻轻展开。
　　上面的细密字迹，让陈安之面色微变。
　　“怎么？”李冉在一旁见状，感觉不妙。
　　“是府尹上官老师的急令，要我全力配合欧阳建荣……要人出人，要力出力！”陈安之眉头紧蹙。“这欧阳好大的能耐。”
　　府尹上官视是他的授业恩师，如果换成其他人，就算是他的上级官员，他陈安之身为一城大员，天高皇帝远，还真不一定会在意。
　　毕竟这东西要看后台派系。
　　但如今，府尹上官视就是他的后台，后面人直接发话了。
　　陈安之心中无法，只能为难的看向李冉。
　　“麻烦了。”
　　“事到如今，只能配合。”李冉点头，“最好把调动权交出去，此事棘手，无论成败，于我们都很不利。最好让其过渡到其他地方。”
　　“只能如此了。”
　　……
　　……
　　……
　　平鸦寺。
　　张荣方随手翻看着手里拿着的资料。
　　这些资料全部是用可水洗的墨汁书写，很方便就能随意涂抹擦写。
　　这是他调集申请的，对应自身级别的资料。
　　“查不到么？”
　　他自己的权限，居然只调集到了这么点表面的资料。
　　关于逐月刀的信息极少。
　　黄玉真倒是出来了。
　　“没想到，这个黄玉真当真不凡。一身上乘武学练到极致，出自灵嵩山人门下，六年前在一个叫霞石县的地方，击败有风剑客赵思龙。一身武学，刀法，身法，暗器都趋于顶峰。极可能是九品！”
　　张荣方放下手里资料，面色震动。
　　“大人，逐月刀的保密等级太高，连您都不能调动，可见此事惊险，我等还是不要出手其中为妙。”清素在身后沉声道。
　　在无极死后，她便接替其，掌握了空出来的部分资源。
　　也就成为了白鹰一脉三大枭级头目的一个。
　　另一边的枭级赤霞，似乎是急于在新头领面前表现自己。
　　上前一步，急忙道：“大人，黄玉真此人实力极强，属下根据其战绩总结评估，发现此人至少有七品以上的实力。并且身法同样极快。”
　　“……品级只是一个大概估计。”张荣方摇头。
　　“胜负一道，不光是看品级。”
　　他看向两人。
　　“现在黄玉真在哪？”
　　“在城外一个叫百银谷之地。此地天然具有迷踪效果，人数优势无法发挥。很适合藏匿隐身。”赤霞显然做过不少工作。
　　“那个特使欧阳建荣呢？”张荣方再问。
　　“此人出身雪虹阁，实力同样极强，不能单用品级衡量。”赤霞顿了顿。
　　“雪虹阁宗武学，大多是上乘武学，甚至其中据说还有绝学。若掌握一两招绝学，就算跨越一两个品级杀人，也不算罕见。
　　所以面对雪虹阁出身之人，大人就算实力强绝，也一定要务必小心。”
　　“绝学……这绝学比上乘武学还要厉害？”张荣方倒是第一次听说。
　　“正是，绝学一般修行条件苛刻，只有特定体质悟性之人能练。但一旦练成，威力极其惊人。
　　另外，绝学只是其中一个因素。那欧阳建荣还得小心其身怀特殊器具。”
　　赤霞小声道：“灵廷出身的高手，身上多有精良装备和隐秘后手绝杀。所以……危险性极高。”
　　“明白了……”张荣方心中了然。
　　但他更关心的是绝学一事。
　　“这绝学，一般什么地方有？”
　　“灵廷，顶尖大派大帮，都有，但不多。像很出名的，如真一教的极玄阴指，曾经儒门的纯心换玉，都是绝学。但极少极少有人能练成。
　　这等绝学武功，就算练成一招半式，也有莫大威力。”赤霞解释道。
　　毕竟是三十多的人了，阅历方面了解确实远超一旁的清素。
　　“可以了……”张荣方点头，“你可以下去了。”
　　赤霞看了眼一旁的清素，点头。“属下告退。”
　　她转过身，脚尖一点，穿着淡红紧身衣的身影很快没入夜色，消失不见。
　　“大人，属下这边的人手得到消息，林家，黑十教正在四处调查关于您的消息。”
　　和赤霞不同，她这边才接手，势力没稳固，张荣方也就没让她负责太隐秘的情报调查。
　　只是让其负责观察黑十教和林家。
　　这两处势力都是有可能对他产生麻烦的。
　　“还在调查我？”张荣方沉吟了下，“只要别让他们查到杨家，其余不用管。
　　现在先解决我这边的问题。这次的逐月刀一事，你说说，我要如何才能从中获取好处？”
　　清素思索了下。
　　“属下认为，此事可先和许家通气，交换约定，然后配合特使欧阳建荣迅速拿下黄玉真。
　　从之前的情报来看，欧阳建荣对夺取逐月刀一事，几成疯魔。
　　若是以此和其交换，或许能获得更大利益。”
　　“他可是特使，如何会愿意配合我一个小小的九品小官？”张荣方挑眉。
　　“那便要让大人展现自己的重要之处了。若是没了大人，就一定完不成任务，那想必特使大人也一定会愿意与您合作。”清素沉声道。
　　张荣方微微点头。
　　金翅楼的势力，真正能调动的武力，只有寥寥十多人。虽然这十多人都是三品以上高手。
　　但人数极少。且身处各位，直接调集当打手用是最下乘的。
　　这些都是正楼成员，他们提供的情报不需要交换。
　　而副楼成员则纯粹负责提供情报，但这种情报是需要花费资源和钱财交换的。
　　这两种成员之间，享受的待遇也完全不同。
　　所以最好的方式，还是利用信息情报差，撬动更多利益。
　　“建议不错，若是成功，算你一功。”张荣方赞同道。“接下来，继续观察黑十教和林家，还有海龙的动向。等我腾出手来，再好好应对。”
　　黑十教是个横跨大灵的庞然大物，得小心应对。
　　林家也牵扯到身后的天璇宫，那是真一教的门头，同样也是大势力。
　　一旦被他们知道自己是之前杀人的凶手，那结果……
　　张荣方心头明白其中的麻烦之处。
　　所以他才如此急于提升自己权位实力。
　　只有自己有足够的分量，才能以后彻底解决和规避这类麻烦。
　　当他掌握足够权势时，到那时，黑十教的事，就不再是整个大教之事，而只是他和安诺瓦一个人的私人恩怨。
　　同理，林家这边也一样。
　　甚至可以能变成，林鸿一个人的私人恩怨。
　　“好了，这些天我闲暇不多，晚上能少出来就少出来，可能会引人注意。
　　若有事，可雇人丢纸团进入我家中。以暗语编译后传讯。”
　　张荣方叮嘱道。
　　“属下明白！”
　　张荣方点点头，当即身影一闪，衣袂翻飞间，已然消失在夜幕中，朝着谭阳方向返回。


第94章 算 下
　　第二日一早。
　　张荣方才到衙门集合，便接到调令。
　　特使调动刑狱部除开一队外，其余所有人前往城外百银谷，搜索逃犯。
　　不止如此，一起出动的，还有部分千户所驻军，以及州衙的大部分官差。
　　前前后后近千人，一队队人马顺着城门不断外出，进入百银谷附近开始搜索。
　　阵仗之大，惹得不少百姓在城门内外看热闹。
　　大量打听消息的人，纷纷找上各级官员打探情况。
　　就连张荣方这里，也被陈汉生和刘晗两人找上门，询问情况。
　　此时百银谷内。
　　密集笔直的松林中。
　　一队队人马分散在林间，缓缓朝着谷内深处移动。
　　这些人由入品好手带队，后面普通官差和士兵跟随。每五人一组，不断朝谷地靠近。
　　其中最前面的一队人马里，欧阳建荣一手提刀，一手提盾，小心谨慎的往前移动。
　　他身旁跟着的，是刑狱部的五队队长钱寰中。
　　两人身旁自然是五队的诸多队员。
　　比起普通官差，刑狱部的精锐，自然整体实力远超寻常。
　　于是，在得到权限后，第一时间欧阳建荣便将这支力量拉了过来。
　　不多时，欧阳建荣停下脚步，望着前面再度浮现的一道灰衣人影。
　　“你果然还在！”
　　那人叹息一声，没有多说。只是缓缓拿起手中武器。
　　那是一把完全由金属打造的黑色铁弓！
　　嗖！
　　一道尖锐破空声炸开。
　　黑色箭矢脱弦而出，跨越百米狠狠穿透一名队员胸膛，将其带得往后跌倒，然后钉在树干上。
　　“给我上！！全部上！！”欧阳建荣厉声道。
　　其余队员被先声夺人，一个个都惊惧的迟疑起来。
　　“不上者抄家灭族，都得死！给我上！！”欧阳建荣狠狠一脚将身边一人踹翻在地。
　　“拿下黄玉真者，赏银千两！功进三级！！”
　　欧阳建荣大声喝道。
　　银千两都还好，但那功进三级，到那时让周围人都眼珠泛红起来。
　　在大灵，三级功勋可就是能直接晋升官身！
　　虽然是最低级的官身。可那也是能传子传孙的官身！！
　　那代表的可是一辈子家族的根基！只要不出大漏子，一个官身可以富贵几代人！
　　在以举荐和传承为主的选官制度下，一个官身可以说是最有效的跨越阶层钥匙。
　　这一下，五队的其余队员纷纷红着眼扑向黄玉真。
　　他们扛起圆盾，躬身前行，挡住身体头部，往前冲刺。
　　也有人举起弓弩在后面试图反射。
　　但实力差距太大。
　　黄玉真一边闪躲，一边抽出三支箭，同时拉弦。
　　嘣！！
　　箭矢化为黑色流光，同时穿透三人肩膀。
　　他们的圆盾只能遮挡大部分身体，但肩膀依旧还会露出一点点。
　　就是这一点点，便被黄玉真抓住破绽，一举废掉三人。
　　“给我杀！！”欧阳建荣的咆哮在林中响起。他死盯着一边不动的队长钱寰中。
　　“临阵不上者，斩！”
　　五队队长钱寰中头皮发麻，也不得不跟着往前上。
　　片刻后，林中一具具尸体和重伤者横七竖八，躺了一地。
　　黄玉真气喘吁吁，还没等他喘息休息，便又是一队队人马冲了上来。
　　这些是二队和六队的人，其中夹杂着一队官差，也在欧阳的逼迫下，一起冲了上来。
　　一支支弩箭不时飞射，逼得黄玉真不时躲到树干后面。
　　但就算如此，他偶尔的还击，连珠箭，三箭并发，也依旧让进攻者们死伤惨重。
　　再加上林中竟然还有他提前埋下的简易陷阱。
　　不多时，进攻人数少了大半，几个领头的被当场射杀，剩余人根本不敢上了。
　　“给我上！否则……别怪本官刀下无情！”
　　欧阳建荣提着刀，带着十多名才选拔出来的督战队，将周围试图逃离的人都拦下来。
　　他已经看出来，黄玉真这两天都没有得到好好休息，加上之前的伤势逐渐恶化。
　　眼下他的实力已经大不如以前了。
　　快了……快了……
　　马上就要大功告成了！
　　噗！
　　终于，忽然一支弩箭擦中黄玉真肩膀，将其带了个踉跄。
　　血色飞溅。
　　黄玉真面色苍白，转身就走。
　　但很快，他便感觉到肩膀上的伤口开始发麻发痒。
　　“有毒！？”
　　他迅速从腰囊里摸出一个小瓶子，往里倒了倒。
　　可倒了几次，瓶子里都空空如也，没有一颗药丸。
　　这解毒的伤药到了这里，一路上终于用完了。
　　他眼神黯然，飞速在林中穿梭，很快便来到山谷谷底，从一处由大石头搭建的小洞钻了进去。
　　洞里有些阴暗，靠坐着一名约莫十三四岁小女孩。
　　女孩满脸疲惫，身上穿着一套脏兮兮破旧不堪的短衣长裤。
　　从衣裤的质料来看，都是丝布绒线，一些地方覆盖着着银狐皮毛。
　　这等材质，根本不是寻常人家能用得起。
　　一份银狐皮，能够做成衣裳的，都能卖出至少数十两银子，可见其珍贵。
　　女孩面容秀美，小小年纪便有一丝柔媚之意。
　　见到黄玉真进来，她连忙起身。
　　“真叔叔！你受伤了！？”她低呼一声。
　　“没事……”黄玉真感觉肩膀的毒隐隐开始蔓延了。“这里不安全了，我们必须尽快转移！”
　　“好！”女孩迅速点头，开始收拾东西。
　　“刀呢？”黄玉真问。
　　“在这里。”女孩从角落里取出一把碧绿色长刀。
　　刀身碧绿，刀刃泛着彩光，刀柄用不知名的动物皮毛包裹，毛茸茸的看上去相当粗犷。末端还挂着一个黑色细穗。
　　“一会儿，我会动用盒子，你小心不要出来。”黄玉真轻声温和叮嘱。
　　“嗯！”女孩点点头，很用力。
　　“最后两个盒子了，不过没关系，很快就会有人来接你了。”黄玉真摸摸女孩的头，微笑道。
　　“到时候真叔叔和我一起走！”女孩认真道。
　　“嗯。”黄玉真点头。
　　忽地他双耳微动。
　　“来了，我先去打发他们，你在这里藏好，等我一会儿回来就走。”
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　……
　　此时百银谷地外。
　　张荣方带着九队之人，在林中分散开来，封锁路线。
　　这百银谷四通八达，连着清鼎山和红山，还和一条玉带河相通。
　　要想完全包围，根本不可能。
　　因为对于武功高手而言，这两侧，看似陡峭的斜坡林地，实际上并没多少难度。
　　因此，所有人只能尽可能的封锁大部分的逃跑路线。
　　松林中，湿冷的空气夹杂着单单的菌丝霉味。
　　松树特有的松油味微微有些刺鼻。
　　“张队，五队二队六队，都被调到前面去了。现在还没消息。感觉有些不对啊……”刘晗靠近一些，小声提醒。
　　“不急。”张荣方面色冷峻，他品级综合已经达到了八品，此时能听到前面传来的阵阵惨叫声。
　　很显然战况不利。
　　这种情况下，他带着的九队能晚上就晚上。
　　而且让他心中诧异的是，就两个逃犯，居然上了这么多人，还没拿下来。
　　这简直就是不可思议！
　　那特使欧阳建荣就算指挥不动高品高手，可这么多人堆上去，就算是高品也应该早就没戏了。
　　很快，又是一队人马被传令官叫走。
　　张荣方目视队伍离开，心中思绪转动，不断思考其中的可能。
　　很快。传令终于来了。
　　“八队，九队，都跟我一起过来！”
　　传令官迅速赶到。
　　“走！”
　　张荣方没什么好说的，和八队队长一起带人跟上去。
　　三十多人一路冲刺小跑，半路上正好遇到被搬运返回的伤员和尸体。
　　一具具伤员尸体，让众人心头都是心惊。
　　很快，前面林地到了尽头，刚好是玉带河边的宽敞石滩。
　　这里便是百银谷谷地。
　　两侧斜坡峭壁宛如漏斗。中心有河流湍急流淌。
　　河流两侧各有河滩。
　　一队队人马此时正围着河滩上的一座石头小屋。
　　地上到处散落着弓弩箭矢。
　　那小屋周围，有一块块一人多高的大石遮掩。
　　同时冲上去，顶多只能一次上十几人。
　　难怪欧阳建荣一次调一队人上。
　　张荣方等人一到达，便一眼看到地上停止呼吸了的六队队长邱汉涛。
　　这个之前沉默寡言的家伙，此时正睁大双目，死不瞑目。
　　他半个脑袋都被重击打得塌陷，血水从七窍溢出，凄惨无比。
　　一行人心中都是一沉。
　　“八队，上！”欧阳建荣阴冷的声音从督战队后方传出。
　　此时他身边的督战队也只剩下了三人。
　　其余人都死在刚才的突然反杀里。
　　就在之前，黄玉真被逼得急了，忽然往外丢出一个盒子，那盒子爆开瞬间，射出无数细小铁蒺藜。
　　之前往上冲的人手，一瞬间被炸死至少十人，伤者更多。
　　就是站得远一些的督战队，也被剧毒的铁蒺藜打伤，折损大半。
　　此时八队的人马一个个踟蹰不前。
　　队长樊宇面色难看，但箭在弦上不得不发，临阵脱逃，这么多人看着，那便是违抗军令，在大灵是要被抄家的。
　　他小心提着圆盾，挡在自己身前，慢慢带队靠近。
　　噗噗噗！
　　刹那间又是三支铁箭从一块大石头背后飞射而出。
　　三人倒地。
　　人影飞速窜动。弩箭根本追不上对方。
　　箭矢没了，地上的鹅卵石便成了最大的麻烦。
　　在高品高手手里的鹅卵石，发挥的威力不比箭矢差多少。
　　转眼间，噗噗声响中，八队大部分队员一个个尽数倒地。毫无反抗之力。
　　血水溅射到处都是。
　　几乎将周围河滩染成红色。
　　哚！
　　忽地一声闷响。
　　八队队长樊宇，眉心正中一根铁箭，倒在地上，身体抽搐着，很快没了气息。
　　但欧阳建荣不以为意，他已经听到黄玉真的剧烈喘息声了。
　　这些精锐品级高手上前，果然比普通官差强多了。
　　黄玉真要想杀光，也得花费更大的力气。
　　“九队，给我上！”
　　他继续看向九队。
　　张荣方看着地上散落的一个盒子。
　　心头发沉。
　　那盒子周围爆射开的痕迹极其明显，全数紫黑色的铁蒺藜。
　　这些铁蒺藜一看便知有剧毒。
　　这等恐怖暗器。万一对方身上还有……
　　他这么上去，不穿重甲就等于是送死！
　　“大人，我等就这么上去冲？不换身重装围攻？”他转身向着欧阳建荣建议。
　　“我叫你冲上去！”欧阳建荣看也不看他，眼睛依旧盯着石屋。
　　“万一对方还有那种黑盒……我等岂不是上去白白送死！？”张荣方沉声道。
　　那盒子看范围和杀伤毒性，就算他是九品，没有装备挡住，上去也只有一个死。
　　“军令如山，现在本官掌握府尹调令，我就是主将！”
　　欧阳建荣顿时视线转向，盯住张荣方。
　　“就算是死，你也得给我上？！”
　　“嗯？？大人这是在逼我……”张荣方低下头，心中火起，眼露凶光。
　　“三息，冲还是抄家灭族，你选一个。”欧阳建荣寒声道。
　　锵。
　　他拔出腰刀，指向张荣方。


第95章 动 上
　　刀刃尖端，笔直指着张荣方和其余九队之人。
　　连带着欧阳建荣身后的其余督战队成员，也都往前一步，手中刀剑指向几人。
　　九队众人一个个面色或涨红，或苍白。所有人心头都紧紧攥起，仿佛压上一块大石。
　　尽管督战队只有三人，但周围还有数百一同搜索的官兵。
　　这种时候，欧阳建荣作为最高指挥，自身还有强大武力……
　　若是抗命……只有一个结局。
　　张荣方深深呼吸。
　　他也知道，这种时候，周围数百官兵在场，随时可以就近支援。
　　虽然那些官兵都是来封锁包围这的。但一旦他真的动手，这些人马立马就会变成围攻他的势力。
　　这就是权势的作用！
　　他，现在不如这个欧阳建荣权势大，所以便只能被逼冲锋。
　　就如那个黄玉真明明实力超强，连杀这么多人，弓术暗器陷阱都样样精通。
　　但在权势人海的围杀下，此时依旧陷入绝境。
　　想到这里，张荣方忽然无比的更加渴望权势。
　　若他官职比这个欧阳建荣高，就算没有实权，也不可能被其逼迫上前送死。
　　“大人……”张荣方忽然再度道。“就这么白白冲上去，就算早晚能磨死逃犯，可时间耗费太多了。属下倒是有一计，或许能让其更快伏诛！”
　　欧阳建荣眯起眼，紧盯住张荣方。
　　原本他都打算直接动手，杀鸡儆猴，看还有谁胆敢不听从号令。
　　但此时听到张荣方献计，他心头微动，确实，拖了这么久，他不就是害怕黄玉真还有真正拼死的实力。
　　如果能有更好的计谋，也不是不能采纳。
　　“说来听听。若是胆敢胡说，本官现在就砍了你的脑袋！”
　　他语气稍缓。
　　张荣方正色道：“大人您看，这附近到处是干枯枝叶，若是直接以松油结合火油，点燃后当做火把投掷过去……必能将其逼迫出来。”
　　“而且就算那黄玉真不怕，另一个晶莹只是个小女孩，也必然受不住，会逃出来。
　　到时候，只有三个可能。”
　　“第一，两人一同突围，这是逼迫他们和我们决战。以我等的人数，绝对有胜无败。”
　　“第二，黄玉真单独突围，让晶莹转向逃脱。这样同样有个好处，我们可以先抓住晶莹，以此威胁黄玉真。”
　　“第三，晶莹继续躲藏，黄玉真引开追捕。以我们的人数，同样只要小心一些，就能完成全搜索。”
　　这三点乍一看，倒是相当合理。
　　起码在欧阳建荣此时已经有些不顾一切的脑子里，没有任何什么大破绽。
　　他唯一念头就是尽快夺回逐月刀。
　　那把刀，如今已经集合了他全部的财富，荣誉，还有未来。
　　“如何个火攻法？”他心动了。
　　确实，黄玉真手里底牌不少，一路耗到现在都还不完。
　　那个东西又极可能引来其他麻烦，夜长梦多，时间长了，万一……
　　张荣方上前几步，细细解释。
　　两人交谈片刻后，欧阳建荣迅速下令。
　　很快，周围官兵分出人手四处准备，一队队干柴枝叶，夹杂着火油火把火箭，纷纷发放到位。
　　“射！”
　　嗤嗤嗤嗤。
　　密集的火箭飞洒出去，宛如无数红色萤火虫，扑向黄玉真所护着的石屋。
　　“大人，晶莹小姐还在里面……”一旁一名副官忍不住小声提醒。
　　“管不了这么多了！要怪就怪她命不好，放着好好的优渥生活不过……给我上！”
　　欧阳建荣面色狰狞，大手一挥。
　　后续一把把带着火油的火把被纷纷投掷出去。
　　根本没人管这里可能引发火灾。
　　石滩上很快遍地燃起火光。
　　最主要是大量浓烟开始弥漫周围。
　　一阵阵咳嗽声不断传开。
　　“各人准备！！对方很可能要突围了！”
　　欧阳建荣高举右手。
　　传令官将他的指令一层层的传递开来。
　　张荣方握紧愿轮，这种时候，刀被他插回刀鞘了。
　　反而愿轮这种面积够大的武器，适合在这种环境下攻防。
　　他担心和林琦宵一样，万一再遇到什么宝刀名剑，削铁如泥什么的，那把官刀不过普通货色，根本不管用。
　　万一刀断，反而会连累自己失利。
　　“逃犯马上突围，到时候所有入品以上都给我上！”
　　欧阳建荣放下手，他刚才观察到，黄玉真的身法速度已经明显减缓了。
　　这种时候，绝不能有半点闪失。
　　万一刀落到其他人手里……或者被其藏匿丢入河中，都是麻烦。
　　速战速决！
　　必须速战速决，突袭拿到逐月刀！
　　“抗命不从者，死！”
　　周围人纷纷变色。
　　这种浓烟火焰夹杂的环境，他们就算进去又能保持多少实力？
　　万一那黄玉真最后拼命，困兽犹斗，他们的境地可能比刚才还要惨！
　　张荣方握着愿轮，面色难看。
　　忽然他眼神一闪。
　　“不好！黄玉真带着人往北面去了！他要突围！身法好快！！”
　　他突然惊呼一声。
　　顿时引得众人纷纷朝石滩上望去。
　　欧阳建荣也一样拿眼看去，果真看到有人影朝着北面烟少的方向冲去。
　　“给我追！”他来不及多想，提刀便往前冲。生怕对方成功突围逃离，功亏一篑。
　　以其他人的身法，还真没一个人能追得上。
　　周围武人纷纷跟上冲出去。
　　欧阳冲在最前，面色急切。身后有两个四品紧跟其后。
　　张荣方则是面色冒汗，竭尽全力的往前冲。
　　但以他才三品的速度，根本没办法冲出多快，只能眼睁睁的看着前面欧阳几人冲进浓烟。
　　噗噗噗！！！
　　刹那间一声脆响。仿佛有什么东西炸开。
　　张荣方眼角余光猛地瞄到，前面烟火被什么东西炸开膨胀，微微散开一团。
　　他忽然心头毛骨悚然，来不及多想，往后一仰，平躺地面。
　　愿轮和圆盾顺势挡在自己胸前。
　　叮叮两声轻响。
　　仿佛有什么东西被愿轮和圆盾挡住弹飞。
　　周围则同时响起一片闷哼惨叫声。
　　“什么东西！”
　　“我的眼睛！！”
　　“又是暗器！！？”
　　烟气中，以爆炸点为中心，周围十多人再度倒地。
　　有的是自己倒下躲避，有的是躲闪不及。
　　虽然大家心头都有所防范，但那暗器盒子发动太过诡秘，根本无法预料。
　　最前面的欧阳建荣猛地扑出烟火，丢掉手里提着的一具尸体。
　　他居然安然无恙，正和背着一人的黄玉真剧烈交起手来。
　　他一手钢盾，一手弯刀，刀光宛如银白匹练，不断翻飞飞向黄玉真。
　　远远看去，那刀光时快时慢，节奏奇异，隐隐有种让人心中不适的怪异感。
　　明明有时候以为他该快，他却忽然减速。
　　以为他必定会慢下来，他却又能从不可思议的角度一下爆发。
　　张荣方仰躺在地，压根没起身。
　　周围也有人和他一样，明明没受伤，也依旧倒地不起。
　　而因为欧阳刚才的重压，远处的其余官兵都不敢再度靠近。
　　以免又被其拉上去当炮灰。
　　烟火中，打斗声越来越远。不时夹杂着阵阵包围圈官兵的惨叫。
　　那黄玉真居然在和欧阳交手的同时，背了一个人，还能有空出手突围？？？
　　张荣方心中震撼下，抬头仔细看去。
　　却见那黄玉真所逃方向，一队队官兵还没靠近便纷纷惨叫倒地。
　　甚至有几人距离数十米远，便扔掉刀盾捂胸在地。宛如被飞剑穿透胸膛。
　　“……”
　　张荣方无言以对，只能感慨关键时刻，人的求生欲之强大，难以形容。
　　不多时，打斗声慢慢远去，逐渐没入密林。
　　周围人这才纷纷松了口气，迅速爬起身就跑。
　　“张队！没事吧张队！！？”刘晗和陈汉生这时才敢冲上来，扶起张荣方。
　　“没事……只是被刚刚的暗器吓到了。”张荣方摇头。目光朝着欧阳和黄玉真离开方向望去。
　　他眼底凶光时隐时现。
　　这次黄玉真明显是真的快不行了。从刚才数次出手，他都能看出，其身法速度比最开始慢了不少。
　　也就是说，此时是最有可能立功之时……若是他能抓住这个机会。
　　看看欧阳建荣为了夺刀如此疯狂。可想而知，这个功劳之大，绝对能决定他这个等级官员的未来。
　　‘若是这个功劳……属于我……’
　　张荣方心中迟疑。
　　他有些担心中途出现变数。但机会难得……他若是能趁机喝口汤也是好的……
　　更何况，那欧阳建荣如此不识趣，不如趁机混乱，把他也弄死在这密林里，到时候毁尸灭迹，全推给黄玉真一了百了。
　　然后自己再顺势把黄玉真也杀了。
　　到时候功劳全是自己的，麻烦全是黄玉真的……谁又能找一个死人和自己对质？
　　刚才两人的交手身法，他远远瞄到几眼，大概清楚他们的程度。
　　也就是七八品左右。
　　黄玉真受伤中毒，被围攻这么久，还能有这实力，很显然之前绝对是九品。
　　欧阳建荣此人……武力是一方面，就是其出身……让人担忧。
　　“张队，既然你没受伤，我们还是先撤远点吧？这里万一靠得太近，到时候又被那特使抓去……”刘晗凑近了小声道。
　　她本就是女子，力量比男性稍弱。最近这几天又正好来天葵，胆气又少了一截。
　　“欧阳特使，如今正与那重犯拼死搏命，我等就算不能相助，也万不能轻言撤退！”
　　张荣方想到这里，顿时心中一狠，下了决断。
　　刚刚欧阳建荣居然敢当众威胁他，要他当炮灰送死？
　　既然此人如此猖狂，那他就成全对方，送他去死！
　　自从来在清和宫清醒过来，他还是第一次被逼得如此窘迫。
　　若不是他当时灵机一动，献计转移欧阳建荣注意力。
　　恐怕现在他已经……
　　已经不得不放弃一切，成为逃犯了。
　　“你们实力不足，先在周围包围，不要靠近。我去支援特使大人！！”
　　张荣方面色凝然，正声道。
　　当即不等其余两人回话，他脚尖一点，迅速朝着黄玉真等人离开方向追去。
　　周围其余人都在往后退，心里巴不得那欧阳特使去死。
　　唯独他不退反进，迅速朝着黄玉真方向追去。


第96章 动 下
　　顺着百银谷唯一的河流玉带河往外，十多里处，一块形似乌龟老鳖的河边石滩上。
　　此时两道人影正手持兵器，迅捷交击。
　　叮当的撞击声伴随点点火星不断飞洒。
　　其中一人头发暗红，眼珠淡黄，手持双刀疯狂劈斩进攻。
　　刀刃如同狂风骤雨，雨打芭蕉，剁肉一样落在对面男子手中兵器上。
　　一旁地上丢了一块盾牌，上边满是刀口缺口。
　　“来啊！杀啊！！黄玉真你不是当初很横么！？”
　　红发男子神色癫狂，身上面部隐隐鼓起纤细青筋，动作也越发狂暴。
　　他便是刚刚追击过来的欧阳建荣。
　　“七转春意刀被你使成这般，当真是埋没了这门上乘刀法！”
　　黄玉真明显落在下风，但身法诡异，每每能在关键时刻避开受创。
　　只是他面色苍白，一只手胳膊外侧有包扎痕迹。
　　包扎处正在渗血。
　　除开受伤，还有体力耐力几近耗尽。身上中毒不断蔓延等因素。
　　导致他如今实力大跌。
　　武学一道，本就是比拼的看谁先露出破绽。
　　若是原本全状态的他，力量身法都比对方强，就算七转春意刀属于上乘刀法，他也能从极细微之处，找出破绽，瞬间破敌。
　　但现在，他就算看到机会，也难以出手捕捉。
　　因为其身法力量不足以捕捉到。
　　所以……他一直在坚持着……
　　坚持到……
　　噗！
　　忽然欧阳脚下踩中一块松动的圆石上，手中刀招略微偏转了一丝。
　　就是现在！
　　刹那间黄玉真双眼血丝密布，其全身体型迅速膨胀鼓起。
　　一重重破限技发力技巧，瞬间连锁发动，形成网络。
　　其原本快要干涸的体力迅速涌入一股新泉。力量和速度也同时恢复全盛状态，甚至还要更胜一筹。
　　‘极限态——转铃！！’
　　黄玉真忽地张口，口中发出一种类似象吼的低沉震动。
　　伴随震动中，他全身肌肉蠕动，皮肤表面毛细血管根根炸裂，瞬间化为红色。
　　只是他爆发，对面的欧阳建荣居然也同时爆发。
　　欧阳身上肌肉皮肤同时膨胀，一道道血色纹身从其双臂蔓延到手背。
　　眼珠鼓起几乎要从眼眶挤出。
　　‘破限技·春意如刀！！！’
　　唰！！
　　两把刀光交错一闪。
　　两人都是走快路线，只是同样是快，终究欧阳的速度还是慢了一丝。
　　他踉跄往前走出几步，腰部腹部被切开一个硕大刀口。
　　捂住刀口，欧阳建荣面色狰狞回过头看向黄玉真。
　　他虽然慢了。但……别忘了他是双刀！！
　　此时，另一把弯刀正狠狠刺入黄玉真的大腿。
　　刀尖从大腿背面穿透而出，完全刺了个通透。
　　血水如注，不断从伤口边缘流出。
　　但黄玉真却像毫无痛觉般，依旧站得笔直。
　　他转过身，看向身后的欧阳建荣。
　　“你根本就不知道你想争夺的是什么。也不明白自己为何而战……仅仅为了立功？”
　　他嘲讽的笑了起来。
　　“那又如何？人活着一世，无非功名利禄！我想要爬得更高有错吗！？”欧阳建荣用剩下的一把刀支在地上，支撑身体。
　　“是啊……站得越高……也越安全，你没错……”黄玉真叹了口气。
　　此时两人都身负重伤。
　　他失血过多，身中剧毒，体力耗尽，还用了极其伤身的极限态。
　　欧阳腹部腰部被切开大口子，稍微一动便会漏出内脏。
　　若是现在随便来点人，或许就能决定胜负的天平。
　　黄玉真叹息一声，转过头面朝晶莹离开的方向。
　　他现在唯一的希冀，便是小姐能顺利抵达约定之地。
　　只是，他们在这里等了这么久都没等到接应之人，其实他心里已经有了怀疑猜测。
　　“刀呢？逐月刀呢？？”欧阳建荣忽然厉声问。
　　“刀自然在……”黄玉真微微张口。
　　忽然后方，烟火缭绕之处，有细微水声响起。
　　一身烟熏灰黑的张荣方，提着愿轮快速赶到。
　　他一眼便看到了对峙中的欧阳建荣和黄玉真。
　　两人似乎是两败俱伤。
　　这让他眼前一亮。
　　看到他靠近，再认出了他身上的官服。
　　欧阳建荣顿时面色大喜。
　　“你！快过来给我杀了此人！！他走不动了！我刀上涂了剧毒，还刺穿了他大腿，绝对跑不掉！！”
　　张荣方心头一凛。
　　他首先想的不是杀人，而是既然黄玉真中了剧毒，还面色如此苍白，为何还要他上前动手杀人？
　　就这么拖时间让其流血中毒而死，不是更稳妥吗？
　　“看什么看，快过来杀了他！他现在动弹不了！”欧阳建荣见他不动，顿时面色狰狞不耐起来。
　　“大人，此人已经身受重伤，只要我在一旁守着，等其余人都赶上来，岂不是能轻松拖死他？”张荣方原地不动。
　　这么急着要他动手，很可能有问题。
　　“你懂什么！？他现在正处于极限态之下，所有伤势毒素都能被大幅度压制！到时候再迅速处理伤势，服下解毒药，根本死不了！”
　　欧阳建荣气急道。
　　他见张荣方依旧原地不动，知道对方是不见兔子不撒鹰。
　　“这样，他现在已经动弹不得，被我伤到了要害，若你现在上去动手，这次返回，就算没拿到刀，我也算你三级功！”
　　“三级功，这是我能决定的极限！不能再多了！”
　　到此时他已经是真的没办法了。
　　张荣方正要开口。
　　忽然身侧又冲出来一人。
　　那人一身黑灰皮甲，手里提着一米多长的木质短枪，正是欧阳建荣之前的副官。
　　“大人！？您这是？？”副官见到张荣方也在，还有黄玉真和欧阳建荣的状态有些不对。
　　“上去杀了他！你们两个谁先杀了他，我给谁先提拔！”
　　那副官顿时上前一步。却发现一边的张荣方动也不动。
　　顿时他也不动了。
　　“大人叫你上？你要抗命！？”副官眯起眼打量张荣方，冷声道。
　　他同样也是想趁机搏一搏，才冒着危险往前冲。
　　没想到这里居然还有一人和他一样想法。
　　“下官……遵命……！”张荣方面露难色，但还是咬咬牙，提起愿轮。
　　若是真能从欧阳那里分到功劳，这次或许能圆满收获。
　　不过现在看欧阳的状态，也翻不出什么大浪。
　　这样一来，他的威胁性也小了很多，也就是说，为了完成任务，拿到功劳，欧阳现在别无选择，只能依靠他和一边的副官。
　　只要让这副官做见证，将其拉下水。到时候，回去，这份功劳也必定有他的一份！
　　想到这里，张荣方心头一定。决定先将功劳拿到再说。
　　看那黄玉真的伤势，恐怕本就撑不了多久了。
　　心头定下后。
　　哗啦一下，他脚下一蹬，笔直冲向黄玉真。
　　才跑到一半，张荣方猛地抬起愿轮，往其一砸。
　　愿轮脱手而出，旋转着高速往前飞去。
　　二十斤重的愿轮高速飞出，带来的冲击力，就算是此时的黄玉真也不敢忽视。
　　他轻叹一声，刀刃往上一挑。
　　当！
　　愿轮顿时被精准挑中最薄弱之处，向上飞起。
　　只是让他诧异的是，张荣方压根没有朝他扑来，而是转向朝欧阳建荣扑去。
　　他双手成爪，在经过欧阳建荣时，往其腹部一抓。
　　这一手极其狠毒，那里本就是伤处，再加上又是偷袭。
　　欧阳若是被抓中，肚子里肠子都要被抓出来。
　　“早就防着你！！”不料欧阳建荣大笑一声，抬手一刀，从下往上撩起。
　　同时另一只手松开腹部，袖口一个机关口咔咔作响，探出尖锐毒针。
　　他根本不信任何人，更何况是一个自己之前还威胁过的谭阳武人。
　　所以尽管张荣方是偷袭，但也在他的考虑之中。
　　虽然有些意外，对方居然敢冒着谋逆的罪名，偷袭上官。
　　但现在已成事实。
　　那便打死了事……
　　嗤！！
　　刹那间，张荣方原本三品的速度，猛然暴增。
　　属于八品的强悍力量，伴随着同样层面的高速，轰然穿过欧阳的手掌，狠狠落在其腹部。
　　一切的阻挡和反攻，都在这陡然暴增许多的高速下，被避开。
　　鹰爪泛着微白的指尖阴毒的刺入腹部，勾住血肉内脏。
　　噗！！！
　　血肉飞洒。
　　欧阳建荣睁大双眼，难以置信的退后数步。
　　“你……！！？？！你……！！”
　　他惊惧的瞪着张荣方，完全想不到刚刚发生了什么。
　　一个三品？？三品小小的武人？？
　　居然……
　　居然……伤到了他？？
　　张荣方甩掉手上血水。刚刚弯曲的脊背缓缓挺直，脸上露出平静的笑容。
　　“可惜，我差一点就被你说动了……”
　　“你！！？”欧阳建荣还想开口，却见眼前人影倏然消失。
　　他抬起手，瞄准毒针，可失血加腹部内脏被拖出，让他动作反应都慢了不少。
　　嘭！！
　　他抬起的手臂被巨大力量轰然砸中，整个人翻滚着摔倒在地，头不断砸在河滩上，浑浑噩噩滚出老远。
　　张荣方的身形出现在他原本的位置，看了眼地面无声多出的几个针孔。
　　“欧阳特使在和逃犯激烈的厮杀中，不幸受创殉职。你觉得这个说法怎么样？”
　　话音未落，他人影鬼魅般前冲。
　　这一下出手，顿时不光地上浑浑噩噩的欧阳建荣看出不对。就连一旁面沉如水的黄玉真也面色微变。
　　“这是……七品以上……！”
　　在场三人都心中惊悚。
　　一个普通的小队队长，居然就摇身一变，成了七八品的高手！？？
　　特别是欧阳建荣，回想起自己之前居然威胁逼迫此人上前送死。
　　他心头惊悚之下，升起浓浓荒谬之意。
　　而且，刚刚此人明明只是个二三品的身手，此时却爆发出七八品层面的速度……
　　这意味着什么？？？
　　这种时候，一个隐藏这么深的家伙，突然毫不掩饰的暴露自己全部实力……
　　这样的情况，只有一个可能。
　　他要灭口！！
　　另一边，那副官面容扭曲，转身就逃，但没跑出数米，身前便多出一道人影。
　　嘭！
　　他抬手全力打出的招数，被人影简单荡开。
　　电光火石间，副官张口就要大喊。
　　噗的一声。
　　他咽喉陡然断裂，白的红的宛如某种橡胶管被扯断，伴随着血水气泡迅速涌出。
　　张荣方单手刺入副官咽喉，然后随意的拔出手指，将最后的目光放在黄玉真身上。
　　现在副官已死，欧阳建荣内脏都被扯出一串，已经是有进的气，没出的气。
　　唯一可能跑掉的，就是功劳黄玉真。
　　“还要打么？”
　　出乎预料的是，张荣方没有继续上前，反而停在原地。


第97章 线 上
　　河滩上，黄玉真凝重的盯着对面此人。
　　细微汗珠从他苍白的脸颊侧面滑落，他没敢动，剧毒加上重伤的大腿，让他根本没法逃离。
　　现在处于极限态之内，他还能坚持，一旦一会儿，极限态持续时间过去，他便只能任人鱼肉。
　　“你……没有马上动手，想要从我这里得到什么？”
　　张荣方微笑了下。
　　“我若想要功劳，在这里杀了你岂不是得不偿失？那欧阳建荣身后的势力不用想，也不是我一个人能顶得住。所以……”
　　他本意是让黄玉真和欧阳两败俱伤，然后自己出来捡便宜，立下功劳。
　　但转念一想，这功劳如此之大，自己不一定能扛得住。
　　万一被人怀疑调查，他身份实力就不一定能隐瞒得住。
　　所以……
　　他需要更稳妥的方法。
　　“你也想要刀？”黄玉真皱眉。
　　“自然。其实我对你们为什么这么看重这把刀，更感兴趣。”
　　张荣方也有些好奇此事。
　　要知道，他如今身为金翅楼谭阳的白鹰，以他的权限，居然都没有资格申请拿到相关情报。
　　若是自己能从其他渠道弄到这个情报，单单拿着情报出去交易，也能得到巨大收益。
　　对于金翅楼这种组织，情报就是钱，就是利益。
　　“你既然不知道，那便别来趟浑水。”黄玉真淡淡道。
　　“呵呵……你都这样了，还不如把刀给我，然后我放你们离开。如此岂不是皆大欢喜？
　　我得了功劳，你们也能活着离开这里。”张荣方脸上带笑，心里却略微不耐烦了。
　　这里距离之前的百银谷不远，也就是十几里，若是有心，还是会有人能赶上。
　　“我……”黄玉真笑了下，还想说话，却忽然停顿下来。
　　他面色微变，看向左侧一处方向。
　　那里此时正缓缓走来一个小女孩。
　　女孩十三四岁的年纪，在很多地方已经可以结婚生子了。
　　但在这里，她看上去娇弱纤瘦，手里抱着一把长长的用布包着的刀，颤颤巍巍的朝这边靠近。
　　“刀我们给你！别再伤害真叔！”女孩大声朝着张荣方喊道。视线落在黄玉真被刀贯穿的大腿上，眼圈一红，泪水顿时止不住涌了出来。
　　“晶莹……你怎么又回来了！？”黄玉真面色难看起来。他之前都让晶莹先走了。结果……
　　张荣方看了眼女孩。
　　“来，把刀放下，放在地上。然后你们可以离开了。”
　　他心中衡量了下，自己若是当真拿下黄玉真，那太过惹眼。
　　原本他最好的办法，就是让欧阳和自己一起拿功，可惜欧阳太不识趣。
　　所以只好做掉他。
　　但没了欧阳在前面顶着，这份功劳太大，他一个小小的队长根本扛不住。
　　所以，唯一的办法，就是减少功劳，让其达到自己能受得住的地步。
　　黄玉真不用杀，指不定他还藏有什么底牌。如此减少了功劳，还能降低风险。
　　只拿到刀，再上交上去，如此最合适。
　　到时候就说欧阳大人拼死抢到刀后，打退逃犯，然后被他赶上救下。
　　可惜欧阳大人伤势过重，不治身亡。
　　他张荣方只能带着刀，迅速返回上交。
　　这样一来，再由上面的上级一层层分润一下功劳，就不会过于凸出他自己。
　　此时对面的黄玉真显然不清楚这里面的弯弯道道，不过他看到张荣方落在晶莹身上，那不加掩饰的威胁眼神。
　　终于还是叹了口气。
　　“小姐，按他说的做。”
　　比起刀，终究还是晶莹的命更重要。
　　他不敢赌张荣方是否会突下辣手。毕竟这人刚刚二话不说，仅仅为了抢功便连砍了自己同僚和上级。
　　其心狠手辣程度，不在他之前的几个大敌之下。
　　所以，他不敢赌。
　　晶莹咬着嘴唇，缓缓往前，将手里的刀，轻轻放到地上。
　　然后退后。
　　“能说说，这刀到底隐藏着什么秘密么？”张荣方忽然问。
　　晶莹脚步一顿，抬起头。
　　“你若知道了，可能会引来灵廷追杀。就像我们一样，这样，你还想知道么？”
　　沉默。
　　一时间，三人都不再出声。
　　足足半分钟后，身后隐约有细微呼喝声接近。
　　“两位请便。”张荣方这才伸手，示意他们可以走了。
　　黄玉真移动到晶莹身边，深深看了他一眼，抱起女孩退后十多步，骤然加速离开。
　　从始到终，张荣方都没有再向他询问关于逐月刀的事。
　　两人迅速离开，足足数里远后，黄玉真才面色一红。
　　噗。
　　一口血从他嘴里涌出，染红胸口衣服。
　　其身上的肌肉轮廓，也纷纷退缩下去，恢复成极限态之前的样子。
　　“真叔！！”晶莹泪眼婆娑的抱着他，“你没事吧？”
　　“没事……只是腿暂时得修养很久了……”黄玉真叹了口气。
　　这边闹这么大，接应的人到现在都还是没有消息，如今看来，怕是凶多吉少……
　　接下来的路，到底要如何去走，他心中也一片茫然。
　　“看来，我们得先找个地方把伤养一养再说了。”
　　……
　　……
　　……
　　另一边河滩上。
　　张荣方迅速走上前去，捡起那把长刀。
　　轻轻展开布包，里面露出一把碧绿色刀刃。
　　这刀刀刃上仿佛涂了彩料，刃口反射彩光。下方没有刀镡，柄有小臂长短，显然可以双手合力把持。
　　末端还挂了一个黑色细穗。细穗的材料不知道是什么，像是人的头发……
　　张荣方握住刀柄，正要反身去到欧阳建荣身边。
　　忽然他脚下一顿。
　　之前对外物一直没什么反应的属性栏，居然在这一瞬间自动开启了。
　　而开启的目标，竟然就是这把逐月刀！
　　张荣方眼瞳一缩，停在原地不动。
　　在他视野里。
　　此时的逐月刀已然显露出了一行行信息。
　　‘逐月刀，长171cm，宽18cm，厚3－7cm。重12.7kg，材质未知。’
　　‘直觉警示：刀柄似乎藏有某个机关……或许可以顺时针转动三圈半，再逆时针转动一圈开启。’
　　“嗯？？！这是什么！？”张荣方心头一沉。
　　他一直以为自己的属性异能，是只对人，才有显示属性，可现在居然能对这把刀有反应……
　　这让他惊讶之余，心头也升起了浓浓好奇。
　　趁着身后声音还未接近，他迅速试着按照提示，握住刀柄转动。
　　很快，咔嚓一声轻响。刀柄居然往外掉了下来。
　　里面是空心的，一个小巧的铜色金属零件掉了出来。
　　张荣方迅速将这零件拿起来看了眼。
　　这是一个古铜色的，不知道什么金属雕像上的手臂。上面密密麻麻布满了大量裂缝。
　　看上去，这个手臂也似乎是由很多小零件组建而成。
　　此时属性栏又有反应了。
　　当张荣方看向这东西时，新的提示又冒了出来。
　　‘一个奇怪的神秘组件，从缺口的嵌合可以判断，需要五个类似部件才能集齐。
　　集齐五块后，或许会有新的提示……’
　　张荣方没有迟疑，迅速将零件放回去，再重新装上刀柄。
　　这东西牵扯重大，连九品高手的黄玉真都被一路追杀成这幅惨状。
　　他觉得自己还是老实上缴为妙。
　　至于这方面属性栏的变化，等站得更高后，自然能得到更多信息。
　　张荣方很清楚一个道理。
　　很多事情，在能力不够时，知道越多，就越危险。
　　此时身后脚步声越来越近，张荣方轻叹一声，对着自己胸口狠狠来了一下。
　　噗。
　　他咬破舌头，挤出一些血，然后将表情换成一副应景的艰难疲惫痛楚之色。转身迎向接近来人。
　　……
　　……
　　……
　　13日。
　　欧阳建荣之死，出乎预料的没有引发多少动荡。
　　在张荣方回城，将逐月刀上缴给刑狱长李冉后，便再没有听到相关消息。
　　欧阳建荣虽死，但还是拼命夺回了刀。
　　张荣方等人拼死出手，这才保住逐月刀，没被抢回去。
　　这份记录很快被送了上去。
　　功劳层层分薄。
　　关于逐月刀之事，慢慢也就没了声息。
　　嘶……
　　“你轻点！”陈汉生端坐在九队的小楼里，让着刘晗帮忙给自己背上上药。
　　一边上，他还一边被痛得龇牙咧嘴。
　　张荣方在一旁拿着一份最新的公文细看。
　　听到叫声，他微微摇头，扫了眼两人。
　　“一点点小伤就痛成你这样，出门别说是我九队的人。”
　　“唉张队你这话就不中听了。我老陈可是当时担心你张队的安危，才第一个往前冲的啊。”陈汉生喊冤道。
　　自从那日他们两个冒着危险，第一个冲上来扶持张荣方，之后，这两人便默认算是张的亲信了。
　　其余九队成员，也大多因为当时张荣方的献计，而避开一死，心中多有感激。
　　如今九队对张荣方的拥护，比起之前要高了许多。
　　不再像早些时候那般敷衍疏离。
　　“对了头儿，您这次，上面给您算的几次功啊？”陈汉生好奇的挤出笑容问。
　　“算的一次大功。”张荣方微笑回答。
　　一次大功可以算五次小功，而对于普通队员来说，三次小功就能往上提一级，成就最低官身。
　　“那可真是牛！！”陈汉生和刘晗都眼露羡慕。
　　“其实也不算什么。”张荣方摇头，“一次大功，换成五次小功，也就刚好能让我坐稳这个位置，再余一点。如果还想往上，就算功劳足够，我的资历也还差了不少。”
　　他叹道：“所以，过段时间，我打算伤势养好后，便申请回道宫任职。”
　　“大人是想曲线升官？”刘晗略微想了下，顿时明白。
　　“你倒是脑子清楚。”张荣方笑道。
　　“其实是这样做的人不少。”刘晗含蓄的笑了笑，“像天璇宫大杨寺出身的不少大人们，很多都这么做过。”
　　她还想说什么。却被楼外传来的一阵撕心裂肺哭声打断。


第98章 线 下
　　几人起身走到窗前，往外看去。
　　只见刑狱部的院落里，其余的几栋小楼门前，一队队披麻戴孝的人影正缓缓从楼里拿出遗物，列队朝外离开。
　　哭声便是从这些队伍里传出的。
　　“是八队六队他们……”刘晗轻声道。
　　“之前上去的几个队，就剩三个活的。其余的，全没了……”陈汉生此时也没了说笑的心思。面色沉重中带着一丝后怕。
　　当时若不是张荣方队长想了办法，他们九队能活下来的也不会有多少。
　　那黄玉真身法极快，手段底牌太多了。
　　这次围剿，前前后后怕是伤亡了上百人。
　　特别是在林间又不能形成有效围攻，可以用来躲避的遮掩物太多。
　　“别看了，好好修养吧。”张荣方轻叹一声。
　　忽然他想起逐月刀刀柄内，藏着的那个金属零件。
　　那个神秘零件似乎是某个什么东西上的一部分。需要集齐五个，才能发现什么线索。
　　以前他以为，这世界就是自己看到的那样。
　　但现在，灵廷似乎隐藏有什么特别的秘密。
　　“走吧，我们也出去，同僚一场，送他们一程。”张荣方轻声道。
　　这场围剿追杀，死伤太多了。
　　人命就像不值钱一般，说没就没。
　　三人下楼，带着楼里其余的九队队员，一同外出，默默送那些伤亡家属队伍离开。
　　刑狱部的其他幸存队长们，总队，邢部长，狱长，乃至刑狱长李冉，也都纷纷出面。
　　死的人里，其实刑狱部这边只是部分。
　　谭阳城内外，还有更多的地方，到处挂上了白绫。
　　哀乐声几乎走几条街就能听到。
　　接下来的几日里。张荣方返回自己家中，得了一个月的假休息。
　　除开养伤，参加葬礼，他也趁机在家安静修行剩下的三门符法。
　　回春净时符典一共七种符法武功，他练了四门破限，还剩三门，分别是混元符，定魂符，采灵符。
　　休息时间里，张荣方一边积攒属性点，一边尝试这三门符法的修行。
　　足足一个月时间，他属性点又攒了三点。
　　全部加在了混元符上，将其提升到了圆满。
　　可到了圆满后，混元符便再也不能继续提升。
　　甚至到了只要修炼，都会有身体内脏撕裂般的痛楚。
　　武功一般分为练法和打法。
　　分别是两种套路。
　　不能往上继续练，其实意思已经很明确了。
　　那便是他的身体，真的如叶白所说，到了极限。
　　呼！
　　一捧落叶被拳风激起，四处飞散。
　　小院内，张荣方双手呈弧线，不断拍打四周，手上时而握拳时而化掌。
　　一套混元符招数四十九式打完，他刚好在院子里转了一个完整的圆圈。
　　最后收功直立，他面色微微一红。感觉体内还是有细微撕裂痛楚传来。
　　当即轻轻一叹。
　　‘难道八品真的是我的极限？’
　　不知不觉，他视线又落在了属性栏上那个已经被降低了不少的生命属性上。
　　混元符的情况，让他真正体会到了，到达极限到底是什么感受。
　　‘其实习练武功，只要不破极限品级，都不影响身体。我甚至可以无限数量的习练武功，练到圆满。
　　就算只是圆满，也能有不少效果。可……’
　　武功并不是只有破限后，才有杀伤力。
　　圆满同样也很强。
　　如鹰爪功，圆满层次的鹰爪功和破限层次，相差只在手指的硬度上，以及破限对全身整体的提升上。
　　如果说破限后武功的威力是100，那么圆满便是60。
　　只是张荣方心中不甘。不想走这一步。
　　‘如今我的极限已到，任何对身体的增强，都没了效果。都不能提升力量和速度……或许，是时候该提升下生命试试了。’
　　张荣方心头计划着，下一点属性便开始点观虚功。
　　相比直接提升生命，提升观虚功性价比要好一些。
　　这是他之前尝试出来的。
　　咚咚咚。
　　院门被敲响，打断了他的思路。
　　“谁？”
　　“是我，张哥！”
　　李霍云的声音在外面大声道。
　　张荣方连忙上前，打开大门。
　　便见李霍云带着个丫鬟快步进门。
　　“你怎么有空来我这里了？最近不是被你爹押着习武学经么？”张荣方诧异道。
　　“唉别说了，我爹现在都焦头烂额，之前逐月刀那事，影响太大了。上面还有人陆续要来调查情况。确定没有泄密。
　　反正现在是没我什么事了。哥你伤怎么样？没事了吧？走走走，咱出去好好放松放松？”
　　李霍云一脸好不容易出来放风的怂恿表情。
　　“放松？你想去哪？”张荣方无语。
　　“哥你可是常客啊，别装了好吧？我可是都知道的。”李霍云顿时笑道。
　　“你知道什么？”
　　“晚上经常去一个人逍遥，哥你也太不讲义气了。”李霍云摇头。
　　“乐楼妓馆什么的有什么好去的？天天听曲喝酒看剧，浪费时间罢了。”张荣方不以为然。
　　“唉，哥你不诚实。”李霍云指着他抱怨道，“行行行，不去就不去。那后天摇源书会有古籍旧书交易会，你去么？”
　　“古籍旧书？”张荣方眯眼，“有武学拳谱之类的么？”
　　“自然是有。乱七八糟什么书都有，摇源书会主持的这交易会，算是谭阳最大的这类交换场。
　　关键是，到时候还会有比上次更多的深闺大小姐们参加。算是我们年轻人私下自己组织的活动，所以，若是哥你有书，也可以拿出来交换。嘿嘿嘿……”
　　李霍云如今是越来越放得开了。
　　他在最后一个书字上，加重音，很明显张荣方一下便懂了什么意思。
　　好家伙，连小黄书都有……
　　这大灵风气够开放的。
　　“行吧，到时候一起。”原本不想去的，但张荣方想着，若是能从那些古籍里，找到一些类似观虚功的功法，也算不错。
　　武学秘籍这等物事，其实也算资源。
　　之前张荣方也找过一些什么典当行，都没找到有谁卖秘籍的。
　　后来才发现，这类东西，单独拿出来卖根本不值钱。
　　因为没人敢随随便便拿来练。
　　很多秘籍都是需要师傅带着，言传身教一部分，然后再以编册成书的秘籍，记录要点，提醒自身。
　　也就是说，秘籍其实只记录了一小部分的内容，古今往来，就没听说过有人只跟秘籍，就能练成好武功。
　　不过文功就不同了。
　　文功对很多动作细节要求不多，主要讲求心法。所以秘籍还是有用的。
　　“那说好了啊，到时候我来叫你，哥你上次不是也混得不错嘛。这次好好把握。”李霍云一脸你懂的的表情。
　　两人又闲聊了一阵最近的近况，提到那欧阳建荣，也都是义愤填膺。
　　这欧阳建荣使唤不动高品武人，便拿中低品的士兵官差当炮灰消耗品，去填黄玉真的底牌。
　　李霍云老爹刚开始硬顶着，不让刑狱部的人被调过去。
　　但后来更上面来了命令，要求地方全力调集人手，听从欧阳建荣安排。
　　最后才不得已……
　　张荣方表示理解。其实一开始欧阳的传令官被李大人挡回去时，他也看到了。
　　后来又被调过去，其实大家都明白，估计是李冉扛不住压力了。
　　这也变相的说明，逐月刀牵扯的秘密，影响极大。
　　聊了一阵后，李霍云起身告辞。
　　出了张家，他回到自己马车上。
　　“走，去凝香行。”
　　“少爷，您不是说要去换新乐楼的么？”驾车的车夫，同时也是他的护卫保镖封山，憨厚的问。
　　“那是之前，现在给我去凝香行！走就是了，你哪来那么多废话？”李霍云不耐烦道。
　　他之前确实是想去乐楼。因为他来这里，本来以为张影大哥不大可能去交换会。
　　可没想到张哥居然同意了。
　　既然这样……为了张哥的一生幸福大事，他这次可得好好准备准备。
　　张哥如今年纪不小了，帮他找个合适的嫂子，也不枉当初他对自己的救命之恩。
　　李霍云心里盘算着，一路上在马车里都没什么动静。
　　直到快要到凝香行了，他才跳下车，前在路边买了点水果提着过去。
　　凝香行是整个谭阳，最前沿的香薰脂粉店铺。
　　里面时常会有来自各地，甚至国外的各类香粉香薰胭脂新货。
　　最关键的是，摇源书会的人时常会来这里聚会。
　　而会长孙朝月，更是这里的常客。
　　很快，李霍云便走到一个类似大宅院的院门前。
　　大门敞开着，两侧挂着粉红银边的花瓣香灯，门前有人守备。
　　李霍云上前丢了几个大钱给守备，大步提着水果走进去。
　　里面一满面皱纹的老仆已经早就等在大堂口。
　　“李公子好。”
　　“曹伯，孙大小姐还在么？”
　　“在里面赏析新到的香瓶。”老仆恭声回答。
　　“谢了。”
　　李霍云迅速进门，往左拐进一个侧厅。
　　便看到孙朝月一身大红长裙，双肩上绣了玫瑰如意云纹，束腰纤细，胸前高耸。
　　其人姿容明媚，身段惹眼，气质更是整个厅堂中最为明艳动人的核心。
　　侧厅里还有几位谭阳里的大小姐，此时却完全被其压制下去。
　　“李霍云你来做什么？这里不应该是你们这些公子哥该来之地。”
　　孙朝月随意放下手里的香瓶，侧目看向李霍云。
　　“要不是小荷老给你求情，你看我理不理会你。”她神色冷淡，在这些发小面前装也懒得装。
　　若是外人，她还会表现出温柔得体的一面，但在李霍云这类人面前嘛……
　　“大月姐……我这不是想给我大哥找个好嫂子么？”李霍云赔笑了下。
　　“您这摇源书会可是咱们谭阳门路最广的，谁不知道那些深闺大小姐们，可都是对您最为信服。
　　哪家小姐性子如何，品格如何，您可都是如掌上观纹，轻而易举啊。”
　　李霍云为了给大哥找个良配，这趟可谓是豁出去了。
　　他从袖子里小心的取出一样金色香瓶。
　　“这不，听闻您喜欢香薰，小弟可是花了大价钱，找了好些门路，才找到这样神迷香！”
　　他小心的将金色香瓶递给靠近的侍女。
　　侍女双手捧着，回到孙朝月身边，将其轻轻奉上。
　　“神迷香？？”孙朝月取过小瓶，轻轻打开塞子闻了闻，脸上顿时露出一丝欣赏之意。
　　“这一小瓶，没有上百两想也别想，你倒是有心了。”
　　李霍云肉疼的赔笑了下。
　　“那我大哥的事……”
　　“你为你大哥的事，跑了也不是一次两次了。”孙朝月收起神迷香，漫不经心道。
　　“可你大哥虽为官身，在咱们这个圈子还是起步低了点。”
　　她记得李霍云的那个大哥是叫张影。是武人，而且已经二十六了，上限低了点，最关键的是出身。
　　张影出身家庭是村子里的猎户，这样的起步太低了。
　　如果要想良配，就必须门当户对。
　　如此，和他配对合适的，便该是圈子里各家的大侍女大丫鬟之类。
　　“这样，小鱼，你去试试如何？”孙朝月随意一指身旁一名丫鬟。
　　“唉？大小姐，这……小鱼不想离开您！”那丫鬟顿时连连摆手。
　　“大月姐，这……您看是不是给安排下圈子里的……？”李霍云见状，顿时不乐意了。
　　他花费这么多精力代价，可不是为的就让自己张哥找个侍女丫鬟。
　　虽然如他们这般家庭里，贴身的侍女丫鬟，很多都如同姐妹，和主家极其亲密。
　　也有不少人还真愿意主动娶这部分女子。
　　“怎么？你还不乐意？”孙朝月无语的摇头，“你以为小鱼差？倾慕她的小官小吏简直不要太多。”
　　李霍云自然知道这个理。
　　很多小官员会追求小鱼这类大侍女大丫鬟，也是想以此攀附关系。
　　再加上这类女子多是美貌才华出众，所以这类结合在大灵到处都是。
　　只是……
　　“大月姐，您就别捉弄我了，我就想在圈子里给我个找个贤惠嫂子。您就行行好，帮帮忙。”李霍云连连作揖。
　　“我大哥为人忠厚老实，成天就知道练武，人细腻会照顾人，如今官身也有，就想找个踏踏实实过日子的好嫂子。”他迅速介绍道。
　　孙朝月无奈，之前这小子用硬招她不怕，但现在来软的，她倒是有些不忍心了。毕竟从小打到大的发小。
　　终归，她想了想。
　　“这样吧，我把你哥的情况，推给圈子里，看看有谁愿意的，到时候我再给些建议于你。”
　　李霍云顿时大喜。
　　“如此，便多谢大月姐成全。有大月姐这番话，此事定能成！”
　　“先别高兴得太早。”孙朝月无语，“若是圈子里没人看得上，你也别怪我不出力。毕竟这等红线之事，强求不来。”
　　“那是自然，自然。”李霍云笑着连连作揖。“如此，小弟便先告退了。”
　　“去吧去吧。”孙朝月无奈摆摆手。


第99章 学 上
　　哗啦一下，张荣方将桶里的洗澡水，往院门口的下水沟倒下去。
　　水沟里还有隔壁公共澡堂的泡沫水缓缓流下。
　　他偏头看了眼，那两个小孩子又坐在澡堂门前刷桶。
　　“卖汤圆咯～～肉馅带葱花，金桂夹豆沙，虾肉炒扇贝～～～”
　　挑担子的老大爷慢慢悠悠顺着街道拐过来。
　　担子里的热气从坛子边缘蒸腾出来，就算包了厚布，也能闻到淡淡的糯米粉香味。
　　“大爷来两斤。”张荣方放下桶，摸了摸身上银钱，上前叫住道。
　　“张官人今个起这么晚？”
　　汤圆大爷每天都会经过这条街，偶尔也会被张荣方照顾生意。
　　所以对这个对谁都说话温和的年轻人，他也很有好感。
　　“昨晚稍微练功晚了点。”张荣方随口回了句。“对了大爷，这城里哪儿有卖旧书古怪玩意儿的呢？我带队多是在附近转悠，其他地方还真不知道。”
　　“旧书？古怪玩意？”老大爷想了下，“你去烟柳巷那边，应该能找到。那边全是这类东西。”
　　“烟柳巷？好的，多谢。”张荣方付了钱，提着汤圆回到院子，将浴桶拎了回来。
　　稍微收拾了下，他便换身衣服，笔直出门朝烟柳巷去了。
　　那地方他以前路过过，但没进去。
　　穿过约半个城池，他才在另一片城区，找到这条有些隐蔽的巷道。
　　巷道外面，立了一个大大的望子。
　　所谓望子就是一根长木棍，顶上挂一匹布，上书各种招牌广告。
　　这望子上此时便写着：大宗烟酒出货地，正宗认准，谭阳老字号，柳记。
　　这几段字都是分散的，围绕在一个圆滚滚的铜钱图案周围。
　　张荣方仔细看了好几遍，在这地面，他还是很少见到这么接近现代风格的广告。
　　巷子口此时不断有拉货的驴车进出。
　　两个光膀子的黝黑汉子，站在一边抽着旱烟聊天。
　　张荣方理了理衣摆，大步走进巷道。
　　刚进去，巷道门口左侧，便是一间小型店铺。
　　店铺没有牌子，也没立告示，更没有望子牌匾。
　　只是在门口用竹竿挂了一条粉红丝巾。
　　店铺门半开着，里面一名穿高叉粉裙的女子，懒洋洋的半靠在床榻上，朝着门外张望。
　　看到张荣方拿眼看去，女子顿时露出一丝媚笑，朝他招招手。
　　“玉不琢，不成器。人不学，不知义。
　　为人子，方少时。亲师友，习礼仪……”
　　一阵细微的幼童朗诵声，从巷子更深处传来。
　　张荣方收回目光，循声往里走去。
　　一家家没有挂牌的娼妓店，密集的分布在这巷道两边。
　　而就在这些娼妓店之间，偶尔可以听到有简陋民居里，传出的蒙学声。
　　不多时，他终于找到了那老大爷所说的店铺。
　　一块洗得发白的三角布，用竹竿挂在门外。布上写着：书山有径。
　　店铺门只够一个人进出，当真犹如一条小径。
　　“娘亲～～”
　　忽地一个绑羊角辫的小童从店里跑出来，手里拿着一本有些破损的淡黄小书，封面是三字经，然后一头扑进一边的娼妓店里。
　　“娘亲我可不可以再买一本？”
　　娼妓店里，一个面色不耐的蓝裙女子匆匆出来，哗啦一下拉上店门。
　　“都说了老娘做生意时别进来！你这臭小子怎么就不听呢？白天别叫我，别叫你同学听到了……”
　　声音慢慢低下去。
　　“可是你本来就是我娘啊？别人说我我就打他！”
　　“打打打，你特娘的打得过谁？打伤了人还不得赔礼道歉送钱……”
　　母子两的声音渐渐低下去。
　　张荣方心中轻叹，迈步走进这书山有径小店。
　　店里很阴暗，就是一条长方形的筒子道。
　　两侧墙壁上，分出了一排排长条格子，格子里放了一本本书册。
　　这些书看起来磨损不少，都用工整的墨笔加粗了封面书名。
　　《三字经》，《声律启蒙》，《孝经》，《尔雅》……
　　一本本儒家书册经典，分散排列得整整齐齐。
　　看着这些耳熟能详的经典，张荣方忽然有种回到上辈子的感觉。
　　大灵很多地方，和上辈子的古代世界类似，他有时候怀疑，这个世界或许就是曾经的历史走出的另一个分叉。
　　穿过一排排书册，最里面一根包浆一般的小木凳上，坐着一个戴一只眼镜的老头子。
　　老头子穿着一身灰扑扑长衫，腰上挂着一个用绳子编的玉佩。
　　远远看上去，还真有点像玉。
　　“老店家？”张荣方轻声问了句。
　　老头子没说话，只是指了指一旁的书架，示意自己去看。
　　张荣方点头，转身顺着墙壁一点点找了起来。
　　这一次他吸取了上次的经验，直接在眨眼的一瞬间，开启属性栏。
　　之前逐月刀的情况，让他明白，这个世界似乎不是他想的那么简单。
　　属性栏也不是只能用来观看自己，还能用来观察外物。
　　墙壁上一本本的书册不断扫过。
　　只是如上次逐月刀那样的情况，却再没有出现。
　　张荣方很快便将两边墙壁的书都扫了一遍，没有一本书能让属性栏产生反应。
　　“店家，你这里有没有其他什么旧物事？”张荣方回想之前，逐月刀里面的东西，似乎是个零件。
　　老头子扶了扶眼镜，打量了下张荣方。
　　“你往里面再走一段，那边有几家卖西洋玩意儿的店。不过假货很多。”
　　“多谢。”张荣方点头，拱了拱手。
　　他转身朝外走去，只是走到一半，忽地停顿下来。
　　“老爷子，能问您一句话么？”
　　“什么话？”老头子抬眼疑惑看向他。
　　张荣方沉默了下。
　　“您觉得，当今大灵，大家过得好么？”
　　在大灵，宗教自由，言论自由，讨论当朝的人不在少数，只要不捣乱起事，这方面却是没限制。
　　所以他这个问题并不算敏感。
　　老店主想了想。
　　“后生是觉得我们呆在这地方，觉得苦是吧？”他笑了起来。
　　“难道不是？”张荣方反问。
　　老店主站起身，慢慢摇头。
　　“其实，当今灵帝，虽然说，是将我等儒生归为下类，但对我们没有什么为难。”
　　“知道为何么？”他看向张荣方。
　　“为何？”
　　“因为我们是儒生。”老头子笑道，“也仅仅只是儒生。”
　　他从书架上拿下一本书，轻轻摩挲封面的字迹，那书册上写着三个大字：灵越史。
　　“说起来，很多人都对我们有所误解，看到很多儒生打扮的穷困潦倒，就以为灵廷对我们加以迫害。其实不是。”
　　他中气很足，看上去心情也不错。
　　“除开取消了科举考试，灵廷其实对儒门并不限制。我们依旧很多人有田有地，就算苛捐杂税缴纳上去，很多人也依旧衣食无忧。”
　　“除开少部分儒门之人出身贫寒，不得不从事写杂剧本和卖曲词的窘境，很多儒门人多是披了一层道佛外衣，到处游山玩水，对酒当歌。”
　　张荣方略微意外的看着他，不知道这些话是出于真心还是假意。
　　“你也别这么看着我。你可知道，就算不能科举，我儒门名士依旧是博学之士，是天底下所有大门第最受欢迎的名师。”老爷子笑呵呵道。
　　“所以，除了不能当官，我们什么都不缺。现在过得也很开心。”
　　他最后总结。
　　“我等不需怜悯，只不过是暂时落入低谷罢了。”
　　看了看有些愕然的张荣方，老爷子又道。
　　“其实当今天下，虽兵役频繁，但老百姓日子还算好过。就说这谭阳城，周边民众，你可听说有被饿死冻死？”
　　张荣方顿时一愣，微微摇头。
　　“没有。”
　　“这就是了。”老爷子笑道，“大灵重视工匠技艺，也重农事，数次改制农书，改进种植，如今农事产量大增。纺织也因工具提升，效率翻倍不止。”
　　“那海运一开，青花瓷，琉璃壁画，茶叶，酒水等等外销，大量银钱资源流入。大家啊，这小日子过得也越来越滋润。”
　　张荣方无言以对。
　　仔细想想，明明灵廷兵役这么多，到处起义，可就是成不了气候。
　　他来到这里两年时间，硬是极少听说有老百姓被饿死冻死的。
　　而兵役其实仔细想想，也死的人不多……很多服完兵役还回来的家庭不在少数。
　　据说是因为，灵廷大军出征，一般会强征征服区的民众作为先锋炮灰。
　　先驱使这些被征服者攻城消耗，等敌军疲惫不堪后，再主力压上。
　　加上灵廷军队精锐极强，各种战争机器精良齐备，所以伤亡当真不多。
　　“老百姓啊，只要有吃有穿，衣食无忧，就都能老老实实。”老爷子叹道。“当今朝廷……乃世上最强，举目四方，哪国敢封锁闭关，便大军压境横扫一切。强行打开国门。
　　或贸易，或征服。以万族之血肉，铸成吾等之安居乐业，如此大业……可惜……可惜……”
　　他没有继续说下去，只是眼神有些惋惜。
　　张荣方也没有再问。他看出来，老爷子这不是假话，而是真心想法。
　　他拱了拱手，无声的转身离开。
　　出了书山有径小店，他按照老爷子的指引，朝着巷道更深处走去。
　　不多时，两侧娼妓店也稀少下来。
　　一间招牌名为奇异斋的店铺，出现在他眼前。
　　店铺门板老旧，大门半开着。
　　一名金发碧眼的卷毛老头子，正和几个进门检查的官差低头赔笑，讨好的小声说着什么。
　　不多时，他将袖子里的一卷纸钞递了上去，又好声好气的恳求几下。
　　可惜那几个官差皱巴着脸，依旧不愿离去。眼神四处打量，似乎想再刮点油水。
　　张荣方眯着眼走上前去。
　　“怎么回事？”他板着脸，随意出声问道。
　　几个官差见了他，其中一人面色一变，顿时认出来。
　　“哟，张队！前不久在刑狱部可是见过您好几次。”
　　他连忙上前拱手行礼。


第100章 学 下
　　官大一级压死人。
　　张荣方虽然不是直管他们部门的，可这位和李家公子可是莫逆之交。
　　和林琦宵大小姐之间的争执，当时也被当成茶余饭后之事传了个遍。
　　很快，这几个负责巡视走水房屋安全的官差，便都认出了张荣方的身份。
　　几人连忙上前行礼。
　　“张队，小的等人奉命巡查这边的安全隐患，这不是刚好到这儿来了么。”
　　之前开口的那人笑着解释。
　　“检查完了么？我还要逛店。”张荣方面无表情。
　　“完了，完了。已经完了，我们马上走。”
　　几人不想惹麻烦，先不说这张荣方本就是背景深厚，武力强悍。
　　就说他的任职。刑狱部那是什么地方？
　　说不得什么时候自己就有事求到人家头上。
　　几人很快留下姓名，转身离开，朝着下一家去了。
　　张荣方这才看向那金发老头子。
　　“店家，看点老物事。”
　　书店里没找到文功秘籍，已经让他有些失望了，希望这边能有点收获。
　　“您请进，请进！”老头子松了口气，对他相当感激。
　　他们这些外貌和大灵人不一样的外族，在这里很受排挤。
　　大灵四等人里，灵人和胡西人身材健壮，体型高大。向来看不起他们这些个头瘦小的外国西洋人。
　　这种歧视很多表现在生活的各个方面。
　　刚刚检查安全设施的官差只是其中之一罢了。
　　在店主的引领下，张荣方进了店铺。
　　这店里到处都摆放着带有十字宗教标记的物事。
　　柜台上还放了一本封面铜制的大部头书籍，书封面的怪异文字，张荣方根本认不出是什么语。
　　他在周围转了一圈，其中大多是钟表之类的东西。
　　倒是让他没想到的是，这个时候就已经有钟表了。
　　不过这个时候的钟表都很大。
　　最小的一个都有西瓜大小。
　　除开钟表，便是一柜台的各种小玩意，吸引了他的注意。
　　“这些是什么？”
　　张荣方走到这个柜台前，仔细查看这些东西。
　　大大小小，各种类似机械零件一样的东西，整齐摆放在灰布上。
　　他拿起一样看了看，东西有鸡蛋大小，像是一个黑色缺口的魔方。
　　“这些是我从老家收来的，都是古董，古董！”金发老头用有些怪异的口音介绍道。
　　“如果大人您要买，算您半价！”
　　“古董？”张荣方皱眉，就没见过这种古董。
　　他眼里开启了的属性栏不断扫过这些乱七八糟的杂物。
　　除开那些机械零件一样的东西外。灰布边缘还放了一些其他的。
　　其中有的像是古旧的贝壳，某些动物的角，锋利带有锯齿的晒干植物。
　　还有半截写着不知名文字符号的石头书。
　　等等等等。
　　忽然他视线一顿，眼瞳微微扩散。
　　属性栏有反应了！
　　张荣方不动声色拿起那个让属性栏有反应的东西。
　　那是一个石球一样的东西，球面到处都写着佛门梵文一样的字符。
　　属性栏里显示着文字。
　　‘直觉警示：这似乎是道门某个雕塑的一部分，它如今被摧毁成了残片，身为道门之人，当你收集完整后，或许可以试试朝它叩拜……’
　　什么鬼？？
　　张荣方一怔，叩拜？
　　这东西难不成是个神像？
　　但就算是神像，朝它叩拜，难不成就能神仙显灵？
　　他不能理解。
　　不过身为金翅楼谭阳二把手，他可以查阅不少楼中记录的情报典籍。
　　回去倒是可以好好翻阅下。
　　在大灵，时至今日，他都从未听说有什么奇异事件发生。
　　所以他觉得大概率不会是神仙显灵，而可能是这东西内部藏有什么机关，需要叩拜才能开启。
　　“这个怎么卖？”他拿起石球，朝着老板问。
　　“这个不值钱，送您好了！”老板慷慨道。
　　这东西其实是他在本地乡下收的，根本不是家乡带来的，所以干脆就不收钱了。
　　但张荣方不管如何，还是留下了一两银钱，才带着石球转身离开。
　　他在店铺里扫视了一遍，就只有这个石球让属性栏有反应。
　　带着石球，他继续往前逛，又进了三家这种新奇杂物店。
　　但都没能再找到有反应之物。
　　张荣方也不清楚这属性栏异能到底是遇到什么，才会起反应。
　　既然外面遇不到，那就只能看后续的旧书交换会了。
　　回到家中，他将圆球和金玺丹放在一起，用带锁的小箱子装进去。
　　之后便是等待，养伤，以及从金翅楼查询石球资料。
　　闲暇时，则是练练观虚功。期望不用属性点也能提上一层。
　　观虚功讲究一吸九吐，气息分量缓缓吐出。
　　境界也分得很简单。先炼精化气，然后积攒气息，壮大到一定程度后，打通身体大小周天经脉，之后便是尝试筑基，结丹。
　　结丹成功后，还要丹行九转，最终第九转就能成就金丹。
　　金丹后是破丹化婴。成就元婴后，是元婴孕神，神返虚空。
　　张荣方再度拿出秘籍，通读了一遍所有的观虚功。
　　内容介绍很透彻。
　　各个阶段以内视和身体感受为划分标志。
　　但秘籍上记录的只有第一层是详细的，其余都只是介绍大概。
　　“这内视……又是什么？”
　　他当初也就听第一任师傅萧榕，言传身教的传授了第一层的观虚功，后续功法还得回大道教习得才行。
　　既然要决定点生命属性，那就先完善功法才行。
　　正好他也打算申请调回道宫任职。
　　练完一遍观虚功后，张荣方拿笔写下一份申请信函，准备一会儿呈给上级总队。
　　之后还得去明镜宫打点打点。
　　傍晚时分，他吃过晚饭，便又回去了明镜宫。
　　这一趟学习观虚功，他还是去找的螟蛉道人王布德。
　　这位只要给钱，啥都敢教，可谓是服务周到，方便极品。
　　上次两人的合作从头到尾都相当顺利。
　　夜色刚落。
　　明镜宫内正有阵阵诵经声飘出。
　　张荣方进了宫门，一路询问，终于在暮鼓楼边上的一个棋牌室里，找到了正在和人下棋吹牛的王布德。
　　“张师弟？怎么？又来寻我买课？”王布德一看到张荣方，顿时两眼一亮，站起身来。
　　“诶你棋还没下完，别跑啊？”对面一老道不爽的拉住他衣袖。
　　“下个劳什子棋，赚钱要紧。”王布德毫不遮掩的扯掉袖子，朝张荣方走近。
　　张荣方扫了眼这棋牌室，里面全是白发苍苍的老人，乾道坤道都有。
　　其间还夹杂了不少随行侍奉的道童。
　　他收回视线，朝着走近的王布德拱手一礼。
　　“王师兄，晚辈这次来，是想向您习得观虚功全本。”
　　“观虚功？”王布德摸了摸，“这活你不该来找我，我压根不怎么行。到现在也才练到大周天境界。”
　　“才大周天？”张荣方愕然。
　　炼精化气后，便是小周天，大周天，也就是说，这是观虚功的第三层。
　　大周天后才是筑基，结丹，九转金丹，元婴……
　　这确实还差得远。
　　“看来这钱我是赚不了了。”王布德有些遗憾，“你年纪轻轻的，也不是天才，武功学得不是蛮好么？还要学文功就不怕浪费时间？”
　　他诧异的打量张荣方。
　　“唉……最近练功伤了身，一言难尽……听说文功修养生息最佳，所以才……”张荣方随便找了个理由。
　　“啊～～～伤了身啊……”王布德一脸我懂了的表情，声音拖得老长。
　　“去找虚一吧。他如今已经已经元婴中期了，在整个明镜宫都是修为最高深的一档。”
　　虚一道人是明镜宫中，三位传功度师之一。
　　其人性情冷淡，无欲无求，一心只想修炼观虚功。
　　现在已经七十多了，连自己家里人也啥都不管，整日就埋首在自己小楼里，哪也不去。
　　“这……虚一道人愿意搭理我么？”张荣方有些迟疑。
　　“别的不愿，但这要聊到养生嘛，他最是乐意与人交流。”王布德摇摇头。
　　当下，他很有服务意识的带着张荣方出了棋牌室。
　　穿过练武道场，在一处种了两颗枇杷树的院落，找到了正吐故纳新的虚一道人。
　　“虚一师兄，有师弟找你学观虚功。”
　　王布德冲院落里喊了声。
　　张荣方借着月光往里看去。
　　只见一浑身干瘦无比的矮小老人，穿着一套比他宽大不少的道袍，头戴玉枝莲花冠，正盘腿坐在枇杷树下。
　　“学观虚功？”老道缓缓睁眼，打量了下王布德身后的唯一一个人——张荣方。
　　“行吧，带进来。”他神色平淡，轻声吩咐。
　　“好，那我就先回了。”王布德带完路，转身便走。
　　这没钱的活计，能做到这地步，算不错了。
　　张荣方这才朝着虚一拱手行礼。
　　“晚辈张影，特来请教虚一度师，教授观虚功全本。”
　　“观虚功全本？”虚一面色不变，但眼神却是仔细打量张荣方。
　　“你当真想学？”
　　他有些不信，现在的年轻人，哪里有什么精力学习文功。
　　毕竟武功能保身，文功却见效极慢。
　　“弟子潜心想学，还请虚一师兄指点。”张荣方认真再度行礼。
　　虚一默默打量他。
　　“你以前练过么？”
　　“练过一点点。”张荣方连忙回答。
　　“那我考考你。”虚一不相信，起身，围着张荣方转了一圈。
　　“何为虚室生白？”
　　“就是房间里出现白光！”张荣方迅速回答。
　　“错！”虚一大喝，“此为心中放空，才能生道！”
　　“何为内视！？”他又问。
　　“可观想查看自身五脏六腑！”张荣方再度回答。
　　“错！此乃闭目时双眼所见视觉！”虚一再度喝道。
　　“何为琼浆玉液！？”
　　“是……美酒佳酿？！！”张荣方有些迟疑了。
　　“错！！”虚一大喝一声，对着自己手心‘啪’的一下，吐出一口口水。
　　他将手里口水给张荣方展示。
　　“这便是琼浆玉液！”
　　吸～～～
　　他低头又将手心的口水吸了回去。
　　“……”张荣方。
　　他忽然觉得，自己选择学观虚功，是不是有些选错了……


第101章 迷 上
　　一小时后，张荣方缓缓走出院落，手里已经多了一本观虚功的感悟修行记录。
　　“注意修炼时，要关好门窗，否则感染了风寒，可能会影响你后期境界的突破。”
　　身后传来虚一道人的叮嘱。
　　“我前几年突破元婴中期时，便是没注意到这点，结果因为染上风寒，不得不延迟突破……现在想象，当真是浪费了不少精气。”
　　“……谢度师提点。”张荣方尊敬的行了一礼。
　　只是心里依旧有点怪怪的。
　　好在，这一趟他终于将观虚功全部理清了。
　　这门功法并不难，难就难在，它是积累型的。
　　如第一阶段，炼精化气，分为三个境界，精窍，换体，筑基。
　　这三个境界都是走的积累精气，然后改造自身的路子。
　　所以这根本就是个水磨功夫。
　　之后的内丹，又要分九转，才能成就金丹，这又是很多年才能练成。
　　然后元婴则是让其不断成长变大，最后壮大到能孕育元神。
　　这同样也是水磨积累功夫。
　　经过虚一道人的提点，张荣方心中对文功的理解，顺畅了许多。
　　他一路毫不停留，趁着这股感悟心得，连夜回到家中，打坐静修，搬运气血。
　　临到夜半三点时。
　　啵！
　　一声轻响在他耳边传开。
　　张荣方双目一睁，一口浊气长吐而出。
　　“成了！”
　　终于，他从第一层的精窍，突破到了贯通小周天的地步。
　　小周天，也就是功法里描述的换体境界。这个阶段，开始由气血畅通的运输营养物质，壮大身体内脏。
　　因为刚开始改造内脏，给人的感受最为明显。
　　所以这一境界又被称为换体。
　　意思是，就如同换了个身体一般。
　　张荣方盘坐在卧房内，一时间感觉浑身暖洋洋，如同浸泡在温泉。
　　身体各个部位，明明没有经过剧烈运动，却连脚指头耳朵，屁股，这些身体末端和气血经络分部稀疏之地，都感觉温暖通畅，有气血流入流出。
　　这种感觉，就如小蚂蚁一般，麻麻痒痒。
　　他缓缓起身，闭目，开启属性栏。
　　‘张荣方——生命23－27。
　　武功：
　　回春净时符典－四品。混元符（圆满）
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　破限技：缩步重山。
　　文功：观虚功（第二境－换体）
　　可用属性：0。’
　　“生命值果然提升了！之前是22－22。现在上限提升了五点，下限也开始慢慢增长，提了一点。”
　　张荣方心中舒了口气。
　　果然，他选择的方向没有错。
　　提升观虚功，硬是依靠他挤出的时间修行，厚积薄发，由虚一道人的指点，临阵突破。
　　如今等于是省了一点属性点。
　　别看现在只是一点。
　　努力之下，长久看来，一年省一点，十年就是十点！二十年，三十年五十年呢？？
　　这才是真正节流之王道！
　　张荣方心中满足。
　　此时耳清目明下，他脑子也格外清楚活跃。
　　不由自主的，他走出卧房，站在院落正中。开始缓缓摆出定魂符的练法起手式。
　　呼！
　　一阵微风被带起，张荣方动作迅捷的开始练习定魂符的磨炼气血套路。
　　只是这一次，练到一半，他还是停了下来。
　　“还有撕裂痛……不过……比之前似乎要轻一些了！”
　　他细细体会，之前锻炼气血，他才练个开头，身体刚刚被调动起来，便感觉痛了。
　　但这一次，他足足练了一半，才感觉痛。
　　这说明什么？
　　说明这个思路是正确的！
　　提升生命属性，真的可以让自己武功上限提高！
　　‘难怪传说中的顶级高手，个个都是文武双全。这文武双全，很多指的便是这文功修行。’
　　蓦然间，张荣方忽地想起上辈子的圣人孔子。
　　这位大圣人应该算是文武双全的典范。
　　传言这位力能扛城门，单人喝退埋伏的数百军士。带着一票弟子，在战乱四起盗匪横行的春秋战国时期，也能平安无事。
　　据说其弟子子路，就是被孔子以‘理’服人，才能心悦诚服的。
　　子路此人好勇斗狠，崇尚武力，谁要是相信他真的愿意和人讲道理，那才是真的傻。
　　这类人你不把他打服了，他压根不会坐下心平气和听你说话。
　　“看来我这个路子走对了。接下来，先把观虚功练到顶再说！”
　　张荣方此时重新燃起了对未来的期待。
　　虽然生命属性带来的增幅非常微弱。
　　只是让他锤炼气血时，减弱了疼痛。
　　但这是个好的开始。
　　此时脑海里一片清晰时，他忽地想到了白天里，那个书店老爷子。
　　老爷子虽然看似开朗，可看其甘愿在烟柳巷开店，也不外出宣传。
　　便知其虽不愁衣食，可心中依旧苦闷。
　　大灵世道强盛，但这种强盛，是建立在畸形的制度下产生。
　　依靠的是灵廷强大无比的武力在威慑支撑。
　　一旦灵廷武力稍弱，恐怕这天下……
　　‘如此看来，那逐月刀若是当真牵扯到灵廷之谜，也不难理解上面为什么会这么重视了。’
　　张荣方猜测，逐月刀估计是牵扯到了灵廷不能为人所知的丑闻隐秘，或者某种只有灵廷掌握的力量。
　　站在院落中，他仰头望着被黑云遮掩的月亮。
　　想起那老儒生说起的，周边百姓衣食无忧，安居乐业。
　　当时没细想，如今再回忆，这话又何尝不是反讽？
　　若都安居乐业，那他原身的蛮族，又何必如此艰难求存？原身姐姐有何必攀附权势？那么多蛮人为何又拼命挤入道佛？
　　说到底……这世道，能害人的，不是只有饥寒交迫……
　　不能练武，张荣方索性回到房里，将带锁小箱子拿出来。
　　用钥匙打开锁，然后打开箱子。
　　里面用白色绸布，包裹着两样物事。
　　一个便是巴掌长短的黑色瓷瓶，里面是金玺丹，也是金翅楼叶白赠予他的补药。
　　另一个就是白天他买到的神秘雕塑残片。
　　没去管那残片，张荣方先拿起金玺丹。
　　之前他已经抠了一点点，用三黄鸡分食尝试过了。
　　鸡没事，肉也很香。
　　于是他打算亲自试试。
　　轻轻拔掉瓷瓶，往手心一倒。
　　咕噜一下，一颗棕黑色的圆滚滚药丸，便滚了出来。
　　淡淡的辣椒香气从药丸上飘出。
　　没什么犹豫，他将丹药往嘴里一塞，几口咀嚼了咽掉。
　　一股火辣辣的刺激感，沿着口腔一直到胃部。
　　张荣方迅速盘膝打坐，修炼起观虚功来。
　　无数刺激感，慢慢转化成一丝丝的暖流，汇聚一体，比起之前吃补血药要好了不知道多少。
　　无数暖流很快变得若隐若现。
　　二十分钟后，便几乎感受不到了。
　　但张荣方能感觉到，他们不是消失了，而是正以一种更加隐蔽的方式，不断温养滋补自己身体。
　　他修行了一会儿观虚功，发现这药力极其霸道，根本不受他自己心神影响，完全自顾自的进行自己的流动渗透。
　　接下来第二天，他依旧能感受到那股药力正在缓缓改善自己身体。
　　从早到晚，张荣方尝试着，不论做任何事，都不能打断这股药力的进程，不能加速，不能减缓。
　　临到下午时。
　　衙门那边倒是遣人送来了一份官方文书。
　　因为他之前的功劳，州衙决定提他任刑狱部总队协同，兼任九队队长。
　　品级算是升了半品。
　　所谓总队协同，便是当总队有事，临时不能任职时，便由总队协同顶上去。
　　而刑狱部的总队协同，之前有一人，加上现在的张荣方，便是两人。
　　如今总队张向阳心思早已不在官场上，这次的事情明显失职。说不定什么时候就会自己退下去。
　　到时候，能上位的，估计就是两个总队协同了。
　　意外升官，张荣方也是没想到，不过他如今心思都在金玺丹上。也就很快将此事抛在脑后。
　　金玺丹的药效一直到第三天，凌晨四点多时，那股药力才缓缓消退。
　　张荣方立马尝试了下，锻炼定魂符。
　　果然，锻炼时那种刺疼感少了很多。但依旧还有。
　　这一次他完整的练完了一次一套的定魂符。但也仅此而已了。
　　锤炼符法，每天至少要练上十几二十遍，才能达到整体效果。
　　就这样，一套符法就算是天才，也要一年时间，才能破限。
　　普通资质没个三年想都别想。
　　这也是很多人以三年为单位，来判断未来品级的原因所在。
　　早上七点，李霍云的马车准时到门前。
　　两人一起上车，前往交换会。
　　“哥，你就穿这身？？！”
　　车厢里，李霍云愕然看着一身普通打扮的张荣方。
　　黑色贴身上衣，灰长裤，披了个蓝外套。
　　虽然衣裤上都有细微花纹，看上去不单调。可这和外面大街上路过的路人有什么区别？
　　李霍云欲言又止，这交换会如果仅仅只是交换会，那就算了。
　　但……
　　“有什么问题么？”张荣方不解。
　　“没什么……”李霍云无奈，“只是这趟很多城里城外的大小姐们都会参加，您这不好好打扮下，我嫂子什么时候才能找到啊？”
　　“我不急……”张荣方微笑。
　　他压根就没打算过找什么妻子。
　　如今以他身上这么多的秘密来看，连贴身侍女仆从都不敢要。更别说多一个妻子。


第102章 迷 下
　　位于谭阳杏园附近的铭心广场，是摇源书会承包下来，举办为时五天的交换会场地。
　　五天里，城内，城外，大大小小的公子小姐们，都会聚集到此，交换旧书古籍杂物。
　　这样的聚会，也吸引了不少书商收藏家，还有想要攀附权势的年轻男女。
　　层层关系，人脉，人情，金钱作用下，让这场交换会也多了不少本没有资格参加的俊男美女。
　　同样，美人的风景也吸引了更大圈子的纨绔子弟之类。
　　人数的变多，更是让这次交换会的规模更加庞大。
　　于是摇源书会的影响力，也因此一次次的扩大。
　　“我大灵从上到下，最爱各类聚会。
　　酒会，茶会，舞会，曲会，搬家会，送别会，好日头开个会，游学前来个会，游学后再来个会……此外还有生日会，道歉会，杂剧会，丰收会……”
　　铭心广场边，一排排长条形的宅院中。
　　孙朝月正带人巡视着下人们准备交换会的各类情况。
　　酒水食物，接待人手，护卫巡值，对外接洽，这些都容不得一丝错漏。
　　要知道，这么多人聚集在一起，且其中有很多都是家中富贵。
　　他们汇聚的力量，就算是孙朝月也不敢轻视怠慢。
　　她此时一身水蓝连身裙，无袖的上身露出莲藕般洁白双臂，双腿也露出小半截的大腿在外。
　　大红的绸布金丝腰带，将其腰肢束缚的纤细轻盈。
　　身后长发及腰，只在额头上环了一条紫玉额饰。
　　走动之间，连身裙摆上挂着的彩色珠子反射阳光，亮眼醒目。
　　此时她正一边巡视，一边和身边的一名清秀青年说着话。
　　青年身穿白衫，腰悬黑玉，袖口纹着太极黑白阴阳鱼。
　　其人面容俊俏，眼神清澈，肤色比女子还要白皙细腻。
　　此人名为钟寓然，是真一教天璇宫宫主之子，如今二十四岁便已踏入四品。在整个谭阳城，也只比孙朝月稍弱一筹。
　　“所谓上行下效，灵廷喜聚会，我们下面自然也跟着效仿，朝月忽然提这个作甚？”
　　“只是……近几日，五天便不得不参加了六个会，当真有些疲惫了。”孙朝月眉头微锁，“本不想去，但又不得不去。”
　　“人生在世，总得在这些烦文琐事之间忙碌。就算州督大人，我师傅这般高位者，也依旧不能免俗。”钟寓然点头。
　　“既然累了，等会后，我陪你去府城散散心如何？”他声音轻柔道。
　　“算了。不能耽误你如今修行。”孙朝月轻轻摇头。
　　两人走到一处角落，这里正有数人在整理卷册。
　　一个个名字被记录上去，分别是这次参会的人选。
　　“真正的参会者放到一边，邀请者放到一边。外围单独列出来。”
　　一名主管模样的男子指挥几人做事。
　　见孙朝月两人靠近，男子上前行了一礼。
　　“孙立见过大小姐。”
　　“怎么样？”孙朝月随口问。
　　“一切都安排好了，只是，在重新核对一些参会者的名单信息背景，这位置次序不能排错。”孙立恭敬回答。
　　地位的体现，就算在这交换会里，也必须得到体现。
　　否则弱者被安排高位，会坐立不安。
　　强者被安排低位，会心生不满。
　　到时候必然会得罪人。
　　“名单给我看看。”孙朝月伸手拿过名单，从上往下扫视一遍。
　　“谢展飞的位置低了，他三日前已经正式接到宁德学宫的入学许可。上调三个座位。”
　　“是。”
　　“荀诺的位置高了，此人只是靠着许家势力狐假虎威，下调五个座位。”
　　“林琦宵……？”孙朝月沉吟了下，“下调三个座位，她已经废了，就算伤势以后养好，也没法习武。还有，此人品行不好，我不喜欢。”
　　“……这样，那天璇宫林家那边……”孙立低声请示。
　　“谁有问题，谁来找我。”孙朝月淡淡道。
　　“是。”
　　孙朝月继续往下看去，一个个将人选的位置微调了下。
　　不多时，她便看到一个在意的人名。
　　“张影……”想到李霍云的那瓶子神迷香，她抿了抿嘴，“平调到距离书会姐妹们最近的位置。”
　　“张影此人，我听叔父提到过，之前逐月刀那事里，主要是他最后抢回刀。此人有胆有谋，现在应该已经被提拔升官了。”
　　一旁的钟寓然出声道。眼中闪过一丝欣赏之意。
　　“那便上调他两个位置。”孙朝月点点头。
　　对于钟寓然的评价，她不怎么在意。
　　张影一个三品小官，再怎么有胆有谋，这等涉及九品逃犯，八品特使的生死之战，是他一个三品能掺和的？
　　想想就知道有问题。
　　三品在八品面前，真就是一刀秒杀的结果。
　　所以这提拔看起来，明眼人都能看出，这是李家在培扶持手下。
　　若是没李家出力，分润功劳给他，此人绝不可能这么短时间便又提升。
　　当然这等话她也懒得和友人说起。她清楚钟寓然的性子，一旦意见不合，便又会较真争执。
　　如此当真心累。
　　“接下来，韩玉春，上调两个位置。霍亮，下调十个位置，此人是个吹嘘惯犯……”
　　一个个名字被她确定座位，钟寓然在一旁，不时会插话点评一二。
　　另一边。
　　张荣方和李霍云的马车，也终于到了铭心场门前。
　　交给守门的卫兵请柬后，两人下了马车，迈步进入才场内。
　　场中一排排一列列的桌椅整整齐齐，有的桌椅已经占据了人。
　　一些高低不一的书册，堆放在桌面上，人便在后面坐着，等着交换。
　　宛如张荣方前世里，那些正规的旧书市场。
　　“走，我们先去里面。有拍卖。”李霍云拉着他一路往里走。
　　穿过一排排桌椅摊位，里面是个大一些的露天院落。
　　这里不同的是，桌椅比外面的大了不少。
　　座位上坐着一位位侍女仆人。
　　而最后方的一个个木质小屋里，才是正主。
　　正主在单人小屋里休息，隔着一层珠帘，外面由下人侍女帮着交换。
　　李霍云带着张荣方来到他的座位坐下。
　　“张哥，我去我位置了，你自己悠着点，别真就过来买书了。”他意有所指道。
　　“去吧去吧，知道了。”张荣方无言以对。
　　他入座后，左右看了看，左侧是一名墨绿长衣的年轻女子，姿容漂亮，手中拿着一支毛笔正慢慢练字。
　　右侧是一面如冠玉的高大男子，一身蓝衣，长发以一支如意玉簪束起。正细细分着自己带来的一叠叠旧书。
　　现在看来，这地方分成内外两个场。
　　外场要档次低一些，内场则是公子小姐们参加的。
　　身份高级一点的人，有着自己的单间。
　　低一点的人则是自己在座位前贩卖书册。
　　当然也有可能是，有的人喜欢自己来，有的人则不愿抛头露面。
　　不多时，一声锣响。
　　一队人马从一侧角落走了出来。手里用银色托盘端着一样样物事。
　　孙朝月走在最后面，和一名高大清秀男子并列，走到左侧第一的两个位置坐下。
　　“现在开始内场第一次拍卖。”
　　在张荣方有些无聊的等待下。
　　一名绿裙女子上前。
　　“今日拍卖的书册，第一本，王远知的《山水画记》，其中记录了王远知大家对绘画的诸多感悟，记录。起价一百两。每次加价不低于十两。”
　　听到这个，张荣方便没什么兴趣了。
　　这些公子小姐们喜欢的，他都不感兴趣。
　　但既然都到了，他也不好立马起身就走。
　　坐在位置上，他拿眼扫视内场。倒是认出了好几个熟悉的面孔。
　　其中便有之前被他废掉的林琦宵林队长。
　　这位如今的面容阴沉冷漠，仿佛谁都亏欠了她银钱。
　　还有明镜宫里见过的几个年轻面容。都是高层子弟子女。
　　很快出价之人此起彼伏，一本本旧书纷纷被拍卖出去。
　　价钱从百两到千两都有。
　　看得张荣方心中暗自咋舌，不愧是整个谭阳最大的交换会。
　　果真都是有钱人。
　　他摸了摸腰包里的那点银票，感觉自己这趟若是想买什么，恐怕不够。
　　他这次就带了自己全部的能动用资金，一共两百五十两整。
　　正担心着，很快，那绿裙少女又换了一批托盘，从其中一个盘子里，拿起一物。
　　“接下来，便是我们的奇珍异物环节。”
　　她举起手里那物事，那是一个铜色的金属部件，也不知道是什么上的东西。
　　大约巴掌大小，表面像是魔方般，有组装的裂纹。
　　“这里是来自潇湘的童公子寄卖，一个外教神像的残缺部分。底价一百两，每次起价不得低于十两。”
　　张荣方目光一凝，他没想到自己才在外面店铺里淘到一个类似的东西，这里就又遇到一个。
　　他闭目，再睁开，属性栏已然开启。
　　远远望去。果然那物事上已经显示出了新的信息。
　　‘未知神像部件，重量未知。’
　　‘直觉警示：此物内部似乎隐藏有隐秘，需集齐部件后，才能探索。’
　　不等张荣方细看，很快出价的开始了。
　　对此物感兴趣的似乎不多，只三个人出了价，东西便被卖掉。
　　张荣方犹豫了下，还是没出声。
　　这物事明显不是他之前淘到的那个的组成部分。
　　接下来，又是一些如古董花瓶，纯净玉石雕花之类的物品拿了上来。
　　之前那种零件也又上来了两次。都是其余的组件。
　　这让张荣方心中升起一丝疑惑。
　　这种零件组件，似乎很多，虽然珍贵，但似乎并不罕见。
　　他一直开着属性栏，盯着一样样拍卖的物事。
　　直到第十二样物品被拿出来，高高举起。
　　“接下来的此物，是一尊道门神像的残片，我们不久前在一处地下墓穴中，找到了这个被损坏的部件。
　　大家都知道这类部件的用途，其质地相当坚硬，很难被摧毁。有极高的收藏价值。
　　现在，起价两百两，单次不得低于十两。”
　　这次的物事，是一个缺少了头部和一半身体的神像雕塑。
　　因为体积大了很多，所以起价也高了些。
　　张荣方原本以为，这是和前面那些物事类似的东西。
　　可一看到这个，他眼里神色微变。
　　因为属性栏出现的提示，和前面完全不同了。
　　‘未知道门神像，参数未知。’
　　‘直觉警示：此物和之前收集到的那部件，似乎是一套……或许可以买回去组装试试。’
　　“来了！！”张荣方心中升起浓浓期待。
　　只是他心中也闪过一个疑问。
　　之前灵廷藏在逐月刀内的秘密部件，就惹得灵廷各种追杀。
　　而这里这些类似的部件，为何就能毫不在意的被人公开拍卖。
　　这些部件之间，到底有何区别？
　　“两百一！”没有迟疑，他当即脱口而出。同时举起桌上放置的拍卖木牌。示意自己在出价。


第103章 换 上
　　“两百一！”张荣方的声音不大，但却惹得周围人纷纷拿眼朝这里看了眼。
　　“两百一，有人加价么？”绿裙少女一只手指向张荣方这边。
　　“两百二。”马上又有一男子出声道。
　　“二百五！”张荣方一拍桌面，沉声道。他打算一口气加多点，让别人不敢加价。
　　可惜他低估了其余人的财力。
　　“二百八。”另一名蓝衣公子手握铁柄折扇，轻轻瞥了这边一眼，风轻云淡。
　　张荣方眼神不动，一副算了算了，这东西不值这么多钱的神色，不再加价。
　　“两百八，还有人要加价么？两百八一次，两百八两次……”绿裙少女高声道。
　　“三百。”另一位男声再度传来。
　　这一次，没人再加了。
　　对于这样一个时常都能遇到的残片神像，大家的兴趣并不是很足。
　　除开一些特殊兴趣的收藏者，三百两对这个残片而言，已经超过市场价不少了。
　　张荣方无奈，只能眼睁睁看着那物被人送走。
　　接下来，又是几样旧书拍卖，夹杂了一些新奇玩意。
　　之后，这次的拍卖行便暂时休息。
　　侍女们纷纷送上吃喝零嘴，马奶酒红酒白酒。
　　主食是肉丁蔬菜炒饭，加大盘鸡，炒蔬菜，黄芪牛尾汤。
　　零嘴是苹果香蕉梨子，加火龙果切块，拌蜂蜜和一点点黄油末。
　　“居然有黄油末……！”
　　附近以张荣方的敏锐五感，隐约听到有不少人在低声惊讶。
　　他猜测黄油估计在这里很昂贵。
　　这种在前世非常普遍的西式油脂，在此时的大灵显然是奢侈品。
　　搅拌均匀后，一顿风味独特的美食下肚，他刚刚没抢到残片的心情也稍微舒坦了些。
　　接下来，又是下午的第二轮活动。
　　不是拍卖，而是自由交换书册。
　　所谓的自由交换，其实就是有些贵子贵女不缺钱，他们只以物换物，所以这个环节主要是为这类交易服务。
　　张荣方无物可换，只能坐在座位上喝牛奶休息。
　　其间他也看到了几块类似零件的东西，被人拿出来交换。
　　但可惜，他没东西。
　　身边的墨绿长衣女子也起身将去和人交换。只是让张荣方惊讶的是，她交换的东西，居然就是她之前写的字帖。
　　而且居然还有人真的卖帐……
　　这让张荣方无言以对。
　　左边那男子则老老实实的守着自己一叠叠旧书，等人过来交换。
　　交换之后，晚上是自由活动。
　　其实就是白天看上眼的男女自由组队，外出游玩。
　　张荣方和李霍云则是回家。
　　“……”
　　“……”
　　马车内，两人相顾无言。
　　李霍云本来约到了妹子，但看大哥形单影只，便只能忍痛离开，来帮张荣方出谋划策。
　　“大哥，明天，一定要主动。”
　　“……”
　　“哥，你要起来走走啊！别一个人呆在座位上，这种场合，你不主动，难道还要别人女孩主动找你？”李霍云恨铁不成钢。
　　“没事，缘法到了，一切自然有了。”张荣方面色镇定。
　　“……”李霍云无奈。不知道该说什么好。
　　第二日。
　　还是老样子，开头开始拍卖。
　　这一次又遇到了两个疑似那道门神像的组成碎片，张荣方再度出手，可惜一个也没抢到。
　　每次都被蓝衣铁扇公子出手压住一头。
　　而蓝衣铁扇公子，又被另一个陌生不认识的男子压过一头，强行抢走。
　　到头来，整个一天，张荣方和铁扇公子两人都没什么收获。
　　第三日。第四日。
　　分别都有那道门神像的一个部件出现，还有其余五个其他零件出现。
　　张荣方已经麻木了。
　　这东西果然如他最初猜测的那样，数量不少。
　　可惜的是，他这二百五十两银钱，在这地方当真就只能买最便宜最便宜的东西。
　　虽然他张荣方坐在原处，面色不动，神色自然，仿佛在假寐。
　　但其实看着那一样样的零件被入了他人之手，他心里还是会惋惜，会痛。
　　终于，到了第五天，也就是最后一天。
　　一大早，不是拍卖，而是一场盛大的乐楼歌舞。
　　身着薄纱，身姿曼妙的乐女舞姬们，在新搭建的木台上，表演一出出舞蹈，杂剧，乐曲。
　　中午吃过饭，下午则是最后一次交换会。
　　内场里。
　　绿裙少女举起一个灰白色类似长戈一样的金属部件。
　　“四百两第一次。”
　　“四百两第二次。”
　　“四百两第三次？成交！！”
　　张荣方惋惜的看着这个部件，这又是一样能让属性栏产生反应的部件。
　　可惜，他没钱。
　　确切的说，是有的黑钱是抢来的，不能正大光明用。
　　清清白白的钱，就只有二百五。
　　东西很快被送到右侧上端，一个封闭单间前。
　　由一名强壮护卫接过，检查后送进单间。
　　单间内，一个体型庞大的肥胖女子，正轻轻接过小臂长的长戈，放在单间一旁角落。
　　那个角落，此时已经放了近十件这类零件。
　　全是这些天她拍卖到手的。
　　女子面容愁苦，另一只手里拿着一支卤鸡腿，犹犹豫豫，想要啃，却又不敢。
　　“完颜路小姐。”
　　忽地单间外传来一名清亮女子声音。
　　“接下来拍卖完，就是最后一次交换环节了。”
　　完颜路一怔，咬了咬牙。
　　这最后一次交换环节，便是确定配对之时。
　　有中意异性之人，如果在这最后一次交换里邀请别人，或者被邀请。
　　那么基本就能确定，愿意和对方慢慢发展关系了。
　　完颜路沉默了下。其实她来之前，就遭到之前那些千斤大小姐闺蜜的劝说。
　　说她们和孙朝月等人，根本不是一个圈子，勉强往这里挤，又有什么意义？
　　她自然知道是这个理，可……
　　完颜路看了看角落里的东西零件。心里默默下了个决定。
　　“我也参加。”她沉声道。
　　单间外，那女声似乎惊讶了下，但随即恭敬应了下，便离开。
　　很快，消息传回孙朝月这边。
　　“嗯？完颜路还不走？”几个书会里的大小姐纷纷诧异起来。
　　“她不会以为，在这种聚会里还会有人看上她吧？”一名鼻梁高挺的杏眼女子尖酸道。
　　她叫佩诺伊兰，也是谭阳和孙朝月一个圈子的贵女，层次比孙朝月和钟寓然稍弱。
　　其父是谭阳另一位同知。相当于整个谭阳第四把手。但她自身没什么潜力，只是依靠家族。所以比不过钟寓然。
　　“人总会抱着希望。”孙朝月温和道。“既然她不愿离开，那就随意。”
　　“也是，如果是外场，或许会有人愿意跟她，可内场里谁在乎。”一人轻笑道。
　　孙朝月笑了下。
　　“她愿意自取其辱，那也随她，好了不说这个了。准备最后一场吧。交换文书都发下去吧。”
　　“是。”一旁负责管理的小鱼和两个女管事同时应道。
　　“选择是相互的。将自己文书放到对方面前，如果对方愿意，便可一起离开。若不愿，便自己投出自己文书给另外的心仪对象。”
　　孙朝月重复了一遍规矩。
　　这是规矩，由她来决定，之后让下人们传递出去。
　　不多时，内外两场的人都收到了这条规矩。
　　坐在前面排位的男女们，很快便收到了一份份不同文书。
　　完颜路坐在单间中，揭开单间珠帘，露出她肥胖几乎挤满小屋的身体。
　　她紧绷着脸，努力不去看周围一道道投射而来的怪异目光。
　　周围女子就算是最丑的一个，和她相比，也显得娇小可爱。
　　普通家世之人，看她的视线也只是稍稍扫过，不敢多加点评，生怕被她看中。
　　顶尖的一小圈子的那群人却是毫不在乎。
　　几道嘲讽的视线在她身上停留了下，毫不掩饰的相互说笑几句。似乎在嘲笑她。
　　完颜路沉默着，她已经很久没有遇到这等情景了。
　　从小她便一直避免在这等多人场合露面。
　　怕的便是此时此刻。
　　一道道目光仿佛刺骨尖刀，刺得她心中压抑至极。
　　“大小姐……我们要不，还是回去吧？”
　　一旁的侍女忍不住轻声道。
　　“我已经减了十斤。”完颜路认真道。
　　周围人一阵沉默。
　　可惜，随着时间的流逝，没有任何一份文书放到她面前。
　　完颜路自己面不改色，则是拿着发放的资料表低头阅读。
　　正当周围人都以为她放弃了时。
　　她终究，还是拿起笔，在文书上写了一小段话，然后将其折叠起来，藏好。
　　“把我的文书，放到172号桌。”完颜路道。她目光看在某个名字上。
　　那里赫然写着，张影，两个大字。
　　感受着周围一道道刺目的视线，她咬着牙，低头。
　　这过度肥胖的身躯和周围的女子比较起来，像是一堆丑陋的烂肉。
　　她这次来，其实就是为了张影而来。
　　之前张影想买东西，却被人压过，她便果断出手，让仆从全都买了下来。
　　现在，如果张影答应她的邀请，给她面子，这里她让下属买下的古董零件就都送他。
　　如果只是连一次邀请也不愿，那以后便……
　　完颜路回想起当初张影平淡平等的眼神，复杂的心中终究升起一丝希望。
　　一旁侍女心头哀叹一声。
　　只得上前，拿起文书，走了出去。


第104章 换 下
　　张荣方坐在座位上，周围人来人往，大家都在相互传递文书。
　　他这里桌面却是空空荡荡。
　　他也不在意，在这内场里，他条件算底层，自己还不主动，自然就很难有人将文书给他。
　　当然，文书确定，只是代表愿意和对方接触，并不是彻底确定关系。
　　坐在座位上，他干脆闭目开始修行观虚功起来。
　　啪。
　　忽然一份文书落在了他面前。
　　张荣方愕然睁眼，看到面前多了一份粉色文书。
　　还不等他疑惑，啪，又是一份文书送了上来。
　　这要么不来，一来就来两份？
　　张荣方心头疑惑，看着送文书之人朝他无声行了一礼，转身离开。
　　他伸手拿起第一份文书。
　　上面清晰的写着一行字。
　　‘且知明楼摇铃曲，愿望西栏昨夜花。’——谢雯。
　　‘啥意思？’
　　张荣方拿着文书翻看了下，摸不着头脑。
　　他只能看懂这是一个叫谢雯的女子送给他的文书，显然是对他钟意，想要约会。
　　但附上了这句诗又是啥意思？
　　放下这份文书，他又拿起另一份。
　　一展开。
　　‘我已一月不吃肉，为何喝水还会胖！？’——完颜路。
　　“……”
　　张荣方没想到这里居然也能遇到完颜路大小姐。
　　“还挺押韵？”他念了一遍，感觉像是诗，但……和前面的那位对比，明显差距太远……
　　虽然前面那位也不算什么好……
　　失笑的摇摇头。
　　张荣方把两份文书都丢到一旁。
　　他本就没有找妻子的意思，自然不会接受任何文书。
　　实际上，他能在内场收到文书，已经是感到意外了。
　　他如今的注意力，全部都集中在了那神秘零件上。
　　如何才能找到这神像残片部件，是他此时的当务之急。
　　他打算回头去金翅楼问问清素、赤霞和照天明。
　　这三人常年在金翅楼，见多识广，或许知道些内情。
　　“张哥！”忽地李霍云的声音从一边悄咪咪传来。
　　张荣方转头一看，见李霍云不知道什么时候走到他桌边。
　　这里人多，来来往往的，他还真没发觉是李霍云来了。
　　“？？怎么？”他看向对方。
　　“我来看看你情况如何？”李霍云一眼看向桌面。
　　看到居然有两份文书，他顿时心头一松，露出笑容。
　　“还好，哥你战果不错啊！”
　　张荣方微微失笑。他一个都不打算接触，有什么战果。
　　只是李霍云为他的事跑来跑去，他拒绝了很多次，还是没用。此时也不打算多说。
　　这年头就是如此，无后是每个人每个家族眼里最大的事。
　　所以李霍云是为他好，他也明白。
　　“既然哥你有约，那我先撤了啊？我也嘿嘿嘿……”李霍云露出一抹你懂的的笑容。
　　然后不等张荣方回话，转身便跑。
　　张荣方无语，看着他一溜烟跑进人群，看不见背影。
　　他站起身，也跟着离开了位置。
　　忽地他远远看到右前方的远处，一个单间小屋里，三个健壮侍女正费力的扶着一个庞大圆球，从屋子里滚出来。
　　噗。
　　圆球撞到桌角，球面凹陷进去，又biu的一下把桌子挤压弹开。
　　周围顿时响起一阵哄笑。
　　不少人不敢明着笑，只能低头强忍。
　　但顶尖的那一圈子人，却是毫不掩饰。大家背景都差不多，谁也不怕谁。
　　圆球抬起头，露出一张面无表情的脸。赫然正是完颜路。
　　张荣方看着她微微握紧的胖手，还有眼里一闪即逝的水泽。
　　又想起之前文书上写的那一段话。
　　他忽然明白，那话语里其实是另外找了个请教的借口，完颜路真正的意思，其实只是希望他能答应邀请。
　　看到一名路过的贵女，在经过完颜路身旁时，故意用丝巾捂住口鼻，露出嫌恶之色，快步离开。
　　张荣方心中叹息。
　　反正只是吃顿饭罢了。
　　他顺手拿起完颜路的文书，然后撕下一半，写上字：边吃边聊。
　　文书收到后，若是同意，便需要撕下一半，由会场侍女传递回原主。
　　不多时，撕下的文书被送回了完颜路的桌上。
　　啪。
　　文书被轻轻放在桌面上。顿时引起了完颜路和几个侍女的注意。
　　完颜路眼睛一下睁大。看着被拿回来的文书，一时间默然无语。
　　“小姐！真的有人选你！”
　　一旁的侍女露出又惊又喜之色。
　　周围的管事和护卫也都露出意外神色。
　　要知道，以完颜路大小姐的体重，就算是想攀附富贵之人，也不敢选她，因为怕晚上一个翻身就被压死。
　　没想到，如今居然真有人愿意选她。
　　世上没有不透风的墙。
　　更何况如完颜路这般惹人注目之人。加上半片文书也是由会场的侍女传递。
　　于是不到十几分钟，整个内场都传开了，居然有人选择了完颜路的消息。
　　而选择完颜路的人的资料，也很快被人泄露出去。
　　会场众人很快慢慢散去，一队队人马乘车离开，或步行结伴。
　　铭心场门前。
　　完颜路的庞大马车静静等在门前，几个侍女健妇挽着袖子，露出肌肉虬结的胳膊肘，等着完颜路的吩咐。
　　出来的人一个接一个，一群接一群，每个人都看到了门口等着的球状物体。
　　看着马车和仆从的排场，绝大部分人都低下头不敢多看。
　　但完颜路依旧能从他们的一闪而过眼神里，看到丝丝笑意。
　　“这么胖了还坐什么马车？滚回去不是更快？”一个尖锐的女声从侧面飘来。
　　完颜路没有动作，就像没听见一般。
　　她听出来这声音的主人，就是孙朝月身边的佩诺伊兰。
　　大家都是一个圈子，谁也不比谁低。
　　佩诺伊兰见她没反应，也就是冷哼一声。
　　“真是丢我们内场的人。大月姐的脸都要被你丢完了。”
　　以后谁要是一提到交换会内场，估计第一时间就会想到眼前这个球。
　　“真不知道月姐为什么要放你入场。”
　　佩诺伊兰的声音尖酸刻薄，惹得完颜路身边的健妇侍女们纷纷面色涨红，心头火起。
　　佩诺伊兰离开后。
　　很快便是孙朝月，钟寓然一起走了出来。
　　“大月姐……”完颜路认真打了个招呼。
　　孙朝月眉头微蹙，点点头。
　　“你怎么还在这儿？”她之前听说有人接了完颜路的文书，还以为是开玩笑说着玩的。
　　现在看来，还真有不怕死的？
　　“……”完颜路面色一下子涨红起来。
　　“走吧，别被人骗了。”孙朝月叹了一声，终究算上来，完颜路和她也是亲戚关系。
　　“不，真的有人选我了！”完颜路认真回答。
　　她不想和其余闺蜜那般摆烂，她想要过自己梦想里的生活！
　　孙朝月不再多说，吐了口气，带着钟寓然等人转身上了马车。
　　“久等了。”忽地一个低沉男声在几人身后传来。
　　完颜路猛地扭头，果真看到一个高大健壮身影正慢慢朝她走来。
　　是张影！
　　他……没骗她！
　　比起上次见到的时候，张影又有了变化。
　　此时的他一米八出头，身上肌肉匀称宽大，粗壮的胳膊和大腿连衣袍都遮掩不住线条。
　　和同样一米八的完颜路面对面站立，居然隐隐有股不落下风的对峙感。
　　比起一般人，完颜路是极其胖，而张荣方则是极其壮。
　　“走吧，边吃边聊。”张荣方笑了笑，不以为意。
　　完颜路怔怔的站在原地，一时间听到周围传来阵阵低呼声。
　　大量惊讶的视线，目光，纷纷投注到两人身上。
　　就连刚刚上马车的孙朝月和钟寓然，都看向这边方向。
　　“那人……是张影？”孙朝月皱眉。
　　“是……就是李霍云那小子找你帮忙的张影。”佩诺伊兰在紧挨着的另一辆马车里笑道。
　　“当真是为了前途和钱，什么都不顾了。”她话很刺耳。
　　但孙朝月和钟寓然都默然。
　　孙朝月看了眼张影，眼中闪过一丝厌恶。她明明已经给他安排好座位了。还介绍了一个不错的女子主动接触他。
　　可现在，这种为了权钱什么都可以放弃的人，是她最厌恶的。
　　“走了。告诉李霍云，以后再在我面前提起此人，别怪我翻脸。”她淡淡道。
　　“是！”车厢内的大丫鬟小鱼连忙应道。
　　“当真是……”钟寓然无言以对。坐在自己的马车车厢里，注视着张荣方二人，看着两人一起上了完颜家的马车，他才眼里闪过失望之色。
　　“就当我瞎了眼了……”一想到他之前居然还欣赏过此人。
　　钟寓然心里便感觉一阵反胃。
　　以张影的外表，身材，官位，虽然不一定能找到内场的，可随便也能找个才貌双全的富户小姐。
　　可如今，他居然愿意和完颜路接触……
　　为的是什么，傻子也能猜到了。
　　当下，他也不再多想，全然将两人抛在脑后。
　　不远处，刚刚走出来的李霍云，怔怔的看着完颜路和张荣方一起上马车。
　　“云哥，你不是说要给我介绍你很佩服的一位大哥么？”一旁的一名娇俏可爱红衣少女，疑惑的出声问。
　　李霍云脑子里一团乱麻，压根不知道该怎么回答。
　　“没找到人，回头吧，回头给你介绍。”他完全无法理解，大哥怎么会……会找完颜路？？
　　……
　　……
　　……
　　秋云彩婷园。
　　谭阳私密性最好的私人性质园林。
　　园林最深处。
　　竹林环绕，张荣方和完颜路相对而坐，中间摆满了各式各样的好吃的好喝的。
　　两人身后远远站着一排排待命的护卫和侍女，健妇和下仆。
　　“谢张公子今日应邀。”完颜路将全身放在坐垫上，正色朝张荣方看去。
　　“其实这次，我真的只是抱着试一试的态度，去参加。因为我好歹也瘦下来了十斤……可惜……”
　　她露出一个苦涩的笑容。
　　“还好有张公子解围。”她早就知道张影不会愿意和她一起。上次已经说得很清楚了。
　　所以现在也不奢望。
　　她此时也是感谢张荣方回答应她的恳求。
　　“不用客气。反正肚子也饿了，正好蹭你一顿饭。”张荣方微笑道。
　　“那请别客气。”完颜路知道这是客气话。
　　“好，那我就不客气了。”张荣方点头。
　　当即拿起面前的一个清蒸蹄髈，便开啃。
　　他吃法相当豪爽，速度也快。
　　特别是如今以他八品的身体，每日练功消耗也大，需要的食量同样涨了许多。
　　很快，半小时后。
　　五根猪脚，四个蹄髈，三斤米饭，十五个鸡蛋，加五斤各类蔬果，便全部下了张荣方肚子。
　　不是他贪吃，而是味道是真的好。
　　平日里他都一直克制自己，只吃八成，一天五顿。
　　这顿倒是稍稍放开了些。
　　看到他一顿居然能吃这么多，完颜路也不由得微微发怔。
　　高品武人里她见过吃得多的，但张荣方才三品……吃这么多，居然还不胖？？
　　她忽地想起来，张荣方以前给她提起过的，减肥秘诀。
　　当下，她认真的正坐。
　　“张公子，之前我按照你所说的，减少米饭面食之类的量，还少吃肉，为什么我还是瘦不下来？？之后还差点生病。
　　不得已，我又只能恢复原先的饮食，这才身体正常了回来。
　　敢问您有没有能真正减肥的秘诀？若能有效，我完颜路此生绝不敢忘公子之恩！”
　　张荣方取了张湿巾擦拭嘴，抬头仔细打量完颜路。
　　想了想，他回忆上辈子的各种减肥营养学基础。
　　“减肥其实就是让消耗多过收入的一个过程。你减不来，只有一个原因。
　　那便是你的消耗不够，收入太多。”
　　“可我已经不怎么吃主食了啊，还有肥肉……”完颜路无法理解。
　　“不吃主食，你有额外吃什么么？”张荣方问。
　　“就是饿慌了时吃点奶茶豆饼……”完颜路回答。
　　“奶茶？豆饼？”张荣方皱眉，“每天吃多少？”
　　“不多，也就……也就一样十斤……”完颜路小心翼翼道。
　　“……”张荣方看了眼一旁罐子里盛着的香浓温热的奶茶，里面还放了各种果脯果仁。一股股甜香不断蒸腾。
　　这种高热量奶茶，一天喝十斤……？！
　　他知道症结在哪了……
　　“若是公子能为我减肥，我愿开放家中的诸多古董残片，任由公子挑选！”完颜路此时看出了端倪，心里升起希望，立马认真恳求道。
　　张荣方打量了下对方。
　　完颜路其实五官不错，真要减下来，估计会蛮好看。
　　“什么古董残片？”他随口问了句。
　　“就是这个一类。”
　　一旁的侍女顿时端了一个盘子过来，里面放置的，正是张荣方之前想买，却没买到的那个道门神像零件残片！
　　完颜路正色道：“之前看公子想要，我便顺手绑着买了下来，像这样的残片，我家中还有很多，若公子喜欢，可以去随意挑选。送您一二十件我还是能做主的。”
　　一二……十件？？？
　　“……”张荣方想到自己兜里仅剩的二百五十两，不由得陷入沉默。


第105章 动 上
　　“既然如此，我答应。”张荣方点头。他想要这零件的想法，既然都被人看出来了。
　　他便不再遮掩，坦然应下。
　　完颜路脸上闪过一抹喜色。
　　“如此，便全依仗公子了！”
　　张荣方心头盘算了下，他看向完颜路的脸。
　　属性栏上顿时显示出一行行信息。
　　‘完颜路——生命9－10。
　　武功——未知。
　　文功——未知。’
　　他之所以这么有把握，主要是属性栏上有着极其明显的暗示。
　　常人的生命属性，一般都在10以内正常，完颜路这没练武就已经到了上限，比他当初练武之前还要强。
　　可见其天生体质就算不错。
　　这么肥胖，还能保持这么健康的体质，很明显这就是天赋异禀。
　　只要选好合适的饮食和锻炼方式，就能……
　　三日后……
　　谭阳城，完颜家的一处城郊庄园内。
　　几个完颜家高手护卫守在周边。
　　庄园道场上，完颜路正艰难的跟着张荣方习练一套基础的五行拳。
　　这拳法是张荣方现改的基础拳法，是专门用来耗损肥肉的拳法。
　　以高频率，长时间，不损关节为主。
　　他设想得很不错，这类拳法只要习练坚持，再减少摄入，减肥那不是蹭蹭的来？
　　可惜……
　　道场内，张荣方看着完颜路摇摇晃晃的摆着架势打拳。
　　看着她艰难的挪动膝盖，两条小腿颤颤巍巍，一副随时可能断掉的架势。
　　“行了！”他叹了口气，“先停下。”
　　“是！”完颜路连忙停止，抬头看向他。
　　张荣方无言以对。
　　他算是知道，为何以完颜路这等家世，居然连肥胖也减不下来的原因了。
　　明明练武就能有大量消耗，为何完颜路不试试。
　　现在他明白了。
　　以完颜路六百多斤的体重，一开始就来练武，根本就是严重损耗膝盖。
　　就这么练下去，肥肉没减下去，膝盖就得永久性损坏。
　　估计完颜家的武人也是看出了这点，才没让她用练武减肥。
　　看着完颜路眼巴巴的看着自己。张荣方也觉得有些头疼。
　　这等体型，体重，要选一个合适的锻炼方式，真的很难。
　　他回想了下上辈子的那些现代常识。
　　“你会游水么？”
　　完颜路一愣。
　　“游水很简单啊。”
　　“那走。找个地方游水。”张荣方淡淡道。
　　半小时后。
　　两人在完颜家的私人人工池边站定。
　　完颜路换了一身贴身的黑色泳衣。
　　这个时代的泳衣全是皮质，但终究是完全贴身的，她换上后外面又披了一层大黑披风。
　　站在人工池边上，有些不好意思揭开披风。
　　大灵虽然民风开放，甚至有同辈收继和异辈收继的制度存在。
　　何谓同辈收继，就是如果哥哥死了，弟弟可以娶自己嫂子。如果弟弟死了，哥哥可以娶弟媳。
　　异辈收继，就更夸张了。
　　简单说，就是不同辈分之间也能收继婚娶。
　　如儿子娶后娘，侄子娶婶婶，孙子娶没有血缘关系的后继祖母等。
　　只要没有血缘关系，在大灵一切皆有可能……
　　张荣方也了解过这个夸张的制度。
　　据说是因为大灵的法度里，女子也有家产继承权。
　　所以为了不让自己家产流出外人，这个收继制度也应运而生。
　　自己人娶了自己人，不就能保证家产依旧留下了么？
　　此时完颜路站在水池边，看了看周围，又看了看张荣方。
　　“这个……你能不能转过身去？”
　　“你不是里面穿了衣服了么？”张荣方无言，但还是尊重对方，转过身。
　　不多时，他听到完颜路说可以了，才转回去。
　　只见水池中，一个硕大的黑色圆球，缓缓滚动，漂浮，仿佛意外跌入水中的皮蛋……
　　“……”张荣方无奈看着根本沉不下去的完颜路。
　　就算对方不游泳，下了水也不会沉。
　　这简直……
　　“动起来！水会帮你减轻你关节的负担，从现在开始，我不喊停，你就一直游。”
　　“是！”
　　完颜路咬牙应道，四条手腿开始疯狂摆动，在水池里来回绕圈。
　　一圈，两圈……橡皮艇转弯，三圈，四圈……
　　“我不行了！……”
　　她穿着全身泳衣的身体，动作明显慢了下来。
　　“不行，速度慢了没用！继续！如果你想要真正减肥，就得听我的。”张荣方大声道。
　　按照运动能量消耗，一开始是肌肉里的储备能量消耗占比大。
　　必须要等运动一定时间后，才能让脂肪消耗产生的能量占比提高。
　　这也是为什么运动时间短，是没法减肥的原因。
　　完颜路咬咬牙，她很想休息，但……一想到之前受到的那些刺激，鄙夷，嘲讽。
　　她心头热血上涌，继续拼了命开始游动。
　　一旁站着的张荣方微微点头。
　　他一直看着完颜路游啊游，累了就稍微休息十分钟，然后继续，一直游到头上的生命属性下限开始降低一点了。
　　他才喊停。
　　他大概明白完颜路的现阶段身体极限了。
　　一点生命下限而已，这点代价换来身上大量肥肉的消失，毫无疑问是值得的。
　　否则就连练武都没有资格。
　　就她那体型，招数架势都摆不出。
　　然后便是休养两天，找健妇按摩排乳酸。
　　之后继续疯狂游泳，控制饮食。
　　时间一天天过去。
　　这段时间，张荣方频繁的进出完颜家庄园。
　　完颜家自己倒是长辈们都松了口气，感觉自家大小姐终于有希望找个正常人了。
　　可张荣方这边，周围的人就有些变化了。
　　“哥？你这……真和完颜家那位走到一起了啊？”
　　张荣方自己家中。
　　李霍云找上门来，忍了好几天时间，他终于压不住心里的疑惑，上门亲口询问。
　　“只是算朋友而已。有何不可？”张荣方不以为意。
　　相处这些天里，完颜路此人其实不错，为人真诚，有信义。也没有其他纨绔子弟的恶习。
　　实际上，只要能自强自立，有意志力，张荣方都对其抱有平等的尊重。
　　因为这样的人，就算现在一时低估，但以后终有一天能高飞翱翔。
　　“可……那是完颜路啊！？那位之前可是猪圈的一份子，还经常到处挑人一起玩……她们圈子里可是还有把人玩死的例子。”李霍云忍不住急了。
　　“那完颜路有这样的事么？”张荣方诧异道。
　　“额……她那个圈子就这样，她能干净到哪去？”李霍云摇头。
　　“那就是没听说过了？”张荣方不以为意，“另外，我和她也不是那种关系，只是在帮她减肥而已。”
　　“……哥……你自己悠着点吧……”李霍云无言以对。
　　这种时候这种话，谁信啊。
　　那场合都一起上马车了。
　　李霍云走后，张荣方去衙门递交申请。
　　他打算申请调职回明镜宫。
　　穿过一条街到了衙门。
　　张荣方整理了下身上官服皂靴，握住刀柄走向侧门。
　　看门的两名官兵平日里都会和他打招呼，但这一次却是眼神怪怪的。
　　其中一人想要开口说什么，却又忍住了没出声。
　　张荣方心头有些奇怪，进了衙门。
　　一路上稀稀疏疏的有人和他招呼，其中好几个都面色有些古怪。
　　更远处还有人看了他几眼，随即低头交头接耳说话。似乎是在聊他的事。
　　这种四周都是窃窃私语，偷瞄偷看的感觉，确实不怎么好受。
　　不过张荣方毫不在意。
　　穿过冗长的衙门正道，经过岔道，来到九队小楼门前。
　　他推门而入。
　　里面一个个队员稀稀拉拉的或站或坐，有人打牌，有人下棋，还有人看书闲聊。
　　“张队您来了？”陈汉生笑呵呵的凑上来。
　　刘晗也和另外一位女队员分开，主动迎上。
　　“张队，之前有人传您被完颜家的大小姐……”
　　“流言蜚语而已。我和完颜路是好友，其余没什么关系。”张荣方平淡道。“至于其他人信不信，那是其他人的事。只要别在我面前胡言乱语就行。”
　　“张队果然淡定！”刘晗竖起大拇指。
　　“好了，集训一次今天，然后继续巡值，可能会有新的副队来。”张荣方吩咐道。
　　这段时间里，巡值任务都是陈汉生和刘晗两人配合完成的。
　　刘晗成功突破到了二品，破限后如今还在休养气血。
　　但也算是一个不错实力了。
　　处理好队里的事后，张荣方将申请递交给了总队张向阳。
　　他知道自己明面上不可能再提升快了。
　　主要是武职需要品级下限，要想上总队，必须六品。
　　但他如今才三品，若是完全不掩盖实力，倒是远超，可他年纪摆在那里。
　　一年一品都是天才了，那一年五品……那估计是幻想。
　　所以，若是要按照一年一品计算，他才晋升三品，这还不到大半年……
　　傍晚时分，巡值之后，张荣方收到了总队从上面拿回来的通知。
　　他的申请被拒了。
　　张荣方没有意外，才发生了逐月刀事件，如今人手不足，不放他离开也是理所当然。
　　当下，他也不再废话，白天去给完颜路减肥，晚上完成工作。
　　转眼便又是数日过去。
　　11月14日夜。
　　张荣方进了院子，换上衣服，心情不错的准备打水冲澡。
　　完颜路的进度在他的监督下，进行得相当快。
　　这才五天时间，便明显减少了两斤。
　　减少热量摄入，加大运动消耗，多吃蔬菜蘑菇高蛋白保证微量元素和营养。
　　这么一趟搞下来，效果很明显。
　　带着木盆毛巾走到院落中，他刚要打水。
　　忽地眼前的属性栏上，属性点一栏，终于又多出了一点属性。
　　“不错不错。”张荣方心情更好了。
　　有了多余的属性点，观虚功又能再度提升了。
　　如今增加生命属性的最好方法，就是提升观虚功。
　　一点属性如果直接加在生命上，也就是上下限各加一点，相当不划算。
　　但若是加在文功上，那便能带来相当不错的收益。


第106章 动 下
　　没有迟疑，张荣方控制着刚攒出来的属性点，加在了观虚功上。
　　观虚功后面的括号里，换体境界也缓缓模糊消失。
　　无数打坐吐纳的记忆疯狂涌入他脑海。
　　大量关于文功的感悟明悟，融合进来。
　　张荣方微微闭目，感觉有些头晕脑胀。但适应了一小会便正常了。
　　他能感觉到自己体内的气血，正在迅速的冲开一些堵塞的经脉血脉。
　　然后在身体内部，连成一个圆环，形成比换体更大更复杂的周天循环。
　　短短几分钟时间，他便感觉身体五脏六腑，仿佛都开始发热，吹气。
　　这种热度渐渐从内到外，弥漫全身。
　　属性栏上，此时也出现了新的字迹。
　　‘观虚功（第三境－筑基）’
　　“如此……我也算是筑基期的大周天高手了。”张荣方回想上辈子小说里那些飞天遁地的筑基期高手，再看看自己这个只是气血通畅，提升免疫力的筑基期。
　　心中的落差让他也有些无语。
　　再看看生命属性。
　　此时的生命属性明显变了个样。
　　从之前的23－27，一下跳到了25－29。
　　“一点属性当两点用，不错！”
　　当即，他放下木盆毛巾，就在院子里打起定魂符练法起来。
　　这一次，比之前又多练了一些时间，直到第三遍，才感觉内脏刺疼，不能继续。
　　比起之前好了很多。
　　‘这说明我身体的容量在慢慢变大，刺痛很可能是代表身体容量装满，到了极限。’
　　等到帮完颜路减肥成功，便能拿到那几块神像残片，到时候，他倒要看看，这其中隐藏有什么秘密。
　　忽然夜空中一个物事轻轻抛飞进来，越过围墙，被张荣方一把接住。
　　是个纸团。
　　展开一看，里面是一行蝌蚪般黑色字符。
　　看完后，张荣方随手撕碎，丢进墙边火盆。然后走到园门前，轻轻将其拉出一条缝。
　　很快，院门轻轻被敲响。
　　一道人影钻了进来。
　　“大人，黑十教有新动向。他们似乎在调查之前您从华新县来谭阳的渠道。”
　　人影抬起头，露出清素清冷的白皙面孔。
　　“以黑十教的情报，能查到只是早晚。”张荣方面不改色，“按照规定，私事上，我只能调动部分正楼成员，所以这方面只能看你了。”
　　“大人放心，那边属下也派人随时盯防。只是他们已经找到方向，这样下去，暴露是早晚之事……”清素皱眉道。
　　张荣方刚刚还因为观虚功提升，产生的一丝轻松，如今又被黑十教之事弄得不快。
　　“黑十教……”他微微闭目，“现在他们查到哪一步了？”
　　“已经在调查白家商队了。当时您是跟着白家商队一起来的，很可能会被其中人曝光。”清素沉声道。
　　“白家商队……知道了，你继续帮我盯着就是。”
　　“是。”清素顿了顿，欲言又止。
　　“你想说什么？”张荣方看出来，问。
　　“额……属下想问，大人是准备对完颜家动手么？”
　　她面色镇定问。
　　“如果走完颜路的路子，确实有可能占据完颜家一半左右的财物。”
　　“……”
　　张荣方心头抽搐，没想到才出名，便连金翅楼下属都知道自己的名声了。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳城最大的赌坊，莫过于城西靠近城墙处的交州赌坊。
　　这赌坊明面上是大善人贺存东贺老爷所开。
　　但实际上，里面大半都是官府里诸多老爷们的股份。
　　而少部分，则是黑十教占据。
　　撇开分股，其实黑十教，才是这里真正的主管人。
　　摩卡莫路作为黑十教负责坐镇这里的高手，如今已经年过三十，开始进入武人的下滑期。
　　他已经走到能提升的尽头，如今也该为自己的家人父母儿女，考虑以后了。
　　作为黑十教暗面里凶悍的五大金刚之一，他出道以来，大大小小厮杀参与了数十次，身上也留下了大量伤疤痕迹。
　　但每一次，他的对手都会付出比他更惨重的代价。
　　最后一次，是三年前，一群来自北边的蛮子，进入谭阳抢夺地盘，被他带人砍了出去。
　　那群蛮子的头，江湖人称瘦骆驼，意思是他的力量可以和骆驼相提并论。
　　结果那人被他一刀砍下头颅，头骨做成了酒杯喝酒。
　　交州赌坊内。
　　灯火通明，人来人往，赌桌便围满了面色亢奋的赌徒。
　　坐庄的全是一名名有些姿色的蒙面女子。
　　女子虽蒙面，但身上衣着却多是清凉。
　　荷尔蒙和赌博的混合刺激，让整个赌坊无时无刻不再透着危险的诱惑。
　　摩卡莫路坐在赌坊最里面的休息皮椅上，身边坐了两名陪他喝酒聊天的漂亮女子。
　　他魁梧的身材就算坐在皮椅上，也能给人强烈的压迫感。
　　此时赌桌之间，一名身穿灰色紧身衣的兜帽男子，低着头迅速穿过一张张桌面间，走到摩卡莫路身前。
　　鞠躬行礼。
　　“尊敬的摩卡莫路，有来自法坛的决议。按照长老们的意思，这次决议由您来执行。”
　　“……决议这么快下来了吗？”摩卡莫路面色不变，推开身边的女子，站起身。
　　“是的，由安诺瓦大人推动，长老们对于那次闯入教堂的盗匪非常愤怒。在神之眼下，竟然发生了这等肮脏之事。这是对我教的挑衅！是对神的挑衅！”灰衣男子沉声回答。
　　“回答我结果。查到了什么？需要杀谁？”摩卡莫路低沉道。
　　作为黑十教神道法坛中的第三位，他虽然不如前两位强悍到变态，但也是身经百战厮杀出来的。
　　对于他们这种人来说。
　　杀人不看品级。
　　就算九品高手，遇到剧毒下肚，一样会死。
　　所以，杀人从不是正面交手。偷袭，下毒，绑架，埋伏围攻，无所不用其极才是生死之道。
　　所以摩卡莫路自己虽然才突破了六次，但却有着杀死七品高手的记录。
　　“这次的目标，是调查白家商队，和绑架一个叫杨红艳的女人。”灰衣男子低沉道。
　　“教内发现，有另一股势力在暗中阻碍我们的调查。所以这次按照安诺瓦大人的意思，我们分成两路，一边去解决白家商队，一边去将杨红艳抓起来。”
　　“明白了。两边同时审讯，再一一印证真假。”摩卡莫路点头。
　　黑十教内，其实已经查到了一些线索。
　　例如张影此人，很有问题。
　　在一一排除其他几个选项后，张影便进入了他们的视野。
　　不为别的，只是因为此人太过可疑了。再稍微一查，发现的线索疑惑也更多了。
　　如今终于决定了要直接动手。
　　“什么时候动手？”
　　“今晚！”灰衣男子郑重回答。
　　摩卡莫路缓缓起身。
　　“多谷拿，帕西。”
　　“在。”
　　他后方一高一低两个壮汉低头回应。
　　“点一队人分别去两个地方拿人，衙门那边我去打招呼。”摩卡莫路沉声道。
　　“是！”
　　“注意换上客人的衣物，那神秘组织情报能力不弱，别被他们发现。”
　　“老大您放心吧。”两人一高一矮，脸上都露出自信的笑容。
　　……
　　……
　　……
　　夜色里，交州赌坊侧门匆匆走出几个气愤不已的赌徒，似乎是赌输了钱，骂骂咧咧的离开了。
　　不多时，又一队人马大笑着嚣张的提着酒坛，摇摇晃晃走出门，也跟着离开了。
　　其中一队输钱的那一队人，歪来歪去，不知不觉便朝着白家商队方向赶去。
　　夜深人静下，这几个赌客很快来到白家商行大门前。
　　一行五人，纷纷拔出腰间隐藏的匕首，交换了下眼神，便要分散从几个方向进入抓人。
　　“只要抓住几个关键人物就够了，白家二管事，负责划分路线和随行的带队郑永福。还有当时帮着照看杨红艳的两个随行护卫。”
　　五人中，带头的一人轻声交代。
　　几人纷纷点头。
　　“走吧。第一时间要问清楚，那个张影和杨红艳到底什么关系。并且……”带头之人继续道。
　　“并且什么？”忽地一个女声从几人后方传来。
　　五人心中一惊，同时转身，看向声音来处。
　　噗！！
　　刹那间五人中的一人，猛地拔出匕首，狠狠刺在带头的那人后背。
　　血一下涌了出来。
　　其余人顿时大惊，纷纷散开。
　　“塔夫曼你干什么！？”
　　“塔夫曼你疯了么！？？”
　　就在这时，侧面巷道中，也眨眼冲出数名黑色人影。
　　这些人都是清一色的手握短刀，面部戴着黑色面具，只露出两只眼睛。
　　“有埋伏，逃出去！”
　　“快跑！！”
　　剩余的四人惊惶之下，四散逃开。
　　不远处的屋檐下，清素同样戴着黑色面具，满意的看着这一幕。
　　“果然不出所料，黑十教的人今晚真的来了。不枉我在这里等候多时。”
　　“你便是这些埋伏者背后的头领？”
　　忽地一个声音从清素右侧传来。
　　声音低沉，有力，镇定，仿佛此时正在被追杀四散的人根本不是他的手下。
　　清素浑身一颤，扭头看去。
　　黑夜里，一道魁梧身影正身披褐色皮甲，双手戴拳套，缓步朝她靠近。
　　“摩卡莫路！？”清素退后一步。
　　黑十教中，摩卡莫路是当之无愧的第三号高手，或者说杀手。
　　此人最大的特点，便是刺杀之道相当强悍，身法速度是黑十教最强的。曾经数次杀死六品敌对者，最高甚至刺杀过七品武人！
　　虽然只是用毒，但也显示出此人实力绝对远胜过她。
　　清素心念急转。
　　她自信自己就算打不过也能逃掉，可关键是，若被黑十教的人抓住白家的那几个关键人手，大人张影的真正底细，便会暴露。
　　到时候一旦牵扯出张影是张荣方，那张影这个身份如今的一切，都将被毁掉。
　　因为张荣方的出身是蛮人，而并非张影的北人。
　　而且，万一牵扯出张轩父子的底细……
　　大人张影这个身份，将瞬间变成反贼！
　　清素脚下缓缓后退。
　　摩卡莫路一步步往前。
　　两人不断移动，一个后退，一个逼近。
　　忽地，摩卡莫路停下脚步，抬起头，微微朝后偏头。
　　在他背后，不知何时，居然多出了一个人。
　　一个比他高出一截的魁梧人影。
　　明明他已经算高壮魁梧的了，但此人比起来，体型更加健壮。
　　对方披着一个破烂灰色斗篷，将全身遮住。
　　只有面部，戴着一张黑色面具。
　　一如清素等金翅楼成员。
　　晚风吹拂，斗篷拉扯，猎猎作响。
　　“……”
　　“……”
　　这一刹那，摩卡莫路对上对方的双目。
　　那双黑色眼瞳里，清晰的映照出自己的模样。
　　哗啦。
　　忽地斗篷掀开，随风吹落。
　　摩卡莫路的眼瞳陡然一缩，那斗篷之下的人影居然眨眼消失不见。
　　他左侧头皮陡然发麻。
　　紧急之间，他急速抬手，举肘，格挡！
　　嘭！！！
　　巨大如重锤般的扫腿，轰然砸中他右臂手肘。
　　强悍的冲击力将他衣袖狠狠撕碎，飞散。
　　摩卡莫路瞬间失去平衡，身体往左横飞出去，嘭的一下撞在民居墙壁上，撞得阵阵墙粉掉落弥散。
　　他感觉手臂发麻，几乎失去知觉。半边身体筋骨酸疼，这是超过负荷的症状。
　　猛地低头。
　　噗！
　　一只大手狠狠擦着头皮，砸穿他身后的墙面。
　　“妈的，高品高手！！！？还不是一般的高品！！”
　　他此时心头只想骂娘，教内做了这么久的情报，没想到这一次居然出了漏子！
　　他埋伏别人，却反而被别人二次埋伏了！
　　全力格挡都挡不住，这还怎么打？？
　　如果是偷袭或许还能有胜算。
　　但现在……！


第107章 风波 上
　　黑夜中，屋檐下。
　　两道魁梧身影一追一逃，不时之间爆开短促交手。
　　嘭！！
　　又是一声闷响。
　　摩卡莫路胸口一股气息上涌而出，从口中一吐。
　　‘破限技：红线盅！’
　　他双手刹那间宛如颤抖般，往上一撩，以远超其品级的速度爆发开来。
　　唰！！
　　两道交叉红线一闪而过，在张荣方身前形成残留红色十字。
　　这瞬间爆发的破限技，在一刹那时达到了至少七品的力量。
　　只是他快，张荣方更快。
　　在红线十字形成的前一刻，他微微一仰，差之毫厘避开十字。
　　两把红色短匕从他身前骤然划过。涂有剧毒的刀尖只差数厘米，便能切开他衣袍，伤到皮肤。
　　趁着双匕落空的漏洞，张荣方双目微亮。右臂豁然从下往上，按住对方手腕，闪电般往侧一折。
　　咔嚓！
　　啊！！！
　　摩卡莫路惨嚎一声，另一只手的匕首狠狠朝张荣方刺去。
　　但同样被咔嚓一下捏住，往外一折，当场断开。
　　这一招是炎帝符中的杀招无薪之火。
　　“你的招数，破绽太大了……”张荣方甚至都不需要耗费太多气力。
　　右腿微抬，猛然仿佛消失在原处一般。
　　轰！！！
　　一记鞭腿宛如真的鞭子，重重砸中摩卡莫路身体左侧。
　　他当场横飞出去，在街道中间路面滚动十几圈，浑身是血，仰躺不动。
　　摩卡莫路全身骨头仿佛都被这一腿抽碎，他左臂从肘到胳膊，全部怪异的凹陷扭曲下去，仿佛没了骨头，只是一条长条形血袋。
　　他死死的睁大眼睛。
　　不知道多少次，他都想过自己会死，却从未想过，自己会死得这么毫无声息。
　　还是在这种不为人知的深夜……
　　“破绽……呵呵……”
　　当速度和力量明显有差距时，原本的招数就算再圆满，也会变成破绽百出。
　　他和此人之间的差距，便已经到了这个地步。
　　速度比不过，力量比不过，用毒也没成功……
　　“能放我一马么……？”摩卡莫路看着走到自己身边的张荣方，用力从喉咙里挤出一句话。
　　“理由？”张荣方低头看着他。
　　“因为……”摩卡莫路张口，忽地眼前一黑。
　　噗！！！
　　他头部被一股巨力硬生生踢歪。
　　同时他夹在另一只小臂外侧的一把毒镖，也无力散开，落地。
　　张荣方面色不变，看向不远处面色惊疑不定的清素等人。
　　此时那几个黑十教的人都已经被清理干净。
　　“恭喜大人得胜！”清素上前抱拳，震撼的看着一旁尸体。
　　她手上也有血迹，应该是解决那几个逃跑之人时留下的。
　　“白家商队这边……”
　　她的询问其实很简单。
　　商队这边的几个人，很可能会泄露他们的秘密，所以最好的办法，就是直接灭口。
　　这个世道，只有死人才不会泄露秘密。
　　但张荣方不知不觉联想到之前的那些神像残片。
　　或许就算是死人，也会泄露一些东西。
　　而且就因为保密，就要杀死这么几个无辜之人，他于心不忍……
　　“全部带走。先软禁起来。另外杨家那边如何？”他沉声问。
　　“照天明和赤霞在那边，应该问题不大。但怕的是黑十教还会出动其他人。”清素皱眉道。
　　“他们没有机会了。”
　　张荣方淡淡道。
　　……
　　……
　　……
　　圣罗法教堂内。
　　安诺瓦轻轻擦拭完父亲的灵牌，走到窗前，仰望外面明亮弯月，心中闪过曾经的一幕幕回忆。
　　“如果当初，我能放弃手里的任务，第一时间赶回来……或许……”
　　她忽然感觉，自己这一生所奋斗，所拼搏的一切，在父亲死后，都变得毫无意义。
　　没有了亲人，她就算再强，再执掌高位，又有何意义？
　　再不会有人为她骄傲。
　　再没有人会在她失意时，陪她喝酒。
　　再不会有人会豪迈的大笑，给她说自己曾经年轻时候的光辉事迹……
　　咚咚咚！
　　忽地一阵急促敲门声响起。
　　“进。”
　　门开了，一名蒙面教徒迅速进门，单膝跪地。
　　“坛主！交州赌坊那边突然失去联系，前去巡视的兄弟到现在还没回来！可能是出事了！”
　　“摩卡莫路亲自坐镇，怎么会出事？”安诺瓦皱眉。
　　嘭！！
　　忽然窗外一团灿烂烟火升空而起，炸开，化为莲花般无数光点。
　　安诺瓦猛地转身，死死看向那烟火。
　　“这是……教内的求救烟火！？这图案……是摩卡莫路！！”
　　她心头震动，以摩卡莫路的身手，如果连他也发出烟火求助，那意味着……
　　就在她失神瞬间，她身后的房门隆起，裂开，炸碎。
　　嘭！
　　一道黑影倏然踏入，脚下一点，利箭般朝她抓来。
　　呜！！
　　空气中响起尖锐宛如鹰鸣的破空声。
　　‘鹰爪功！？’
　　安诺瓦头皮发麻。急忙往后连退，同时胸腔急速内缩。
　　唰！！
　　白玉般的尖锐手指在她胸前一把抓过，宛如刀刃般切开衣服，将里面的皮肉划出一道光滑伤口。
　　血水如线般飙出，还没等溅射到那人身上。
　　安诺瓦便已经看不见对方身影。
　　她全身鸡皮疙瘩冒起，所有感知提升到极限。
　　刚刚那一下，正是她被烟花吸引注意力，警戒放松的一瞬间。
　　就是那么一秒不到的时间，便被对方抓住，悍然刺杀。
　　导致她受创。
　　她为了避开开膛破肚的重创，不得不强行缩小胸腔。
　　但这一下太过猛烈，让她肺部受了轻伤。大量细微毛细血管炸裂，从肺部缓缓渗出血滴。
　　若是平常，她完全可以慢慢休息调养。
　　但现在……
　　在上面！！
　　安诺瓦猛地抬头，眼瞳中映照出一道飞身扑下的黑影。
　　嘭！！
　　她双臂上架，挡住黑影双爪。
　　但那鹰爪硬生生在她手臂上一弯一刺，竟然抓出两块血肉。
　　安诺瓦闷哼一声，右腿提高，往前膝撞，却正好对上对方膝撞。
　　两人膝盖对膝盖，同时爆开闷响，一人退后，一人后翻落地。
　　‘雷鸣！！’
　　不等对方稍停，安诺瓦心中低吼，一招破限技爆发，脚下力量踩塌地板，全速冲向墙边立着的双刀。
　　她一身的武艺都在两把刀上，只要让她拿到刀……
　　破限技带来的速度暴涨，让她明显快出张荣方意料。
　　“可惜……”
　　他猛地扬手，一包纸包腾空抛出，被其脚尖一点，骤然爆开。
　　大片粉尘弥散到整个房间内。
　　在粉尘弥散开的同时。
　　张荣方冲破窗口，身影在两名闻声赶来的黑十教好手上方一闪而过。
　　两人当即头顶多出三个血色窟窿，倒地不起。
　　房间内，安诺瓦身上的伤口粘上这粉尘，顿时感觉痒痛难忍。
　　“有毒！？”
　　嘭的一下，她也跟着冲出窗户，在外面的草地上就地一滚，起身。
　　豁然一道银光晃在她双眼上。
　　身边赶到的教徒中。
　　一道黑影腾空而起，手中愿轮刹那间速度暴增，从她身侧一闪而过。
　　当！！！
　　弯刀被撞飞一把，安诺瓦怔怔的捂住咽喉，踉跄往后退几步。
　　然后跪倒在地。
　　“父……”她挣扎着，喊出一个字……
　　不远处，张荣方脚下在一名教徒头上借力，轻松越过高墙，落地连杀数人后扬长而去。
　　仅仅数秒后。
　　一道白衣人影骤然出现在张荣方落地之处，环顾四周。
　　“枉顾法度，好大的胆子！”
　　白衣人面色冰冷，一侧肩上绣着云纹金丝双头蟒图案。
　　“州督大人，能看出是什么路子么？”
　　阴影中再度走出一位身披黑色僧袍的长须和尚。
　　和尚胡须花白，身上露出的部分全是强健肌肉，脖子上挂了一串佛珠，每一个佛珠都有拳头大小。上面刻满了各种梵文符号。
　　“只能看出是鹰爪功，但区区鹰爪功，不可能有如此造诣，此人如此嚣张张扬，显然是觉得不会有人能看出的他来历出路。”白衣人冷声道。
　　此时黑十教周围教徒纷纷从四面八方围了过来，教堂内警钟撞响。
　　一道道好手武人纷纷朝这边扑来。
　　其中一人带头的大胡子，一眼看到白衣人和另一老僧，顿时面色一变，正要上前尊称。
　　可再靠近，便看到了倒在地上的安诺瓦。
　　他面容顿时大变。
　　“快救坛主！！”
　　“去叫医生！！”
　　一群教徒手忙脚乱的将安诺瓦身体翻过来，可惜，她整个脖子几乎被切断，已是神仙难救了。
　　周围的教徒越来越多，很快便已经来了上百人。
　　很多人眼里酝酿着悲伤，低头用黑十教的礼节，朝着安诺瓦不断行礼祈祷。
　　低沉的诵经声如水纹般扩散开来，层层叠叠。
　　“请州督大人为我等做主！！”带头的大胡子神色悲戚，走到白衣人面前，噗通一下跪下。
　　“一年之内，大长老身死，如今连神道法坛坛主安诺瓦也遭此大难……我教内人心惶惶，终日不得安宁……”
　　“你等放心，如此恶贼凶徒，本官必定将其缉拿归案！”
　　白衣人语气郑重。
　　黑十教每年上贡那么多钱财，是他手底下上贡最多的一股，若是出事了，以后他的日常开销拿什么维持？
　　另外，若是连投靠自己的势力都庇护不住，那以后谁还愿意多缴纳钱财上来？


第108章 风波 下
　　张荣方急速在城内移动。
　　不多时，便到了杨红艳家门前。
　　杨家门外的街面上有打斗后的痕迹。
　　照天明和赤霞分别带人守在附近，见他过来。
　　两人悄然在一处巷道里和其会面。
　　“大人……情况有些不对。”赤霞沉声道。
　　“什么不对。”张荣方看向对方，同时拿出一张丝绢擦拭愿轮上的血迹。
　　“杨家……里面住的根本不是杨家，而是另外一户人。”赤霞回道。
　　“不是杨家？”张荣方诧异停下动作。忽地他想起师傅张轩。
　　“能查到杨家其余人的下落么？”
　　“已经查找了卷宗，我们发现之前的情报都是假的。”赤霞回答。
　　“明白了……连我们也查不出么？”张荣方声音低下去。
　　他已经大致猜到真相了。
　　也是，以师傅师兄的性格，又怎么会让嫂子一家独自在这里受苦？
　　“此事不用再查了。如今白家之事，若是散布出来，很可能会出事。”
　　“大人，白家的事，很可能会让线索牵连到您身上。您如今……恐怕不再适合留在城内。”一旁的照天明沉声道。
　　在得知张荣方得到叶白的亲自传授后，他之后的态度便好了很多。看上去似乎彻底归心了。
　　“他们或许会怀疑我。但不至于对我直接下手。更何况是今夜之后……”
　　张荣方意有所指道。
　　黑十教今夜损失惨重，实力大减。
　　之后很可能要忙着巩固地盘了。
　　而其余势力，会有人为了黑十教，主动上前对上一个能杀掉安诺瓦的势力？
　　他们图什么？
　　这谭阳城内，龙蛇混杂的势力多了。
　　没人是必不可少的，包括黑十教。
　　“我们已经表示出了实力。现在，只要表明我们和黑十教之事是私人恩怨，不会牵连涉及其他人。一切便能安定了。”张荣方淡淡道。
　　“大人明鉴。”照天明瞬间明白其中意思，拱手道。
　　就算是官府，只要金翅楼不乱来，搅乱本地秩序，也不会浪费人力对付这么一个强悍组织。
　　更何况金翅楼在官面上的影响力似乎不弱。
　　“走吧，统计一下伤亡，赤霞你来发放补偿。”张荣方吩咐道。
　　“是！”
　　随着金翅楼的人一个个撤离此地。
　　张荣方最后遥遥看向杨家方向。
　　如今嫂子也离开了。
　　白家商队那边解决，他在谭阳城内最后的弱点漏洞，便被全部解决。
　　接下来，他便可以毫无顾忌，按照自己想要的发展了。
　　……
　　……
　　……
　　黑十教的安诺瓦，摩卡莫路被刺身亡，这件案子在谭阳城里并没有引起太大波澜。
　　黑十教本身树敌不少，和大杨寺天璇宫都有些许不对付。
　　如今死了安诺瓦这一位顶尖高手，教派的势力范围开始大幅度收缩。
　　州衙因此针对凶手发放了通缉文书，可连通缉的人长什么样也不知道，这文书便也等同于无。
　　少许知晓金翅楼存在的人，隐隐猜测此时可能是金翅楼所为。
　　16日。
　　张荣方刚从外面巡值回来。
　　在距离自家院落百米不到的位置，再度遇到许庙桐。
　　她手里提着一杆桃子形状灯笼，身着露肩粉色长裙，胸口别有银色流苏般胸针。长发及腰，不苟言笑。
　　两人靠近，并肩而行。
　　“之前的事……是你做的？”她声音低微，刚好能让张荣方听到。
　　“你觉得呢？”张荣方反问。
　　“……我不信。”许庙桐眼神低垂。
　　之前压服照天明三人，她能接受。毕竟有些天才品级虽然不高，但实战极强也是有的。
　　可这一次……
　　这一次完全是两码事！
　　黑十教的摩卡莫路是真正的六品，后面的安诺瓦，那是极有可能进入了八品的高手。
　　这样的两人，绝不是天才越级就能杀死的。
　　力量速度，完全就是两个层次。
　　“我也不信。”张荣方摇头，“所以这件事显然不是我。”
　　“……”许庙桐无语，在外面这么说，别人肯定会信。
　　但在金翅楼内，她身为黑鹰，掌握另一半的情报人手。
　　对白鹰一脉做了什么，没人比她们更了解。
　　毕竟他们就是专门干情报的。
　　“现在外面都以为是我们高层出手了。”许庙桐淡淡道，“大杨寺和天璇宫都派人知会了我这边，要我们别再影响接下来的局面。州督大人据说也相当生气。他要此事就此为止。”
　　金翅楼既然存在，便必然会被外人知晓。
　　张荣方也不意外。
　　既然做了，便不怕被人知道。
　　“明白了。那么此事就此为止。”张荣方微笑了下。
　　事到如今，恐怕已经有人能猜出部分真相了。
　　不过不打紧。
　　真相被不被知道，其实并不重要了。
　　重要的是，知道真相后，大家愿不愿意装不知。
　　“希望如此，张影，这年头，没人是傻子。这次周围人看在楼里的背景，可以忍下来，但下一次呢？如果你再继续，就太放肆了。”许庙桐低沉道。
　　“多谢提醒。”张荣方微笑。
　　他清楚，许庙桐估计也是给上面传话。金翅楼谭阳城这边，是归府城那里管辖。
　　也就是说，这事很可能传到府城去了。
　　当然也可能是许同知的意思。
　　“至于黑十教这边，你自己好自为之吧。”许庙桐最后说了遍，便转身离开。
　　张荣方面色不改，站在原地目送她离去。
　　回到家中，他轻轻吐了口气。
　　进了屋内，挽起裤腿。他裤腿膝盖处，有着一个清晰的肿胀伤处。
　　那是之前和安诺瓦硬碰硬交手时，留下的伤势。
　　表面虽然没伤口，但内部发炎，已经两天没消了。
　　“果然，高手就没一个易于之辈……”张荣方当时还没感觉，直到现在，才察觉，安诺瓦当时那一招膝撞，明显是有某种特殊发力技巧。
　　这种实战强悍的高品高手，可以说稍有不慎，便会中招。
　　他要不是多种手段并用，还之前偷袭，趁其分神时伤了她。
　　恐怕最后鹿死谁手，犹未可知。
　　刺杀之道，本就是以强击弱。抓住漏洞弱点，一击毙命。
　　实际上正面打起来，安诺瓦可能比他要强一丝。
　　可惜的是，她这一丝优势，被接连的偷袭刺杀暗算，彻底变成劣势。
　　最后又被破限技爆发，错估了速度力量。以自己全力，击杀她仓促之力。
　　高手相争，错漏稍大，便是生死之差。
　　所以她死了。
　　告别许庙桐后。
　　张荣方继续了自己之前的生活，白天训练完颜路，晚上巡值，练武，休息，然后让清素收集关于那些金属零件的情报。
　　黑十教的风波，也随着衙门的搜索无果，而渐渐消融。
　　此时的黑十教，已经陷入了内部地盘倾轧，完全没人为安诺瓦报仇。
　　之前被安诺瓦压过的副坛主付罗，如今得势，迅速整合教内势力，胜任新坛主一职。
　　而喊着要为黑十教报仇的州督孙大人，也喊了几日后，便没了动静。
　　只要钱到位，黑十教如何，其实他压根不在乎。
　　时间一晃，十一月过去。
　　十二月初，谭阳周边下起了大雨。
　　雨水连绵不绝，时大时小，城内地面排水沟都来不及清理，便堵塞起来。
　　街面上到处是浅水洼，泥黄色的水洼里还不时能见到一些漂浮的杂物垃圾。
　　附近的河水水位线暴涨，不少桥面都被淹没。
　　有些街区，人们甚至要靠划船才能通过。
　　完颜家私人庄园内。
　　完颜路呼哧呼哧的从水池里起身。
　　她如今已经不怎么在意被张荣方看到自己了。
　　这些天里，两人训练过程中，她不可避免都会被看到穿泳衣的身体。
　　但这些都不重要，重要的是，张荣方的方法，真的有效！！！
　　她这半个月，足足瘦了五十斤！！
　　这让她的总体重，从原本的六百多斤，变成了五百多斤。
　　单是这样，她的心情就极其不错了。
　　因为这是希望。
　　很快，六圈游完，张荣方看了看自己的计算表。
　　“好了今天就到这里。”
　　他心情不错。
　　一方面是属性点又有新的来了，另一方面，是完颜路这边的进度走上了良性循环。
　　他打量了下从水里起身的完颜路。
　　减了五十斤的她，看上去稍微苗条了点。
　　加上特殊药油的按摩，疏通。照这个速度减少下去，说不定连皮肤都不会垮塌太多。
　　出水后，她换了身普通的袍子，不用侍女扶，便正常的走到躺椅上坐下。
　　张荣方也跟着在对面坐下。
　　两人之间的桌面上，开始摆上各种蘑菇，魔芋，羊肉牛肉，蔬菜萝卜之类东西。
　　没什么好说的，两人迅速开吃。
　　“张影，既然减肥方法效果这么好，我是不是只要一直这么坚持下去，就能一直保持这个速度减肥下去？”
　　完颜路混熟了，也就不动不动公子的称呼了。
　　两人之间也随意了很多。
　　“强度要一直提高。要在规定时间内，锻炼到我规定的身体状态。不要管你做了多少量，只看你身体是什么状态。”
　　张荣方淡淡解释。
　　“人每天每时每刻的状态都是不同的，所以必须按照不同的状况，进行不同程度的锻炼调整。”
　　“厉害！”完颜路从来不知道，原来减肥也会有这么多的讲究。
　　“就这么一直坚持，早晚你会变成你想象中的样子。”张荣方回道。
　　“好！我一定坚持！”完颜路肃然的点头。
　　两人迅速开始解决桌上的吃食。
　　吃到一半。
　　“对了，我听家里人说，你二次递交了回道宫的申请？”完颜路忽然问。
　　“嗯，这次李大人同意了。”张荣方点头，“上次的逐月刀一事，真的把我吓得够呛，我这小身板，还是别去外面拼死拼活了。
　　我本就道宫出身，老老实实回归本职，才是正道。”
　　“也好，明镜宫那边有安排了么？”完颜路再问。
　　“问题不大。”
　　“那好。”完颜路站起身，拍了拍手。
　　“张影你够义气，这种减肥法，要是换成钱财，你不知道能赚多少，居然就这么白白告诉我。”
　　她顿了顿。
　　“既然你这么讲义气，我这边也不能差。”
　　很快，一排排健妇从走廊鱼贯而出，手里全都端着一个个银盘。
　　盘子里，清晰放置了一个个之前那种神像金属残片。
　　“你要的古董残片，我提前从家里带了一堆出来，你自己挑吧。给你二十个。”
　　完颜路胖手一挥，豪爽道。
　　张荣方闻言，心头一震，目光第一时间便落在了这一排排残片之上。
　　属性栏上的提示，仿佛闪烁般，随着他的视线转移，不断浮现，又消失。


第109章 寻 上
　　“怎么样？你自己挑中的都带回去！”完颜路慷慨道。
　　张荣方朝她拱了拱手。
　　“那我就不客气了。”
　　他站起身，从最左边的托盘开始。
　　眼里的属性栏不断闪烁，浮现一行行信息。
　　第一个是个类似金属半圆的零件，内侧有着细小的尖刺和凸起。
　　‘直觉警示：这片未知残片曾经应该属于一个庞大的结构体，在集齐后，或许能从外面图文发现什么。’
　　张荣方继续看向第二个。
　　直觉警示的提醒同样差不多，能有用的信息不多。
　　他顺着托盘一个个的走过去，终于，看到了第一块和他之前那块道门神像一套的零件。
　　这是一个类似躯干的一部分。
　　‘直觉警示：此物和之前收集到的那部件，似乎是一套……或许可以带回去组装试试。’
　　张荣方心中一动，和上次一样的提示。
　　这个直觉警示，似乎是将他的直觉清晰化了。
　　实际上，就算没有这个提示，他看着这些零件，也隐隐有所感觉。
　　感觉这些东西可能会隐藏秘密，并不简单。
　　顺着一路走过去，他没有挑选其他，而是先选了关于那神像的所有零件。
　　很快，一共十六片，都被挑了出来。另外还选了四个大块的。
　　他想着，先找大的，或许之后集齐时，需要的时间也会少很多。
　　“张影你收集这些，是打算带回去重新组合么？”身后的完颜路忽然道。
　　“是啊，怎么？有问题么？”张荣方听出她语气里的隐隐不对，回头问道。
　　“嗯，这个东西，其实有些敏感，你如果要想收集集齐，最好不要外传被人发现。”完颜路叮嘱。“灵廷的律法规定了，不允许灵人之外的人，收集此物。”
　　“不允许灵人之外收集？什么道理？”张荣方诧异道。
　　“我也不清楚。不过……这条律法的相关内容一直很严，你小心点为妙。”完颜路提醒。
　　“好。”张荣方心头记下，算是呈了对方这个情。
　　若没她提醒，或许现在他还在傻乎乎的正大光明到处收购寻找零件。
　　但如今有了心理准备，便知道这是违法的。
　　选了二十个零件后，他让人用蛇皮袋子装了起来，准备带回去好好研究。
　　之后又给完颜路减肥训练了一会儿。
　　快要到下午，张荣方才按时返回自己家中。
　　一到家里，他便迅速从抽屉里，取出小箱子。
　　打开箱子锁，里面放着那个神像残片。
　　然后，再将今天从完颜路那里，拿到的零件残片全部放到一张宽大布匹上。
　　一一清洗后，擦干。
　　最后他才开始尝试着，将所有零件组装在一起。
　　零件一共十七块，看上去碎得很彻底，一些地方都能看出有断裂痕迹。
　　张荣方找了些米浆糊，涂抹后，一块块的组合。
　　从下午两点多，他一直忙活到傍晚快要上班的七点。
　　而这神像也终于，被组合出来了大部分。
　　“还少零件。”
　　站在院落里。
　　张荣方看着已经全部拼接出来的神像，眉头微蹙。
　　这神像是个盘膝打坐的道人外形。
　　其人手握如意，头戴花瓣冠饰，身披五色霞袍，身后有淡黄圆光放射。
　　胸前挂着一个圆形如眼球的金色珠子。
　　但此时，珠子缺少了一半，道人的头部也缺失。
　　“至少还差两个关键点。头颅和金珠。”
　　张荣方虽然之前也预想过，可能会出现找不齐的情况，但真当这事发生后，他才感觉麻烦。
　　谁知道这神像是什么地方找到的？
　　剩下的零件在这茫茫人海，鬼知道丢失到什么地方去了。
　　他再度打开属性栏。
　　‘直觉警示：这是一座缺失了少许零件的神像，缺失的似乎是关键部位。集齐后，或许可以试着向其朝拜……’
　　沉吟片刻，张荣方将神像横放下来，藏到房间内衣柜里，再用一大块布匹遮掩住。
　　组装出来的神像，有半米多高，不大，但也已经相当惹眼了。
　　外出去了衙门上班后，张荣方再度传信给清素，让其将收集到的零件相关资料，都拿过来。
　　晚上巡逻结束后。
　　回到自己院子。清素已经提前等在一角了。
　　自从上次折服此女后，张荣方也看出了，清素对他是死心追随了。
　　特别是后续的黑十教之事后，清素更是对其尊崇敬畏。
　　蒙蒙的小雨不断飘洒下来，清素打了一把红色小伞，穿着斗笠和黑色皮质雨衣，站在阴影里一动不动，仿佛不存在一般。
　　直到张荣方进门，她才上前一步。
　　“大人。您要的资料缺失很多。
　　楼里的卷宗如今按照您的吩咐，都集中放到了平鸦寺作为据点，我在那边翻找了许久，这些就是全部了。”
　　她从雨衣下，递出一个油纸包裹的物事。
　　张荣方接过。
　　“辛苦了。说起来，我还没问过你的情况，你如今在谭阳是在做什么事？”
　　“谢大人关心，属下是谭阳在谭阳开了一家成衣店，家中世代经商，主营衣物染色。”清素回答道。
　　“你为我做事，我必不亏待你，有什么麻烦，实在不行可以来寻我。”张荣方轻声道。
　　清素此人用起来还算顺手，听话，有能力，武力还算可以。还是小天才，未来可期。
　　“谢大人！”清素心头一动，眼里闪过喜色。她努力这么久，不就是对张荣方彻底服气，希望能紧紧跟随其后。
　　如今终于得到张荣方的认可了。
　　她一直都认定，张荣方绝非池中之物，区区一个鹰级，绝不可能是他的终点。
　　当下，她就习武方面的一些疑惑，向张荣方询问。
　　让她诧异的是，就算没有习练金鹏密录，张荣方居然也能解答一些颇为关键的问题。
　　特别是在身体破限上，有很深刻的见解。
　　这让清素受益匪浅。
　　半小时后，送走清素，张荣方轻轻吐了口气。回房，点灯，打开油纸包。
　　里面放了一本本有些破旧的老书。其中几本甚至根本不是书，而是手抄本一样的册子。
　　他拿起最表面的一本。
　　《灵教浅析》，作者：张宗喜。
　　从第一页翻开，里面全是介绍大灵主流宗教的大概内容。
　　其中还附上了一些宗教相关的神像图案。
　　张荣方翻阅了下，这本书的内容不多，关键部分似乎被人撕毁过。
　　在道门宗教里，一张张神像图画中，他翻找了下，却始终没有找到自己组装的那个神像特征。
　　最后在书册的末尾，倒是有一页作者结尾语上，提到了一段关于金属零件残片的事。
　　‘宗教神图分阳图和阴图，本笔记中记录均为阳图。
　　传闻中的阴图，因种种原因，遭灵廷严禁。在此不便提及。’
　　“阳图，阴图？”张荣方双目眯起。
　　大道教供奉的是御景寒石天尊，天尊之下有九十九道门诸神。传闻教派元祖刘德荣因天尊化身骑牛过其家门，而得传经。
　　但具体真假无人得知。
　　他放下这本书，又拿起后续的册子翻看。
　　其中关于铜色零件，大多都是被朝廷严禁，只稍微提了几句。
　　里面最多的，便是提到，这些神像，多是教派内部斗争后，分裂出的分支所供奉。
　　只是后来分支衰落，神像破碎，就此彻底没落断绝。
　　忽然张荣方想到一个疑惑。
　　“我记得……我大道教似乎全名还有一个真字……全称该是真大道教？”
　　既然有真，便有假。
　　先有假的了，才会强调自己是真。
　　张荣方心中记下，打算以后去道宫打听一二。
　　随着一本本册子翻过，终于，他在一本金翅楼内部的情报记录册上，找到了线索。
　　‘经调查，铜色零件的主要来源，多源于墓穴、地下、废弃道宫佛寺、个别收藏者。’
　　“墓穴？”忽地张荣方想到，既然他在交换会上看到了这么多铜色残片，那么，交换会的人，应该知道他那个残缺的神像，是从什么地方弄到的。
　　他记得，当时那拍卖者提到过，这神像是从某个墓穴弄到的。
　　当下，他取了一张薄纸，小心写上金翅楼独有暗文。
　　然后外出院子里，从袖口里取出一支黑色香头，用油灯点燃。
　　香头飘出清新奇异香气，朝着上方夜空缓缓散开。
　　不多时。
　　一只红色的麻雀大小小鸟，悄无声息从夜空中飞出，落到他肩上。
　　张荣方将写好的暗号纸卷塞进小竹管，塞好塞子，绑在小鸟腿部。
　　再喂了它一点麦子谷米。
　　“去吧。”
　　红鸟一声不吭，振翅飞起，转眼便消失在夜空里，速度奇快。
　　有着金翅楼这么大的情报组织，张荣方自然不会自己去亲力亲为，到处调查。
　　做完这些，他只需要等待消息便可。
　　以金翅楼正楼成员的情报能力，很快就能有所回应。
　　如果实在不行，再启动副楼。
　　不过副楼就需要额外付报酬了。毕竟副楼成员都是临时挂职，并不享有正楼的各种福利好处。
　　放完鸟后，张荣方索性也不回房，就在院落里，打开属性栏。
　　他属性点已经积攒了一点了。
　　但可惜，从观虚功的筑基期到结丹期，似乎不止需要一点。
　　这一层境界跨度较大，很可能需要两点。
　　而第二点属性，算算时间，估计就在这两天了。
　　嘭！！
　　忽然远处城内传来一阵烟花炸开声音。


第110章 寻 下
　　张荣方抬头望去，见一朵满天星一般的烟花缓缓炸开，在谭阳东城方向上空，慢慢暗淡熄灭。
　　“这……好像是大杨寺的求救烟花？”他对大杨寺了解不多。
　　只知道整个谭阳，大杨寺是排名第一位的民间势力，其内高手众多，但多内敛，平日里念经拜佛，少有是非。
　　如今却不知道发生了什么事。
　　‘不过不管什么都和我无关。’
　　没去在意，张荣方习练了下全部的回春净时符典招数，然后鹰爪功，龙蛇提纵术等等也都熟悉了下。
　　最后冲洗后睡下。
　　金翅楼的情报来得很快，第二天夜里，便到了张荣方手里。
　　上面是一个地址，一个发掘出那神像残片的墓穴地址。
　　‘同旭县大脚村鸡脖子林。’
　　趁着队里来了个新副队，张荣方当即请了个假，直奔这个地址。
　　他如今对这神像相当好奇。
　　这东西能影响到属性栏，让其产生反应。背后肯定隐藏有很深秘密。
　　还有大灵。
　　如此庞大的疆域，以如今的古代科技水准，管理如此庞大的疆域，应该相当不便才对。
　　就算有信鸽之类的传信手段，也有传信极限距离。
　　不过这些隐秘，或许等他日后身处高位后，也能慢慢了解。
　　现在的关键是，趁着他申请转回道宫的这段时间，迅速弄清属性栏的秘密。
　　……
　　……
　　……
　　同旭县，是属于谭阳附近的七县之一。
　　之前因为起义动乱，官道封锁，所以无法通行。
　　如今义军逃遁，道路再通，张荣方只花了一个白天时间，便找到了县城所在。
　　他没在县城多待，问清具体地址后，便请了个本地人带路，直奔目的地。
　　这种时代，没有手机地图导航，唯一能依靠的，就只有本地人带路。
　　经过两日的查找后。
　　终于，在大脚村附近的一片荒山里，张荣方找到了所谓的鸡脖子林。
　　鸡脖子林整体因形状而得名，从上方往下看，就像一个瘦长的鸡脖子。
　　其中林荫密布，阳光不能直入。
　　里面乱七八糟的墓地众多，不少荒坟都被盗墓的挖开了。
　　“公子，这里就是你要找的鸡脖子林，之前来了不少人在里面挖东西，说是有古董，带了好多物事跑路。
　　现在挖的人少了，也冷清下来了。估计是东西都被挖完了。”
　　向导是个黝黑皮肤的庄稼汉子。胆子很大。
　　带着张荣方一路来到林子外后，便也停了下来。
　　“里面俺就不进去了，公子您艺高人胆大，就自行进去看看好了。不过俺提醒一下，这地方晚上天黑了有狼，所以公子一定记得天黑前出来。俺家就住在大脚村这边，公子来了随便找个人，就说找俺赵柏豆就是！”
　　“多谢。”张荣方点头，将说好的五两银钱递过去。
　　赵柏豆顿时喜笑颜开，接过银钱数了数。
　　“对了公子，这林子里偶尔也会有人进出，都是些不好对付看起来很凶的家伙，啊……俺不是在说您啊！这个……反正您可千万小心。”
　　“知道了。”张荣方应道，“你回去吧。”
　　他提着装了干粮的包袱，大步朝林子里走去。
　　鸡脖子林里多是柏木。
　　一颗颗柏树的枝叶，就像一层层细密的网，密密麻麻，层层叠叠，将外面本就不亮的阳光遮掩住。
　　还没走进，张荣方便闻到一股淡淡的柏木香气。
　　林地内，一处处坟包此起彼伏，有的完整，有的被剖开，里面的棺材碎成几块，散落在外。
　　大部分坟包都没有墓碑。
　　阴暗的林子中，细碎的光线散落下来，落在灌木，草丛，坟包之间，反而显得异常杂乱。
　　张荣方紧了紧包裹，往前脚尖一点，快步穿行在坟堆间。
　　按照来时得到的情报，那神像出土的地方，是在鸡脖子林最深处的大墓坑。
　　穿过一处处坟堆，很快，前面一圈明显凹下去的大坑，出现在张荣方视野。
　　“站住！”忽然一侧一道粗豪声音传来。
　　一个一米七几的矮壮汉子，手持铁叉，身穿轻皮甲，从一颗大树后面走出来。
　　“这地方不允许靠近，走远点。”那汉子对着张荣方语气不善道。
　　“不允许靠近？”张荣方打量了下对方，从此人身上的装备来看，不像是官府之人。
　　官府之人往往身上会有一种不同的气质，那是身为官差，对其余所有人的天然俯视。
　　在大灵，灵廷就是最强，任何势力任何人，都不能忤逆灵廷的意志。
　　所以官府之人一般任职时间稍长，就会养出这样的气质。
　　但眼前这人没有。
　　反而从其身上装备判断，更像是富商身边的护卫。
　　官兵多喜欢穿带铁板夹层的皮甲，这样防御力极高。
　　还特别喜欢戴头盔，手套。
　　但这人身上只有一件皮甲值点钱，其余都布满陈旧。
　　其后腰上隐隐可以看到带着一些杂物，如罗盘，飞爪，过滤面罩等。
　　显然这是个盗墓的。
　　“你是什么人？这里的墓坑是你的？”张荣方皱眉。
　　“不是我的，也不是你的。”那汉子嘿嘿笑了两声。“但这地方是我们先占到的。所以……”
　　话音未落，他见张荣方完全不在意他，居然继续往墓坑走去。
　　“唉！？我说的话你听不懂是吧？？”
　　他拿起铁叉便朝张荣方大腿刺去。
　　不料叉子才递出一半，便被张荣方右掌探出，闪电般一掌打在他胸膛正中。
　　嘭！！
　　这汉子胸口剧痛，一口血吐出，当场倒地晕死过去。
　　张荣方收回手，面色平静的跨过此人，朝墓坑里面走去。
　　忽地他停顿了下从衣兜里取出一条黑巾，绑在面上。
　　然后再往前继续。
　　没走出多远，墓坑边又走出来一个瘦高汉子，手里拿着个类似长夹子一样的东西。
　　汉子看到他，微微愕然。
　　“今天不是黄冲守口么？你是谁！？”
　　话音未落，张荣方豁然前冲，在他身侧一闪而过。
　　噗！
　　这汉子身体宛如被卡车撞上一般，横飞出去，撞在树干上咔嚓一声，传出骨折声。
　　他哼都没哼一声便晕厥过去。
　　至于死没死，没人在乎。不过一些盗墓贼而已。
　　张荣方收回手，面色平静的来到墓坑边缘，往下望去。
　　整个墓坑足足有二十多米长宽，表面已经挖出了好几个入口洞口。
　　当即，他顺着一处被挖开了的入口走下去。
　　墓穴不大，只有三个石室两个石厅。
　　石厅内摆放有几个大小不一的石头人像。
　　地面上到处是散落的杂物，很多都是乱七八糟的碎片。
　　张荣方转了一圈，很快便找到一处石厅的靠墙处。
　　那里有着摆放神像的痕迹。
　　在这处位置的四周地面找了找，他很快便又找到了两个滚落在地，和石块灰尘泥巴混在一起的铜色零件。
　　零件一共三块，拼凑起来，正好组成完整的神像头部。
　　“成了，没想到这么顺利。”
　　他仔细识别了下，神像头部，加上残缺的金珠，正好契合前面的缺失部分。
　　那神像头部之所以没被搬走，似乎是表面凝固了一大块黑色泥块，遮住了大半表面。
　　让人几乎认不出来。
　　张荣方也是对着找了很久，才发现端倪。
　　而金珠残片，更是掉在了地面的一处石板缝隙里。
　　拿出三个残片后，张荣方仔细又找了一遍周围，确定没有遗漏，才往外离开。
　　才走到一半，忽然他视线一扫，在石厅的内壁上，瞄到一幅似乎是留言的刻字。
　　“这是什么？”
　　他驻足靠近，仔细查看。
　　刻字的字形和现在的灵文有细微的不同，似乎是古体。
　　里面没头没尾的，应该被毁掉了不少内容。
　　剩下还能看清的部分，从上往下，依次是：
　　‘三辉清露，缘定破限。’
　　‘阴阳互换，夜龙吞天。’
　　‘八方来朝，四海汇镇。’
　　‘大道归一，九气凝现。’
　　这似乎是一篇残留下来的祭神文。
　　只是……
　　属性栏上显示出新的提示。
　　‘直觉警示：这幅刻字下面，似乎有某种特殊的夹层。或许应该……’
　　张荣方本就感觉隐隐不对，此时被属性栏具体化显示出来，顿时明白，似乎是这刻字的位置，和其余墙壁，有细微的不同。
　　他当即不再迟疑，捡起一块石头，对着刻字一顿敲打。
　　很快，墙面碎裂，一块淡黄布帛，从中掉落出来。
　　张荣方没有伸手去捡，而是用靴子轻轻挑起那块黄布。
　　布上写满了密密麻麻细小字迹。
　　字迹似乎是用另外一种特殊文字语言书写，张荣方完全不认识。
　　他用脚尖轻轻展开，正要仔细查看。
　　“没想到一直留守在这里，居然还能有这等收获？”
　　忽然墓穴入口处，一个女声遥遥传来。
　　张荣方抬起头，看向那边。
　　只见一名墨绿皮甲的黑发女子，正手持短剑，一脸惊喜的看着自己这边。
　　“本以为留守是个苦差事，没想到居然还有意外惊喜！这当真是天降横福。”
　　女子手中唰唰的耍动着短剑，视线落在张荣方身上。
　　“你能发现如此隐秘的布置，看来定是密教余孽了！可惜……碰上我，算你运气不好了……”
　　唰！
　　她话音未落，往前直冲，长靴在地上噔噔噔连踩三下。
　　短剑在半空中划出一道灿烂弧形，刺向张荣方胸膛。
　　轰！！
　　短剑抛飞，女子身体如破麻袋般横飞出去，撞在石壁表面，滚落在地，晕厥过去。
　　张荣方面无表情收腿，隔着衣袖捡起黄布，走上前，单手拎起女子，离开墓穴。


第111章 密教 上
　　呼！
　　呼！
　　呼！！
　　夜半的绒叶县街面上，一道人影匆匆奔跑着。
　　他不时的扭头往回看，似乎生怕身后有人紧跟上来。
　　嘭！！
　　忽地一道闷声从远处传来。
　　人影浑身一颤，急忙往左一滚，躲进一个硕大的垃圾车后。
　　恶臭的垃圾水在他脚下浸湿了裤腿，但他一动也不敢动。
　　此时此刻，他脑海里才回想起，之前老师对他说的话。
　　“不要再查下去了，再这样下去，会出事的。”
　　“可是老师，我们一门的宗旨，不就是穷根问底么？为什么明明到了这个时候，就差一点，我们就能解开谜题。您却想要放弃？”年轻的文士不解道。
　　“有些东西，注定不被人知晓……”老师无奈的欲言又止。
　　“可当今朝廷如此强大，难道还有什么势力敢跳出来装神弄鬼？”文士正色道。
　　“武业……你……”
　　“老师，不必多说了，我不过是调查翻译一下文献资料，不会有事的。放心吧您。
　　况且，我熊家乃本地大族，我大哥，二哥，都是身居要职，谁敢跳出来说三道四？”
　　记忆在这里戛然而止。
　　人影靠在冰冷粗糙的墙面上，眼泪无声的断了线流下来。
　　忽地一道人影走到他身前。
　　那人身穿官服，腰悬官刀，腰牌上刻着一个总字。
　　“贤侄，我早就说过，别再查了……你为何就是不听？”
　　来人正是绒叶县总捕头张星月。
　　他轻轻拔出官刀。
　　“把你的笔记都交出来，毁掉，以后老老实实的呆在家里，不要再涉及这些东西了。老实结婚生子，安居乐业，不是很好么？”
　　“张……张叔……”靠着垃圾车的熊武业仰起头。
　　“您别骗我了……现在的我……还能回去？”
　　他眼泪鼻涕流了一脸。但眼里依旧还带着一丝希冀，希望对方能出口否定他。
　　“你……早知今日何必当初……”张星月摇头。“把笔记都交出来吧，不要再查了。再这样下去，你家里人怎么办？你父母，兄长，他们都会被你连累……”
　　“……我……我不敢了……真的……真的不敢了……”熊武业缓缓站起身。
　　“快把所有藏着的笔记都拿出来销毁，之后一切就都没事了。”张星月安慰道。
　　“好，我听您的张叔。我的笔记就在……”熊武业正要说出。
　　忽地一道人影斜刺里冲出来，挡在他身前。
　　“别说，快逃！！”
　　是老师！！
　　熊武业心头大惊，认出来人声音。
　　“老师！？”
　　“逃啊！他要灭口！！”
　　刹那间张星月拔刀往前一斩，两人激烈交手在一起。
　　张星月明显实力强出不少，身为整个绒叶县总捕头，他的实力早在一次次的战绩中得到证明。
　　“此事你们逃不了，谁敢调查的，都得死！”张星月面色阴狠，刀光不断加速。
　　噗！
　　刹那间，他一刀划过老师的胸膛。
　　血花溅开，洒在墙面化为点点红梅。
　　“走啊！！”老师回头怒吼。
　　熊武业眼泪模糊了视线，转身就跑。
　　因为特殊缘由，他多少练过一点身法，此时全力奔逃起来，很快便没入夜色。
　　身后不多时，飘来一声凄厉惨叫。
　　他听出来了，那是老师最后的声音。
　　老师杜涛没有子嗣，几乎将他当做自己亲子看待，可如今……如今……！！
　　熊武业心中回想着张星月的那句话。
　　‘谁敢调查，都得死！’
　　当初老师的劝说，如今依旧在心里回荡。
　　他浑浑噩噩，不知道该去哪里，也不知哪里安全，只知道逃出城，冲向黑压压的树林。
　　那原本危险的夜间森林，在此时却仿佛最安全的保护所。
　　‘或许，我一开始，便不应该去调查那些神像……不该去查询那些资料……’
　　‘要是我没通过外文古籍，研究出神像的真正用途……或许一切……一切就不会发生。’
　　他根本无法想到，神像会在组装完整的一瞬间，出现异常。
　　还有，明明他是在自己房间密室里组装，外面的人是怎么得知的？
　　他不知道……这一切为何会变成这样……
　　……
　　……
　　……
　　张荣方提着那神秘女子一路出了墓坑，在附近的一处林地里，将其手腕折断。
　　然后找了个树洞，将女子丢进去，只露出个头。
　　自己则展开那布帛，再度看了一遍。
　　嗯，确定了确实看不懂。
　　‘看来只能等着这女人清醒了。’
　　他静静在一旁休息，打坐，等待。
　　约莫半个小时后，女子缓缓睁开眼睛。
　　奇异的是，她没有惊恐，也没有挣扎，只是试了试双手，发现疼痛难忍，知道自己双手被折断了，便也不动了。
　　“你是谁？”她看着蒙着脸的张荣方，沉声问。
　　“人。”
　　张荣方道。
　　“好吧，是我傻了，想来你也不会回答我真名。”女子镇定道，“我叫戴欢喜，是专门负责看守这个密教墓坑，看有没有密教余孽过来的人。”
　　“简单的说就是，我是官府的看守者。你最好马上放了我，否则……”
　　“知道了。密教是什么？”张荣方问。
　　女子忽地反应过来，对方问都不问她什么身份，就直接出手，显然根本不在乎她来历。
　　“……如今的官面上，能够被集贤院录入登记的，是明教。不被录入的，皆是密教。”
　　“那些神像残片，金属零件是什么？”张荣方再问。
　　戴欢喜愣了下。
　　“什么神像残片，我不知道，不过墓坑里倒是有很多密教器物被打碎的残骸。你说的是那些么？”
　　“怎么才能找到密教？”张荣方换了个问法。
　　“不知道。”
　　“朝廷为什么要绞杀密教？”
　　“不知道，我只是个小卒子，你问我这些我也不清楚。”戴欢喜坦然道。
　　“那最后问个问题。”张荣方淡淡道。“你的上级是谁？”
　　“等等！你想干什么？？”戴欢喜明显紧张了。“我把我知道的都给你说。”
　　她语气加快，迅速道：“我只是听命行事，隶属于灵廷雪虹阁监察司！专门负责监察各地密教事务。”
　　“这块布是什么？”张荣方用脚点了点地上的布帛。
　　“你不知道？”戴欢喜疑惑道，“这个应该是密教配合神像的祷词，用这个据说能得到密教神祇护佑。
　　也有可能是密教经帛，记录隐秘知识的宝卷，反正我也不清楚，我加入监察司没多久。”
　　“还有吗？”张荣方问。
　　“等等，你别杀我！我是监察司的人，要是死了，上面肯定派人下来调查！到时候说不定会来雪虹阁的高手！”戴欢喜急忙道，面色泛白。
　　张荣方懒得废话，上前一脚。
　　咔嚓一声脆响，戴欢喜脑袋一歪，颈骨断裂，眼看只有出的气没进的气。
　　收回腿，他矮身在对方身上搜了一遍，把钱袋里的银两宝钞拿出来，其余什么的都没动，这才转身离开。
　　如今神像残片找齐，他得赶紧回去组装好，看看这东西到底怎么回事？
　　隐藏了什么秘密。
　　回去的路上，他想了想，还是去检查了下之前的那两盗墓贼。
　　两人还昏迷着，被张荣方顺手一人补一下，彻底了事。
　　既然看到了他的脸，便决计不能让其活着出去。
　　带着残片回到谭阳时，已经是第二天清晨了。
　　张荣方没有迟疑，迅速回家，翻出之前装好的神像。
　　咔嚓。
　　最后三个残片，一一安装上去。
　　神像每一个断口，都用米浆糊小心涂抹粘上。
　　站在房间内，张荣方仔细看了看这神像。
　　这东西，看上去就是座金属造物，和其余神像没区别，就是普通工艺品。
　　圆光，五色霞披，如意，金珠，慈祥的笑。
　　这些都是很多道门神像的共同点。
　　张荣方拿过那张洗过的黄布，放在神像面前。他怀疑这神像和黄布是组合使用的。
　　不过现在，他可以试试属性栏，看有没有什么提示。
　　重新检查了一遍房屋门窗，全部关好。
　　他才回到神像前。
　　属性栏的提示已经出现了。
　　‘直觉警示：这是一尊曾经破碎过的道门神像，或许你可以试着向它朝拜……只是本能中，你能感觉到，它内部似乎潜藏有一股深深的危险。’
　　“嗯？？！”张荣方心头一动。
　　之前只是建议朝拜，现在完整组装好后，居然出现了危险的提示。
　　这让他本来准备直接开始的念头，又压了下来。
　　“或许，我可以找个人来试一试。”
　　这种完全未知的东西，到底会遇到什么危险，根本无法防范。
　　所以最好的办法，就是另外找一个试验人，让其代替自己尝试。
　　张荣方自己身怀异能，就算得不到什么东西，也不可惜。
　　但若是遇到极其麻烦的危险，那就得不偿失了。
　　他注视着神像，心里想着对策。
　　时间缓缓流逝，转眼便又是两天过去。
　　这两日，他就和平常一样，每日给完颜路减肥训练。然后练武，上班，回家研究神像。
　　第三日晨。
　　城外一处荒林中。
　　张荣方提着神像，将其放在一块平整空地上。
　　然后转身看向一个战战兢兢，面上却带着深深贪婪的瘦弱男子。
　　“您确定，只要我按照您的吩咐做，就给我五十两银钱？？”
　　这男子是个因为赌钱，卖妻卖女的混蛋恶棍。
　　被张荣方挑中，用来作为尝试神像的实验人。
　　为了钱，这家伙什么都干！
　　“当然。”张荣方从怀里取出一张五十两的宝钞。
　　“钱就在这里，只要你做完，我就给你。”


第112章 密教 下
　　“好！我干！”男子渴望而贪婪的盯着宝钞，艰难的将视线转移到一旁的神像上。
　　“只要拜一拜？就可以？”他问。
　　“先虔诚拜一拜，之后还有复杂的过程要走。我一步步的告诉你。”张荣方道。“顺利的话，全部祭祀做完，要到下午了。”
　　“原来如此。”男子点头，表示理解。
　　他就说这钱不可能这么好赚。原来后面还有麻烦事等着。
　　这样想着，他心里也安心了许多。
　　理了理身上的陈旧衣服，男子走到神像前面一米处，跪地。
　　然后拱手，负阴抱阳。弯腰，叩头。
　　噗。
　　一叩。
　　噗。
　　二叩。
　　噗。
　　三叩！
　　噗嗤。
　　刹那间一点微光一闪而过。从神像手中的金珠飞出，没入男子额头。
　　那微光似乎是什么金属东西，速度极快，宛如子弹。
　　乃至于张荣方都没能反应过来。
　　只看到一道细痕一闪而过。
　　他心头一惊，不由得往后退了一步。
　　‘什么东西！？’
　　惊异之下，他看向那男子。
　　“怎么样？？你……没事吧？”
　　男子跪在原地，一动不动，仿佛呆住了。
　　他刚刚被微光穿过的眉心，正多出一点极细微的血点。
　　那血点过于细小，堪比针尖，一般人不细看根本看不出。
　　“没……没事……”男子忽地回过神来，缓缓站起身。
　　只是他的身体在颤抖，额头上，脸颊侧面，到处都缓缓流下汗水。
　　“你答应我的……钱……”他艰难的转头，看向张荣方。
　　“一定给！你放心！！”张荣方看到对方面孔的瞬间，心头不由得一滞。
　　他脚下不由自主的退后一步，不敢过于靠近。
　　此时的男子，看上去似乎一切正常。
　　但他的脸上，脖子，双手，头皮。只要是有皮肤露在外面的地方，都有清晰的线状隆起。
　　就像有很多细小的线虫，在他皮下不断游动。
　　时而隆起，时而正常。
　　‘什么鬼玩意！？’张荣方心头警惕提到最高。手不由自主的握住身后背着的愿轮。
　　“钱……钱呢？？你答应我的钱呢？？？”男子一步步往前。
　　“我的愿望……钱……钱钱钱钱钱！！！”
　　他眼里的神智在消退，取而代之的是呆滞。
　　身体动作却完全相反，比之前越发轻松，灵活。
　　他朝着张荣方不断靠近。
　　猛然间往前一步。
　　噗！！
　　地面多出一个土坑，男子宛如猛兽，狠狠朝着张荣方扑来。
　　当！！
　　两人撞击之间，发出金铁交击声。
　　巨大的力量就算是张荣方也不由自主后退数步，他手里的愿轮不住颤抖，显然是刚才被突袭，仓促应对，有些用力过度了。
　　而对面的赌徒男子，此时正收回手，手掌边缘一处清晰的破口里，露出猩红的血肉，和游动的银色金属细丝。
　　“钱，钱，钱，钱！！”赌徒男子癫狂的朝着张荣方再度扑来。
　　他四肢并用，完全把身体当武器乱挥。
　　诡异的是，他手脚不断和愿轮对撞，居然完全没有被锯断的意思。
　　“神满足了我的愿望！我要钱！钱！钱！！”男子低吼着，出手的动作越来越快，越来越重。
　　嘭！
　　他完全没有技巧招数，被张荣方一击愿轮重重砸在头部，跌坐在地。
　　但没用，他马上又爬起身，疯狂朝张荣方扑来。
　　一次又一次，男子到最后仿佛彻底失去了理智。只知道一次次的爬起身，朝着对手扑去。
　　张荣方心头震撼。
　　这男子此时的速度，力量，已经不亚于六品高手，且还在继续提升中。
　　关键是，这人一开始就压根是个普通人。还是身体素质比较弱的赌徒。
　　此时却一跃成了堪比六品破限程度的高手？？
　　就算不会武功招数，他这一身速度力量，也能碾压四品了。
　　这神像……简直……
　　当。
　　张荣方忽地一退，双手握着的愿轮剧烈震颤。被男子狠狠一拳打在侧面上，几乎脱手而出。
　　对方的速度力量又变大了！？？
　　刚是六品，现在起码有了七品！而且还在提升！
　　张荣方心头又惊又怒。
　　愿轮在他身前飞快格挡。他也只能格挡。
　　虽然男子招式极差，只是胡乱挥打，可他根本不怕砍。
　　愿轮打在他身上，只会溅射火花，破点皮。其余毫无作用。
　　忽地又是一声闷响。
　　嘭！！
　　张荣方退后两步，面上惊色更浓。
　　八品了！！
　　这男子居然……
　　不等他回神，男子再度低吼，挥手朝他打来。
　　这一掌居然比上一下还要快上一截。
　　张荣方当即不敢怠慢，右腿提高，破限技缩步重山悍然用出。
　　一掌一腿瞬间交击。
　　嘭！！！
　　张荣方连退数步，面色一阵涨红，右腿隐隐有些发疼。
　　他居然受伤了！？
　　就在这时。
　　咔。
　　男子忽地维持一个举手动作，站在原地一下不动了。
　　一丝丝的血水从他眼睛耳朵鼻孔流出。
　　噗通一下。
　　男子倒地，没了声息。
　　一阵细微的滋滋声中，仿佛干涸的泥土忽然得到水流滋养。
　　赌徒男子的身体慢慢干瘪下来，仿佛失去了支撑的皮囊。
　　张荣方站在原地，气喘吁吁，感觉喉头有股铁锈味弥漫。
　　他抹了把鼻孔下端，拿手一看。
　　是血。
　　他居然被硬生生打得震出内伤血来！
　　扫了眼属性栏，生命属性临时下降了三点上下限。
　　‘那东西，是什么？？！’
　　他捡了根粗木棍，探了探赌徒男子。
　　对方完全不动了，皮肉就像烂泥一样，一戳一个凹坑。
　　张荣方再去看神像。
　　木棍轻轻一碰。
　　哗啦一下。
　　神像彻底垮塌，崩碎成大量沙子一样东西。
　　“没了？？”张荣方面色愕然。
　　站在原地，他再度试探了几次男子，确定了对方完全没动静。
　　这才上前检查。
　　男子的尸体就像一层人形皮囊，里面的骨头，血肉，全部都溶解成了粘液和烂泥。
　　张荣方单手抓起对方的头发，就像抓起一个装了水的人形气球。
　　‘这就是灵廷之所以一直绞杀密教的原因么？’
　　如此强悍的杀伤力，只是一个普通人拿到，就能爆发让他都受伤的速度和力量。
　　不用招式配合，胡乱打斗能把他打伤。
　　那男子估计提高的层级，已经达到了九品。
　　区区一个神像，居然能把一个普通人，瞬间拔高到九品……
　　难怪灵廷要如此高度警惕。
　　若是换成一个体质更强悍的武人来叩拜，那威力……
　　张荣方根本不敢想。
　　他仔细将神像碎成的细沙收集起来，用袋子装好。
　　然后将尸体挖坑埋掉，这才迅速离开此地。
　　就在他离开林地不久。
　　一道全身都包裹在灰色斗篷里的高大人影，缓缓出现在神像崩毁的位置。
　　他蹲下，手沾了沾地上散落的一点点微不可见的沙灰。
　　“不是朝廷的人……神像被用掉了。但是人呢？？”
　　另一个和他打扮一样的灰袍人，同样从一旁林中走出。
　　“找不到就算了。看起来是没成功，走吧。”
　　“嗯。”
　　两人不再多看，起身迅速离开。
　　……
　　……
　　……
　　平鸦寺。
　　一叠叠情报文稿不断从张荣方手里放下。
　　他在快速搜寻关于神像、灵廷、密教的诸多信息。
　　既然直接的情报找不到，那么……间接的呢？
　　神像的情况，让他心里明白。
　　密教，灵廷，这些恐怕是隐藏在这个世道背后，更深处的东西。
　　密教有神像那等麻烦的东西。
　　那么灵廷就必然有同等的对抗性东西。
　　联想起那些被打碎的神像碎片。
　　张荣方心中似乎有了些许猜测。
　　‘既然神像破碎了，重新组合，还能有这么强的效果，那么，若是其本身完整的时候，是不是会效果更强？或者说，不会有那么严重的副作用？’
　　就在这时，大殿外，一道人影快速进门，很快朝着张荣方单膝跪地。
　　人影戴着一样的黑色面具，只是眉心处没有类似三只眼的白痕。
　　“白鹰大人，府城传来急讯！”
　　“拿上来。”张荣方放下文本，转身。
　　来人将一支特殊竹管奉上来。
　　切开封蜡，拔掉塞子，张荣方很快从竹管内，倒出一根细小纸卷。
　　展开纸卷。
　　‘谭阳城附近出现密教经帛，找到它，抑或找到获得它的人。——红灵。’
　　府城的总负责人，就是红灵。
　　张荣方看过金翅楼的全面架构，知道这个红灵的身份。
　　只是密教经帛……
　　难道说就是那块黄布？
　　“下去吧。”他挥挥手，示意下属下去。
　　“是。”
　　看着下属出去。
　　张荣方心里回想起之前，发生的怪异情况。
　　结合府城这边传来的指令任务，这任务有着强制标记，意味着就是他今年，需要完成的固定任务。
　　‘看来，这事闹得比我想象的还要大……我收集神像零件的事，很多人都知道。
　　但我得到那块黄布的事，就没人知道了……必须严加保密。’
　　放下府城传令，他继续翻看情报。
　　在弄清什么是密教经帛之前，他都必须保密，不能让人知道他得到的那张黄色布帛。
　　“有了！”
　　忽然张荣方手一抖，刚刚拿到的这张情报，差点让他从手心里掉落下去。
　　这份情报中，提到了，在古籍中，有记录过叩拜密教神像的案例。
　　‘……叩拜者，时常会陷入神智癫狂，教派称其为洗礼。
　　若能通过洗礼，便将终生成为灵络，神仆。
　　若无法通过，则全身潜力被激发耗尽，癫狂数十息后，血肉溃烂而死。
　　1124年秋，灵廷宣布建立集贤院，公开确定明教，废除密教洗礼。
　　1125年春，大小密教溃散，各地大规模剿灭余孽。
　　1126年，集贤院升级，定为统管天下道门诸事。并监察一切密教事务，至此，密教余孽再无踪迹。
　　同年秋，集贤院传达法令：任何人等不得调查涉及密教之相关事务。’
　　虽然这份情报上写得不是很细，但大概内容能让张荣方了解相关记录了。
　　最下方，还有一行说明。
　　是讲那种密教文字的来源。密教布帛上的文字，是一种叫锁文的古文字。
　　这种文字在整个谭阳懂的人都不多。
　　情报上列出了三个名字，都是懂锁文的人。
　　将名字记在心里，张荣方又看了下，这情报的提供者——熊武业。
　　然后才把其丢进一旁燃烧的火盆。
　　金翅楼的任务，灵廷的重视，神像的诡异，重重迹象，都让他明白，这事暂时到此为止了。
　　不能再明着调查，必须慢慢暗中了解。
　　‘正好我如今生命属性还在累积，看什么时候能够打破极限，达到九品。
　　另外，这种锁文，也可以先试着找人学习一番。这个熊武业，倒是可以把他调过来，仔细询问。’
　　至于官面上，他二次申请后，就已经能转回明镜宫，任职方面倒是不用担心。
　　先随便找个过渡一下就行。
　　现在的关键，还是不能让人知道，他在暗中调查密教相关事情。
　　之前的痕迹，也要一一清理干净。


第113章 接近 上
　　从金翅楼据点回来，张荣方平静的呆在自己家中，每日便是帮完颜路减肥，上班，练武，休息。
　　其余时间，仿佛完全放弃了之前收集神像相关资料的举动。
　　神像导致的异变，他全程观看下来。
　　给人的感觉，更像是某种改造激化。
　　那种金属状的丝线，不应该是这个时代应有的产物。
　　这种奇异的矛盾感，让他心中思绪纷繁，开始思考大灵，密教，到底是什么样的一种存在。
　　12月5日。
　　雨水暂缓，不再时断时续。
　　李霍云在白烟楼摆了一桌酒席，庆祝他二十岁生辰。
　　这次是私人酒席，就邀请了少数几人前去参加。
　　张荣方应邀参加，陪着喝过几趟酒后，回家时，已经是半夜一点多了。
　　刚刚打开院门，他便看到一只红色小鸟静静站在院子中的树杈上，红宝石一样的眼睛转也不转的盯着他。
　　“来。”张荣方伸出手，让那小鸟飞到自己手背上。
　　取下鸟腿上的竹管。
　　他迅速打开查看。
　　只是看了一眼，他面色便微微一变。
　　当即迅速进屋，换一身衣服，带上面具，愿轮他犹豫了下，还是没戴。
　　实际上明镜宫使用愿轮的人也有，并非只有他一个。
　　但他本身，除开刺杀时，能用愿轮动动手。其余时候和高手交手，并不适合。
　　因为他并未掌握愿轮的配套武学。
　　所以只能一直将其当做简易重武器，或者盾牌使用。
　　使用时机，一般是一击不中，持续交手就不好再用了。否则招数不搭配，反会大幅度减弱自己实力。
　　随意戴了把短剑，张荣方轻装出发。
　　谭阳城城门，在夜晚是有单独的进出小门的，专供夜间赶路的商队，镖局等来往。
　　大灵武力昌盛，军队所向，无可匹敌。所以根本不担心有谁来偷袭。
　　城外平鸦寺内。
　　金翅楼等一票正楼成员，分散着守卫在四面。
　　见到张荣方到来，纷纷低头作为行礼。
　　清素，照天明，赤霞，三人都已经到齐。
　　三人分散站在一名全红色面具的高大身影面前，低头表示恭敬。
　　那身影有着一头细碎小辫子，双肩宽阔，穿了一套完整的硬皮半身甲。右臂上缠绕了粗大铜色锁链，显然是练的奇门兵器。
　　一阵脚步声传来。
　　张荣方大步走进大殿，目光第一时间便看向了那红面具人影。
　　对方的体型居然比他现在还要大上一圈。
　　“可是府城红灵大人的使者？”张荣方沉声问。
　　“正是，你便是谭阳的白鹰？红灵大人命我来谭阳调查密教经帛之事。这卷经帛应该是刚刚现世，你等或许不知道其外形特征，所以命我亲自前来，负责鉴定搜索任务。
　　另外，我也是鹰级，你可以叫我锈锁。”
　　“倒影。”张荣方心头迅速闪过思绪，马上编了个外号出来。
　　这个外号相当契合他如今的几重身份。
　　“你可以称呼我倒影。”
　　“很好。接下来，我将坐镇此地，协助你处理搜索经帛之事。
　　另外，提醒你一句。黑十教的蛇王薛景浩已经到了谭阳，似乎是来调查之前这边接连几名高层被刺杀一事。”
　　“蛇王薛景浩？”张荣方眼神微动，“此人实力如何？”
　　“你说呢？之前被杀的黑十教高手中，甚至有八品，你说他们会派什么层次的高手下来？
　　而且不光他一个人，还有两名随行使者，都是至少七八品的层面。你自己小心点。”锈锁提醒。
　　“九品……？”张荣方心头一沉。这些大势力就是这样。
　　事情闹大了，人家后面还有总部，还有大量的高手支援。
　　“顺带提一句。你在谭阳这些地方，消息不是很灵通，大概不知道，这天下的九品，当初是因为什么而划分的。”锈锁再度道。
　　“因为什么？”
　　“因为……九品其实是寻常人的极限，最高能爆发出的速度和力量。”
　　锈锁淡淡道。
　　“使用秘药，不顾一切损伤，可以激发出的人的速度和力量，最高就是九品。”
　　“或者换个说法。灵廷最初确定九品制度时，一是参考了官职体系。二便是参考了这一点。将普通人的爆发极限，定位最高九品。”
　　张荣方心头一颤，忽然想起了之前被神像激发的那个赌徒。
　　他那时候，就是如此……
　　原来，那便是普通人的极限么？九品……居然还有这等隐秘。
　　“但你要知道。这个世界上，不是只有普通人。”锈锁忽然提了一句。
　　“人和人之间，看似一样，但有的人体质之间，天差地别。”
　　“你说的，是天才，天赋异禀的那部分么？”张荣方沉声道。
　　“正是。蛇王薛景浩便是这一类人。他有着常人无法企及的敏锐直觉，不惧任何刺杀，偷袭，反应速度远超常人。
　　所以，务必不要招惹此人。”锈锁提点道。
　　金翅楼就是以刺杀情报为主，黑十教派来此人，明显意有所指。
　　“他……算九品么？”张荣方再问。
　　“三年前，此人便已经是九品，如今以他的天才程度。恐怕已经不在品级限制中了。”锈锁感慨道。
　　“不在品级限制中？”
　　“这类人超越品级评定，比一般九品要强，却又不到各派宗师层次。有江湖人将他们称之为超品，你可以如此定义。”
　　锈锁说完，取出一张图纸，展开，递了过来。
　　“好了，说起这个是让你小心点，注意不要招惹此人。黑十教死了人，过来铁定要报复搜索仇敌，所以不要触霉头。
　　另外，这是我们要找的密教经帛图样。你看看，之后便是按照这个搜索类似的。”
　　张荣方接过图纸，仔细看去。
　　那上面赫然便是一张淡黄色的，写满了神秘字迹符号的布帛。
　　其形状式样，和他之前得到的那张一模一样。
　　‘果然……’
　　他心头一定，之前的担心，如今反而一下确定下来。
　　确定了那卷布帛真的就是密教经帛，他心里反而轻松许多。
　　心念急转之下，他直接开口。
　　“您确定，就是这个式样？”
　　“确定。怎么？你有见过？”锈锁从他语气里听出了点什么。
　　张荣方二话不说，直接从身上取出那卷布帛，递了过去。
　　“前不久我恰好在一次意外中，获得了此物，却是没想到，这东西居然这么珍贵。正好便是楼里所需之物。”
　　锈锁顿了顿，似乎有些呆住了。
　　他看了看张荣方的面具，又看了看他手上的经帛，似乎没想到一切会得来这么容易。
　　“你……是从哪弄到的？”他有些不相信，担心这东西是假的。
　　“一处墓坑，我不小心撞上了一处石壁，石壁掉落，背后夹放着这个。被我捡走了。”张荣方直言道。
　　锈锁接过经帛，眼神闪烁，迅速翻看起来。
　　很快，他便确定了。
　　“是真的！”他情绪微微有些激动。“此事重大，我必须马上联系上面。”
　　然后，他紧紧盯着张荣方。
　　“不得不说，倒影你这次……走大运了！这东西对总楼非常重要。我现在马上动身，返回府城，将东西层层送上去，确定后，之后总楼嘉奖很快就到。
　　小子……你走大运了！！”
　　他小心的收起经帛，贴身放好。
　　“事不宜迟，我连夜赶回府城，再度鉴定，以免夜长梦多，出现危险！”
　　“好！需要我派人护持么？”张荣方也看出了对方的慎重。
　　“不用，多一人都会拖累我速度。告辞！”锈锁当即二话不说，转身就出了大殿。
　　张荣方也不担心对方抢功，先不说金翅楼内，有另一套不为人知的专门监督系统，就是为了避免上级抢下属的功劳。
　　这个经帛，加上之前那邪门神像，整体来看，他便感觉这里面的水太深。
　　稍有不慎，便可能落得不妙的下场。
　　所以，确定了经帛有问题，他当场便将其交了出去。
　　这东西现在很可能是个烫手山芋。
　　他不是那种没自知之明的人。
　　自己有多大本事，便吃多大饭。不自量力，最后带来的结果只有死。
　　“现在，所有人各自撤离，短时间内，不要再有任何聚集。”
　　回过身，张荣方吩咐照天明，清素，赤霞，三人。
　　“是！”
　　三人心头都明白。
　　这是为了防止被人一网打尽，灭口。
　　不管如何，就算那锈锁是府城来人，万一他起了什么歹心，谁也说不清楚。
　　所以各自先避一避再说。
　　当即众人各自散去。
　　很快，平鸦寺这边便只剩下几个看守的正楼成员。
　　从平鸦寺出来。
　　张荣方躬身快速在夜幕下移动。
　　城外的林地，田埂，都有些湿软。因为下雨过多的缘故，踩踏上去不可避免的有着湿哒哒声响。
　　只是快要到城门时，在一处已经收割完的田地间。
　　忽地张荣方脚步一顿，从动到静，迅速止步下来。
　　他抬头往前看去。
　　那里在他平日往返的必经之路上，正站着一人。
　　一名全身遮掩在宽大黑袍里的黑影。
　　月光下，他唯一能判断出的，便是黑影体型比他还要魁梧宽大。
　　当然也不排除这是一种伪装。
　　“金翅楼？”黑影声音低沉，似乎是故意经过某种特殊技巧变过声。
　　“你是谁？？”张荣方心中第一时间反应，便是情报泄露，自己这边有内奸叛徒泄露了他的行踪。
　　“张影那边，你们做得有些过了。”黑影出声道。“谭阳城还轮不到你们肆无忌惮。”
　　“张影？什么意思？”张荣方装作不知。金翅楼的身份，他甩不掉，毕竟脸上的面具还戴着。一眼就能被看出。
　　但张影这边的身份，绝对不能承认。
　　“面具是谭阳白鹰，你便该清楚，谭阳能形成如今的势态，是多方平衡形成。但现在，你们金翅楼打破了平衡。惹来了黑十教蛇王。”黑影沉声道。
　　“你真以为蛇王是单纯为了我金翅楼而来？”张荣方反问。
　　“什么意思？？”黑影一顿。


第114章 接近 下
　　张荣方不再多说，准备绕过此人离开。
　　不料他才走出数步，眼前便豁然多出一把长棍。
　　那长棍奇黑无比，顶端打磨成了八棱形状，一旦砸在人身上，铁定骨断肉烂。
　　八棱棍呼啸中带起一阵劲风，狠狠砸向他胸口。
　　张荣方一个后仰，看着棍身从鼻尖划过。
　　忽地长棍临时变向，往下压去。
　　嘭！！
　　棍子砸落地面，溅起淤泥。
　　张荣方脚下一点，早已从下方挪开。
　　他双手在地面连点，身体借力，前冲近身。
　　一招炎帝符中的道衍，以掌做刀，重重斩向对方握棍的右臂。
　　掌刀从下往上，角度隐蔽刁钻，又是以炎帝符的爆发力度使出。
　　这一下张荣方笃定，只要对方是六品以下，反应速度无论如何都无法抵挡。
　　也就是说，这一招足以秒杀六品以下所有人。
　　嘣！！
　　让他意外的是，这一掌刀重重被长棍侧面挡下。
　　张荣方手掌微疼，换手握拳，闪电般展开炎帝符招数强攻。
　　近身之下，两人一人持棍，一人空手，在夜幕下身影变幻，急速交手。
　　没一下的交击，张荣方都明显感觉自己力量居然不如对方。
　　但他力量虽差一筹，速度却比对方快一截。
　　两人中间拳掌和棍影交错，快到几乎是普通人无法看清的程度。
　　两人的招数都没有破绽，力量速度差距不大。一时间竟然打了个旗鼓相当。
　　越打，张荣方越是感觉熟悉。
　　对方的身形随着交手渐渐展露出来。
　　一个模糊的猜测，慢慢出现在他脑海。
　　“你是……！？”
　　“今日到此为止。”对方忽然长棍分成两节，速度暴增一瞬，重重点在张荣方双臂上。
　　嘭！！
　　两人各自分开，退后十多步停下。
　　“谭阳比我强之人，至少还有三位，好自为之。”人影说完一句，转身快步离开。
　　张荣方没有追，而是摸了摸双臂外侧，那里是刚被点中的地方。
　　此时两处都渐渐传出钝痛，显然被点伤了皮肉。
　　刚才那一下，对方忽然长棍分成两根，招数爆发，极有可能是用了破限技。
　　猝不及防下，他才受了轻伤。
　　但这也和对方没有杀意有关。
　　一个人有了杀意，出手会毫不留情，狠辣果决，处处指向要害。
　　也更容易被人警惕。
　　但对方没有。
　　最后伤到他了，也没有乘胜追击，只是点到为止。
　　显然警告意味更浓。
　　张荣方心中猜测，实际上刚才那人实力已经略微超过了之前的黑十教安诺瓦。
　　正面交手，他无论哪一个都打不过。
　　更关键的是，此人的身法比安诺瓦强出不少。
　　谭阳什么时候冒出来这么多高手？
　　“三个么？”张荣方不再多想，快步朝着城内返回。
　　他已经大概猜出刚刚那人的身份了。
　　整个谭阳城，到了他如今这个境界，还能稳压他一头的人，其实不多。
　　如今对方出面警告，其实是变相的提醒。
　　回到家中。
　　张荣方换了衣服，打水冲洗一遍身体。
　　这次上交经帛后，他打算彻底沉寂下来，不去管任何事。
　　先专心提升自己再说。
　　在得知了九品之上还有高手后，还有那奇异神像带来的震撼。
　　张荣方原本对自己的实力还算满意，如今心态又变了。
　　九品之上还有超品，这是只有天赋异禀之人才能涉及的层次。
　　超品上，居然还有宗师……
　　看来他的路还很长。
　　如今经帛已经交出去了，那么自己也该回归原本正常的生活了。
　　洗漱完毕，张荣方盘腿坐在房间正中。
　　闭目。
　　属性栏再度浮现。
　　看着已经变成两点的属性点，他毫不犹豫，全部加在了观虚功上。
　　嘶……
　　他耳边仿佛听到了细碎的气息流动声音。
　　大量暖流呈网状，凭空浮现在他五脏六腑处，开始急速渗透进去。
　　同时海量的修行观虚功的记忆、感悟，全都飞快进入张荣方意识。
　　大周天加速循环，吸收着所有热流，转化成一点点精微物质。
　　这些精微物质越攒越多，渐渐下沉，在丹田处，凝聚，结合。
　　随着时间的推移，慢慢的，一个指甲盖大小。由液体团组成的特殊内丹，便出现在张荣方丹田内。
　　那内丹给人的感觉是似有似无。
　　他睁开眼，伸手去按压触摸，却什么也摸不到。
　　但闭目仔细感知，却又能清晰感知到内丹的存在。
　　以内丹为核心，身体的所有气血先去了丹田内丹汇聚，然后又从那里分散，弥漫到全身。
　　仿佛那里变成了人体的第二个心脏。
　　伴随着结丹的成功，张荣方明显感觉自己精神，身体，都有了特殊的变化。
　　就像睡了一晚上的好觉，一大早起来伸个懒腰，舒展身体。
　　此时的他，全身通透无比，感觉没有任何堵塞迟滞。
　　然后……
　　然后没了……
　　看了眼属性栏，此时的生命属性，已经又有了新的变化。
　　无论上限下限，全部都变成了一个数字：30。
　　‘难道三十就是结丹期的标志分水岭？’
　　“不对。”张荣方清晰的记得，当初在清和宫时，纯粹的文修张纯希张老殿主，不修武功，生命是最高27。
　　‘也可能，这个文功境界，每一阶段增加的生命属性，都是按比例提升的。’
　　发现结丹期除了让自己精神好一点外，没有任何变化，张荣方也终于彻底放弃了对修仙的期待。
　　原本他还想着，说不定能通过文功，练出什么特殊神通。
　　结果现在看来……
　　突破结丹期后，他起身，又开始习练了一遍定魂符。
　　这一次完全流畅无误，果真没有了任何刺痛感。
　　“果然，文武双修，才是真正突破极限的硬道理。可惜……常人没办法像我这般。”
　　普通人，光修炼武功，就已经花费所有精力和时间了，别说文功。
　　很多文功修行，速度比武功还要慢。
　　再加上很多人都是过了三十岁气血下跌了，才开始练，其实那时候已经晚了。
　　‘更何况，还要练到至少结丹期，才能突破一品的门槛……不对，我之前还吃了金玺丹，两相结合，才能破开这天生上限。
　　若是换成一般人，恐怕要到更高境界，才能突破上限……到那时，纯文修怕是都已经五六十岁了。’
　　习练了几遍定魂符，都不再有任何刺痛感。
　　张荣方终于确定了，自己确实突破了天生极限，将身体瓶颈提高到了九品。
　　他心中终于松了口气。
　　接下来，便是突破定魂符，达到九品再说！
　　另外，他忽地想起那张经帛上的文字符号。
　　站起身，他走到自己抽屉柜面前，从最下面的抽屉里，拿出带锁小箱子。
　　打开箱子，里面正静静的放着一卷被抄写下来的白布经帛。
　　那经帛如此重要，且他才得手，便被人知晓，其中隐隐透着怪异。
　　所以他第一时间便将经帛抄写下来，备份了一份。
　　然后时刻做好了丢弃交出原本经帛的打算。
　　注视着面前的经帛，张荣方回想起之前情报里看到的那三个掌握锁文的人才。
　　‘看来得找个机会，去学习这种锁文了。’
　　他打算找到那三人中的一个，彻底掌握锁文这种文字。
　　以便不时之需。
　　……
　　……
　　……
　　密林深处。
　　熊武业踉踉跄跄的在林子里狂奔。
　　他身上的衣物都已经变成了布条，被路过的灌木荆棘之类划烂。
　　中间他还滚下过斜坡一次。
　　身上被撞得鼻青脸肿。
　　可就算这样，身后依旧还有人追踪着他。
　　“为什么……为什么我躲到哪里都有人能找到我？？！”
　　他心中越发绝望。
　　摸了摸怀里紧抱的小型神像，他完全无法理解。
　　一路上，他都在朝着谭阳城方向赶去。
　　他隶属于金翅楼，现在唯一的希望，就是寻求谭阳金翅楼的庇护！
　　听闻谭阳新上任的白鹰大人，实力高强，手段强横，自己只要把神像上交上去，然后说清情况，一定能苟活下来……
　　他之前已经朝谭阳这边的联络人，送了竹管信。很快，很快这边的接应人应该就要来了。
　　“等着吧……只要能活下来，我熊武业发誓，一定……一定要……报仇！！”
　　回想起老师临死前的叫喊，熊武业身体里再度涌出新的力量。
　　他快要干涸的体力，也仿佛重新攒了一些出来。
　　脚步加快，继续朝着联络方向赶去。
　　不多时，他终于在林间，看到了一名戴着精钢护臂的高大男子。
　　男子面部带着金翅楼特有的黑色面具，眉心处有着一道白色竖痕，代表此人身份并非普通级别成员。
　　“果然来了！来人可是谭阳接应之人！？”熊武业眼里闪过浓浓惊喜，加快脚步朝前靠近。
　　“正是。”男子转过身，看向他，面具下的双眼闪过丝丝诧异。
　　“你怎么回事？怎么弄成这个样子？”
　　“我……正在被人追杀……快……快带我去面见白鹰大人！我有重要笔记文稿要上交！”
　　熊武业是隶属于白鹰一脉的正楼成员，此时自然是要求见白鹰。
　　“追杀？？笔记文稿在哪？”男子皱眉问。
　　“在我身上！贴身携带着！”
　　话音刚落，一只铁臂陡然挥出，伴随着细微的破空声，重重砸在熊武业胸膛正中。
　　咔嚓。
　　骨折声传开。
　　熊武业往后被砸得抛飞一米多，摔倒在地。
　　他浑身抽搐，仰躺着，嘴里大口大口吐着血，眼神不解的死死盯着走近过来的高大男子。
　　“抱歉，要怪，就怪你当初，为何不听你老师的话吧……”
　　男子弯腰，从他身上搜出来神像和笔记小册子。
　　“你也是……密教……奸细！！？”熊武业挣扎着，手掌徒劳的在地上乱抓。眼里流露出痛苦和恨意。
　　“……”男子没有回话。
　　清晰的光线一束束穿透林地，落在他身上，照亮其面容。
　　那张脸，赫然便是金翅楼张荣方手下的三干将之一——照天明！


第115章 查 上
　　半月后……
　　完颜家。
　　一处清澈水池边，正站着一名身材魁梧的高大男子。
　　男子身穿黑衣，腰悬短剑，长发用云纹银环束成一束，垂至后背。
　　他静静注视着清澈椭圆的水池内。
　　哗啦一下。
　　水池里一下拱出一道人影。
　　一个椭圆形的黑皮人，缓缓拍打着水花，朝着岸边游动过来。
　　张荣方看着已经明显瘦了一大圈的完颜路，心里甚是欣慰。
　　“这么短的时间，你又减了七十斤，看来你果真没有任何折扣在按我所说的做。”
　　完颜路呼哧呼哧的爬上岸边，然后像条死鱼一般，瘫在地上，动弹不得。
　　剧烈运动后，她此时还在不断全身冒汗。
　　毛孔就像堵不住的水龙头，源源不断。
　　“……呼……呼……我……我每天看着自己一点点的变瘦下去，那种开心，成就感，你根本想象不到……”
　　她身上的皮肤没有多少褶皱，但却隐隐有些松弛了。
　　“现在我就是担心身上的皮，之前被撑裂开过，之后真瘦下来，恐怕会有很多赘皮。”完颜路担心道。
　　“这点不用在意，回头找个地方把皮割下来就好。伤口用肠线缝合好，尽量缝在隐蔽部位，再纹个身掩盖，毫无影响。”
　　张荣方随口建议道。
　　“纹身吗？那感情好！”完颜路顿时再度开心起来。
　　她慢慢从地上爬起来。
　　现在的她已经只有四百多斤了。可以明显看出来，不再是之前的那样一个球。
　　现在的她，早已今非昔比，成为了一个真正的蛋！
　　“努力！”张荣方本想说加油，但考虑到对方可能不明白什么意思，便换了个说法。
　　“好。”
　　“对了，我哥想见见你。你愿意么？”完颜路忽然道。
　　“你哥？”
　　“嗯，我家里人对你如今都很感激。我这身肉想过很多方法，但都没什么成效。之前还曾经吃药减肥，弄伤过身体。
　　如今……终于看到希望了……”
　　“对了，我现在已经开始练武了。”完颜路笑着道，“身体勉强能活动开，可以走一些消耗的动功了。估计以后减肥会更快。”
　　“这样最好，不过也要注意你的左胸心口，如果有出现不适，立马停下休息。过大的运动可能会给你内脏带来重负。”张荣方叮嘱。
　　“放心！”完颜路还是老样子，让侍女健妇们搬来一桶桶吃食。
　　她和张荣方一人一桶，坐下来直接开吃。
　　“我哥是谭阳城卫军的大统领，他之前就说想要见你一面。”
　　“我是没问题，什么时候？”张荣方心中一动，平静道。
　　“一会儿我带你去找他。”
　　两人迅速吃完自己面前的桶，完颜路站起身，用了一根铁棍支撑疲惫的身体，带路朝着府邸侧门走去。
　　两人坐上侧门停着的马车，在城内行驶了片刻后。
　　很快便到一处面积比完颜路府邸稍小一些的灰色宅院前。
　　车门开启，两人才下车，便见门前一个身材圆胖，肚子肥大的高壮胖子，迈着八字步，从大门里走出来。
　　这胖子身穿超大号袍子，头上带了代表武将的尖顶铁皮斗笠，一根彩翎往后拖着。
　　其人双目炯炯有神，精气神极足，和人对视有种咄咄逼人感，让人不敢小觑。
　　“欢迎欢迎！张兄弟，今日我等不论官职，只平辈相交！”他拦住正要行礼的张荣方，笑呵呵道。
　　按照大灵官职，张荣方的品级是要对其行下官礼的。
　　“多谢大人！”张荣方微笑拱手。
　　“快进吧。鄙人完颜宏达，听说你很久了，这次才是第一次正式见面。不容易啊。”
　　“小妹能有如今的好状况，多亏张兄弟你的这段时间相助！”
　　“大人客气了，我也是和完颜路小姐公平交换罢了。”张荣方也不居功。
　　三人一并进门。
　　在府邸内的院子空地上，已经摆好了一张硕大地毯，上面放满了各式各样的美食美酒。
　　一旁还有漂亮侍女服侍。
　　当然……这些侍女都是脸好看，但身材都往两百斤以上走……
　　三人坐到地毯上，完颜家两兄妹一边，张荣方一边。
　　张荣方看了眼周围，自觉收敛，正襟危坐。
　　“不知大人招下官前来，所为何事？”
　　别人和他客气，他听听就算了，真要当真那就是傻。
　　“是这样……听小妹说，你在收集那些金属残片古董？怎么？是对这些感兴趣？”完颜宏达轻声问。
　　“是有点。”张荣方知道自己之前的举动痕迹太多，没办法洗干净，索性便承认。
　　只要他后续不继续，应该问题不大。
　　“那你可得小心。”完颜宏达正色道，“那些残片古董，材质坚硬，以前是一些不被朝廷承认的教派所留。
　　收集研究这些东西，不是好事……”
　　“大人的意思是……？”张荣方记得当时也不是他一个人对此感兴趣啊？
　　而且既然不允，为何还要拿出来拍卖？
　　“这些东西，拿出来拍卖流通，自然是有用的。你若是真的单纯对其感兴趣，收藏一点也不是事，但若要尝试组装完整，那还是别动这个心为好。”完颜宏达叮嘱。
　　他看了看欲言又止的张荣方，扬起手。
　　“别问我为什么，很多东西，我也不清楚。其中缘由，是上面给出的规定。你也别泄露出去。”
　　张荣方若有所思。
　　“好了，不说这个，前些日子，大杨寺出了点事情，你可知道？”完颜宏达转移话题。
　　“嗯，听说了一点，当时我在家中练武，还看到有大杨寺的求助烟花炸开。”张荣方点头。
　　“大杨寺……唉……说来你可能不信，我们之前也没想到，朝廷一直通缉的赤榜高手，会藏身于此。
　　当时我们配合孙督，联手将其打伤逃遁。接下来估计需要四处排查。
　　这里我也要提醒你一声，排查时可能会调动你们，到那时，别冲到最前面。”
　　“赤榜高手？？”张荣方心头一凛。
　　之前他听说黑榜高手，如今赤榜还是第一次听到。
　　“连孙督亲自出手，几位大人联手围攻，居然都让其跑了？”
　　“很正常，毕竟那是赤榜银面蝉。多年前便是杀人不眨眼的恐怖人物。”完颜宏达叹道，“我们也是利用箭雨压制，我等高手堵截，才能将其打伤。若是一对一……恐怕除了孙督能活，其余人……”
　　“如此厉害？”张荣方震动道。“他只是一个人吧？难不成有三头六臂不成？”
　　“他自然只是一个人。”完颜宏达摇头，喝了一杯马奶酒，回想起之前的情景，他到现在，还记忆犹新，不时夜里还会做噩梦。
　　“那时候……唉……”
　　他叹了口气，忽地反应过来，指着地毯上的食物。
　　“吃啊，大家一起，别客气，来了我这里便是我的贵客。听小妹说你也饭量惊人，也罢，今天若不把面前这些吃食干完，就是不给我完颜宏达面子！
　　来来来，一起上！”
　　他第一个伸手抓起一根烤羊腿，大嘴一咬，狠狠撕下一块肉。
　　张荣方心中想要知晓那赤榜高手银面蝉的事，有心想问，但被其这番话堵住，也不得不拿了毛巾净手，也开始大吃特吃。
　　只有一旁的完颜路，强忍着吞咽口水，只能吃一点纯粹的瘦肉干之流。
　　一番大快朵颐后，张荣方终于找到机会，又连忙问。
　　“大人，您还没说，那赤榜银面蝉，到底有何本事，能造成这么大骚乱？”
　　“银面蝉……”
　　完颜宏达叹气一声。
　　“其实说起来，单对单，原地对杀，我也不惧此人，他身材细长，比你还不如，力量自然不如我们。
　　可就是……就是……”
　　他说了一半，又卡住了。
　　“就是如何？？”
　　“就是和黑榜那些人差不多啊。”完颜宏达一拍大腿。
　　“什么差不多？”张荣方不理解什么意思。
　　“其实，黑榜也好，赤榜也好，他们都有一个共同点。”
　　完颜宏达拍着大腿，叹道。
　　“那便是身法极快！”
　　“身法极快？”张荣方第一个想到的，便是金翅楼。
　　“正是因为身法快，所以我们无法联手围攻，每次和其交手，都只能是一对一。
　　再加上他们多擅长各种奇门兵器武艺，所以一旦对上，极其难缠。”完颜宏达解释。
　　“难不成能比九品的孙督更快？”
　　“这不是肯定的么？所以你要是遇到这等强人，第一时间最好就地躺好。”
　　“……这……”张荣方也是没想到对方会这么直接。
　　“唉……我当时就是躺得……额，不说了不说了……”完颜宏达忽地惊醒，连连拍脑袋。
　　三人一起吃了一顿大餐，话题转移，聊起其他方面的内容。
　　聚餐之后，张荣方算是在完颜宏达那里挂上号了。
　　回到家中，他没有再去刑狱部。
　　申请已经成功，李冉终于还是通过了，同意他返回明镜宫。
　　不过他的条件是，保留张影在刑狱部的名额，职务暂停，但总队协同留下。
　　等到以后，他若是想回来了，依旧会有他的一个职位。
　　张荣方感谢后，买了不少礼物前去私下拜访李冉。可惜被其拒之门外。言不搞这一套。
　　从完颜府邸回来。
　　他检查了下属性点。
　　突破圆满的混元符，就能达到九品，但破限需要两点，还得等一些时间。
　　至于学习锁文，他没有用传讯鸟询问，而是打算之后自己亲自出门，前往拜访谭阳周边，那三位懂锁文之人。
　　只是这三人的具体情况，之前是由那个叫熊武业的金翅楼成员所上报。
　　后续还得先找到那个熊武业，了解具体情况，再看看找谁学习为好。


第116章 查 下
　　次日一早。
　　张荣方重新回到明镜宫。
　　时隔多日，他再度走进这座金玉其外的道宫，心中的情绪已经全然不同。
　　负责人事安排的副宫主赵梓阳，官职副印，专门负责给宫主处理闲杂事务。
　　看在李家的份上，看在他在刑狱部的职务份上，给了他一个待职散人的位置。
　　待职散人，就是品级还在，但职务暂时挪不出位置，等有空了就从散人里挑选推上去。
　　张荣方也不在意。
　　他如今打定主意，先韬光养晦。
　　黑十教蛇王到来，现在又多了一个银面蝉赤榜高手。
　　这谭阳的局势越发混乱危险起来。
　　那个神秘神像，还有监察司的人，神秘经帛，这些东西都不是他能决定的。
　　经过神像和李冉的双重打击，此时他已经清醒过来。
　　自己实力还不够强悍，必须潜伏积蓄，等待时机。
　　于是，他每日便多和虚一道人一起研究观虚功。
　　参加道宫内一票乾道坤道们举办的养生研讨会，交流关于文修养身的秘诀经验。
　　有着虚一道人的关系，李家的背景，完颜家的影响，再加上张荣方暗中塞了些银钱。
　　很快，新的职务便下来了。
　　不过三天。
　　他便被任命为明镜宫监修房房主。
　　至于之前的房主，因为突发贪污受贿，家中出事，不得不悄然隐退。
　　原本还有两个竞争者，在其中一人莫名重伤后，另一人只能默默退后，不再多言。
　　监修房主的职责，是管理维修整个道宫的所有建筑。
　　这个管理，还包括道宫外面麾下诸多雇农，工户。
　　每到需要维修时，便会有道人送信到监修房，由监修小道前去核实，确定维修范围。
　　然后监修执事前去测画结构图，确定所需材料。最后方案送到房主面前，由他确定是否就这么开修。
　　说白了就是掌管一支维修建筑的工程队。负责修房子。
　　明镜宫建筑数量不多，都是些小问题小麻烦。
　　张荣方甚至都不用理会，只用手下的十几个道人，调派农户工户，就能轻松解决。
　　他干脆便将所有精力，都投入修炼上。
　　上任数日后。
　　终于，属性点积攒，又有了新的进账。
　　他苦等许久的提升，来了。
　　……
　　……
　　……
　　大脚村鸡脖子林。
　　已经荒凉了不少时日的大墓坑边缘。
　　一道灰袍人影，身法轻快的一路走来。
　　路过两具盗墓贼的尸首时，他微微顿了下，低头似乎在观察尸体死亡原因。
　　时间长了，这些天零零散散的又下了点雨。
　　尸体被某些动物撕咬，已经被啃烂得只剩衣服残骸。
　　而残骸甚至都已经腐烂发臭，引来不少蚊虫苍蝇。
　　灰袍人走到最深处的大墓坑边，从一个入口处走下去。
　　很快，他便看到了主厅里，那面被砸开了的字迹石壁。
　　灰袍人身体一僵，忽地急速靠近，伸手不断抚摸那面石壁。
　　他扳开几块残留的石面，查看里面的隐藏夹层。
　　但可惜，里面原本存放的东西，早已不翼而飞。
　　“怎么回事？”身后传来另一人的询问。声音有些怪异，低沉而似乎蒙着一层皮鼓，听不出音色。
　　“不见了！密卷不见了！”灰袍人用同样奇怪的声音大声回答。
　　“按道理，灵廷不应该能发现这处隐藏的！他们只相信手里的月石！怎么会！？”
　　“凡事总有意外。我们损失的也够多了。其实不用在意。”另一人沉声道。
　　“怎么能不在意！一份经帛就能造就一位灵络！若是我们能多一位灵络……！！”灰袍人情绪有些激动。
　　“灵廷的灵络比我们多到哪里去了，如今死在灵廷手里的灵络还少么？别天真了！”另一人冷声道。
　　“既然丢失，为今之计，先去找经帛原文，只要能找到，就能借助神像尝试一次。
　　另外，有黑榜高手来谭阳了。我们或许可以……”
　　“灵廷的怪物，黑榜的疯子，你觉得和疯子有可能合作？”灰袍人火大道。
　　“怎么不能？大家都是人。我们所求的，也都一样！只要目的一样，为何不能合作？”
　　两人一时间沉默下来。
　　良久……灰袍人才缓缓开口。
　　“你提前约好了？”
　　“嗯。很早就约好了，在你没来之前。”另一人回答。
　　“是谁？”
　　“天女潼章。”
　　“居然是她！？你……不怕死么？”灰袍人大惊。
　　“还好，只要在她清醒的时候接触，把握时间就没问题。接下来就让我来查，谁拿走了经帛。
　　这边正好有我以前埋下的几个暗子。”
　　……
　　……
　　……
　　谭阳城内。
　　照天明皱眉看着手里接到的密信。
　　‘经帛密卷……’他不由得回想起前几日，白鹰交给红灵使者的那卷经帛。
　　如果那个就是教派需要的东西，那一切已经太晚了。
　　东西恐怕已经被交到了外地府城去。
　　“怎么了？夫君？”一旁的妻子赵氏柔声询问。
　　将添好的米饭放到他面前桌上。
　　“可是书院里有什么烦心事？”赵氏很少看到丈夫像现在这样严肃。
　　“没事，只是，遇到点小事，有本古籍找不到了。”照天明笑了下，回答。
　　他不想把其余事带到家里。
　　“古籍啊？那可有拓印手抄？其实古籍很多只是收藏价值高，只要把里面的内容抄写下来，看上去不也一样？”赵氏轻声道。
　　“手抄……”照天明忽地一顿。
　　对啊！？
　　他回想起之前白鹰毫不犹豫的交出经帛的举动。
　　那种举动，看上去明显是早有考虑。
　　很显然，白鹰很可能知道经帛十分重要，所以随时随身携带。
　　并且，他肯定考虑过如何处理此物。
　　在锈锁一提经帛，他便主动上交，这表明他并不在意经帛本身。
　　这样一份价值连城的巨宝，有人会不在意？？
　　既然不在意，又怎么会随身携带？
　　正常人的想法，就算只是好奇，恐怕也会私自留下一些内容吧？
　　照天明换位思考，如果他是白鹰，会这么果断交出东西，很可能是私下里，早就有了拓印手抄本。
　　‘或许……我可以查查白鹰……’
　　他如今虽然手下人手都被白鹰直接接管，但还是有以前的人脉线络，只是要小心行事。
　　而且，当初白鹰伤他之事，抢夺他手下权力，那一夜的耻辱，他一辈子都忘不了。
　　‘或许可以……让密教那边的高手，去解决掉白鹰……’
　　身为密教暗子，他对那些神神秘秘的密教成员，也有不浅了解。
　　密教看似神秘，但其中一样无法违反自然规律。
　　他们习武一样得老老实实，一年一年苦修。
　　其中九成九的人，都和普通武林门派毫无区别。
　　唯独灵络神仆……
　　密教内，偶尔会出现能通过神佛考验的灵络。
　　每一个灵络，都有着极其恐怖的身手。
　　他们接受了神种后，会变得刀枪不入，力大无穷，体型庞大，就算受伤，也能很快恢复伤势。
　　这样的高手，是普通人远远无法企及的。
　　那根本就是另一种存在，完全脱离了人身的存在。
　　只有灵络才能对抗灵络，这是密教流传的一句话。
　　当年也是因为灵络之战战败，密教才变成密教。
　　‘无论如何，只要被教内怀疑调查，白鹰就算不死，也得重伤！’
　　照天明眼底闪过一抹狠色。
　　‘不过要想让密教上级相信，他还得搜查点证据。空口白话，就想驱使教派高手杀人，别人还不至于这么蠢。’
　　先得查清，白鹰真正的住址和身份。
　　这点很好查。
　　像白鹰那种体型的人，整个谭阳都没多少。
　　加上清素和此人一向走得近……
　　……
　　……
　　……
　　“夫人神好清，而心扰之。人心好静，而欲牵之。”
　　明镜宫内。
　　张荣方手握经文，静静背诵记忆。
　　这经文中讲究的诸多道理，就算他这个上辈子接受过现代文化的素质青年，也依旧感觉蕴含道理。
　　可见某些道理，无论在哪里，都是相通的。
　　他心情舒畅，如今掌握了突破先天极限的办法。日后，便能不断积累武学，利用属性点疯狂提升品级，突破极限。
　　到那时……
　　他会强大到什么程度？
　　想想都让人心中期待。
　　此时他转到明镜宫，身为监修房主，手下一支工程队，指哪打哪。
　　每天清净悠闲，时间极多，还能有空看看道经。
　　抬头看了眼天空。
　　明亮的蔚蓝天色，宛如青花瓷一般，纯净均匀。
　　远处天际，一抹金光缓缓上升。
　　张荣方闭目，属性栏自动浮现。
　　新的属性点已经再度浮现了。原本的一点属性，变成了两点。
　　他此时正身处明镜宫分配的监修房主小院里。
　　不用每天去巡视，心中自然少了一份牵挂。
　　此时不用担心安全，在远处传来的丝丝诵经声中。
　　张荣方凝聚精神，将属性点全数加在混元符上。
　　朝阳下，他魁梧身躯不自觉的缓缓蠕动起来。
　　所有肌肉，皮肤，都极其细微的蠕动着。旧的肌肉不断撕裂，愈合，强化。
　　新的肌肉不断生长，变粗，变密。
　　从八品，到九品，这似乎是一种莫名的质变。
　　张荣方能感觉到，自己身体内部的五脏六腑，都在细微的调整下，达到了现在能达到的最优状态。
　　身体变得更有力，脑海里也涌入海量修行混元符的记忆。
　　‘破限破限。九品听起来玄乎。
　　但换成上辈子的形容，就是运动突破九次极限。’
　　张荣方一边感受着自己身体的变化，一边不由自主的思索着。
　　‘顶尖运动员可能会不断的一次次在极限运动中，突破自己极限。
　　有着最好的后勤营养保证，不用和人交手留下暗伤，顶尖运动员能达到的效果自然极强。
　　但这个时代……一次次突破极限，结果就是损伤自身身体。减少自己寿命。
　　也就是我这混元符也属于上乘武学，否则……’
　　张荣方注视着自己没什么变化的生命属性，心中感慨。
　　此时他的属性栏，已经有了新的变化。
　　‘张荣方——生命30－30。
　　武功：
　　回春净时符典－五品。
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　破限技：缩步重山。
　　文功：观虚功（第四境－结丹）
　　可用属性：0。’
　　终于，此时的他，终于真正走到了灵廷公布的九品制度顶点。
　　尽管是混杂九品，但也是九品！


第117章 心选 上
　　无数雪白的羽毛不断飞落。
　　一片片，一片片落在一道漆黑人影身上。
　　周围一片漆黑，只有无数的羽毛宛如雨点，落地消失。
　　触碰也消失。
　　人影抬起头，露出戴着银色面具的消瘦面孔。
　　呼！
　　猛地清醒过来。
　　密林中，一颗大树树杈上，一名身穿黑衣，白发披肩的银面男子，缓缓睁开眼。
　　他抬头扫了眼上方淡淡的阳光。
　　“又冷了。”
　　一下跳下树杈，男子拍了拍身上衣服的碎屑叶片，小心的将面具轻轻取下来。
　　低头用昨晚水囊里的水，打湿棉布，轻轻擦拭面孔。
　　很快重新戴上面具，他慢慢悠悠的朝着之前的方向，往前移动。
　　听说谭阳有密卷经帛存在，所以他也来了。
　　经帛有着特殊的作用，据说它可以让一个人永远不会背叛自己。
　　永远不会欺骗自己。
　　所以他觉得那一定是自己最需要的东西。
　　所以他来了。
　　穿过一片小树林，前面出现一个临时营地。
　　三个走镖打扮的男女见到他，纷纷热情的打起招呼。
　　“范公子，怎么一大早就不见你踪影了？这里是刚刚我们熬好的肉汤，里面放了些自己的干馍，你来尝尝。”
　　一个眉目清秀的女镖师，眼里带着一抹淡淡的羞涩，在同伴的怂恿下，端着一碗吃食走过来。
　　范公子的相貌，就算只露出一半，也是极好。
　　大家都猜测他的另一半面孔可能是受了什么伤，所以才故意遮掩起来。
　　但就算如此，单单范公子本身的气质，修养，便让她心中小鹿乱撞。
　　俊秀，温柔，言语间透出的渊博知识阅历，神秘，以及总是一个人无意流露出的淡淡茫然和忧伤。
　　这些都让女镖师心中不由自主的想要靠近，想要去帮助他，想要去了解他心中到底为什么会有这样的情绪。
　　“谢谢……”范公子道了声谢，轻轻接过汤碗。
　　他低头看着碗里微微浑浊的汤汁。
　　那汤汁表面，隐隐闪过一点点白色泡沫。
　　细密的，不断炸碎的泡沫。就像梦中，无数落下又消失的羽毛。
　　他能感受到女镖师对他的善意。
　　可……他压根不认识对方。
　　连对方什么名字都不知道，他们为什么对自己这么好？
　　范公子抬起头，看着女镖师温柔的笑脸，看着一旁两个男镖师或阳光，或赞许的笑意。
　　“我知道了……”他忽地清醒过来。“我知道了……你们……你们肯定是想骗我！”
　　女镖师的神色忽地一楞，变得有些茫然。
　　“范公子你怎么了？”
　　“骗我……这个世道就是如此，母后说得对……世界上怎么可能会有这么多纯粹的善意……绝大多数的善意都是谎言！都是在欺骗！！”
　　他的面色变得渐渐狰狞。
　　嘭！！！
　　刹那间，他一掌闪电般拍出，恐怖的力道当场落在女镖师额头。
　　将她整个头部打得往后一仰，颈骨咔嚓一下，彻底断裂。
　　“你！！？”其余两个镖师惊怒交加，站起身。
　　可惜双方实力差距太大。
　　黑影一闪。
　　两人徒劳的握住刀柄，倒飞出去。重重摔倒在林地间。
　　大量血水从口鼻涌出，两人抽搐了几下，便彻底没了气息。
　　范公子颤抖着手，缓缓站在熄灭的火堆前。
　　看着周围倒下的三人。
　　他身体渐渐平静下来。
　　“他们刚才握刀了……是了……他们本就想害我，只是被我提前发现了。果然……这世上哪有那么多纯粹的善意……所有人……所有人都在想骗我……
　　不急……不能急……我一定……一定能找到真正对我好的人……一定。”
　　他看也不看地上的尸体，一步步朝着林子深处走去。
　　……
　　……
　　……
　　明镜宫。
　　张荣方和虚一道人相对而坐。
　　两人刚刚讨论完关于修身养性方面的经验和见解，双方都各有收获。
　　一开始虚一道人以为，张荣方不过是后起之秀，虽然在文修上表现出了相当的天赋。
　　但总归不可能比得过自己多年苦修。
　　但在数次的交流中，他发现，张荣方的各种见解，远比他想象的要深，要全。
　　于是他也渐渐摆正态度，以一个同辈的平等方式，和其交流。
　　于是，两人都获益良多。
　　张荣方才突破九品，第九次极限，对他的身体改造，似乎更为绵长而持久。
　　昨天到今天，他都能一直感觉到，身体在不断发生变化。
　　另外，还有破限技方面。
　　大道教终究是大教，在整个大灵，光道宫道观便有数百之多。
　　仅次于真一教。
　　如此大教，其中的上乘武学，自然有独到之处。
　　在修成混元符破限后，张荣方此时的符法品级，已经达到了五品。
　　距离圆满的七品，只剩两层。
　　也因此，一个新的破限技，出现在他得到的感悟里。
　　“说起来，最近晚辈阅读道经地志，有一疑惑，不知虚一师叔可能说明？”张荣方出言道。
　　“什么疑惑？你自说来，我能回答便回。”
　　虚一气定神闲，轻抚长须，对于张影这个前来请教观虚功的晚辈，他如今是相当满意。
　　“是和如今大灵武林有关。”张荣方正色道，“我大道教武学，最高七品。均能不伤自身，可称上乘。但这七品，终究有些低了，和其他大派比起来，若是遇到麻烦纷争……该如何自保？”
　　虚一道人笑了起来。
　　“你不是有愿轮么？”
　　这句话让张荣方心头一愣。
　　他忽地想到那把材质优良的愿轮。是了，愿轮配套的武学，不也是大道教的？
　　“难道说……？”
　　“正如你所想。”虚一道人点头，“我大道教，要么不出高手，要么一出，便是符法结合愿轮的绝顶强人。如此，再加上文修长生之道，受灵廷看重。这两处便是立教之根本。”
　　说完，他却又微微叹息。
　　“可惜，愿轮功结合符法，能一起练成的，如今整个教内也没有几人了。”
　　“原来如此……”张荣方点头了然，“晚辈还有一个疑惑。最近谭阳城内，数次出现凶徒动乱，据说有赤榜重犯现身。这赤榜黑榜，到底和我们熟知的九品制高手，有何区别？不知虚一师叔可曾了解？”
　　“九品制度，是灵廷制定的，划分天下武人的一个规则。但实际上，在灵廷最初，很早很早以前，还没有九品划分。那时候只有黑榜赤榜。”
　　虚一道人微微回忆。
　　“后来，密教动乱，明教划分，在各地纷争时，出现大量死伤。很多武林人自认为家学渊源，实力不错，便去绞杀密教，结果落得身死下场。”
　　“于是为了规范天下，灵廷便推出了九品制。”虚一倒是见多识广。
　　“也即是说，九品制度和密教有关？”张荣方了然。
　　“是啊。密教当年……可是闹得……”虚一摇头，不想提起这个。
　　“至于你问的黑榜赤榜和九品的差距。其实，黑榜中，如今恐怕也有密教当年的余孽。两榜中人，每一个都是当今朝廷重点通缉对象。
　　而九品制度内的高手，当然也不弱，其中顶尖的，也不差于黑榜高手。”
　　虚一语气略微模糊。
　　但张荣方其实已经听出了其中含义。
　　打不过就是打不过。
　　他也不揭穿，如今他已踏入九品，所以对于其余九品，和传闻极其凶险的两榜，抱有很深的好奇。
　　只是如今谭阳局面动乱，蛇王到来，赤榜高手现身。
　　他没必要蹚浑水。
　　自己身怀异能，只要按部就班，早晚能走到所有人无法企及的高度。
　　特别是如今找到突破极限的方法后……
　　当下，他转移话题，和虚一讨论起关于金丹元婴之间的变化，规律。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　距离刑狱部百米外，张荣方所住的院子前。
　　一道人影无声的出现在院子侧面，围墙外。
　　他手里握着一把飞爪，轻轻往上一抛。爪头挂住，借力往上一点点攀爬。
　　不多时，便站到墙顶，往下一跃。
　　人影落到院子内地面。
　　站稳后，他左右看了看，快步朝着里屋走去。
　　站在屋门前，他手里多出一根细长坚硬的铁针，用铁针一点点的将门闩挪移开。
　　吱嘎一点声响后。
　　门开了。
　　人影闪身进入其中。
　　屋内摆设整齐，张荣方不在这里居住，这两天暂时搬到了道宫那边。
　　人影在屋子里四处翻找，门口便发现了抽屉里放着的带锁小箱子。
　　他轻轻将小箱子取出，放在地上。
　　拿出一根铁钎一样的东西，正要开始开锁。
　　忽地门外，传来细碎脚步声。
　　伴随着打嗝声，脚步不断远去。
　　人影微微松了口气。继续低头开锁。
　　“谁！！？”忽地一道女声呵斥响起。
　　人影猛地一紧，带着小箱子一起，冲出屋外。
　　院子里，已经有一人开院门进来。
　　赫然是清素！
　　她一眼便看到人影手里拿着的小箱子。当即怒目直视，反手拔出腰间短剑，上前抢攻。
　　唰唰两下，两人一攻一闪，转眼便过了数招。
　　清素主修金鹏密录，速度极快。
　　手中短剑借助高速，凌厉凶狠。
　　但她快，那人影竟然速度更快。
　　只是单手便能和清素打得旗鼓相当。
　　十数招后，清素越发感觉熟悉。
　　“你用的什么武功！？怎么……”
　　她低喝道，退后一步。
　　不料人影根本不回答她，转身甩出飞爪，借力一拉，整个人飞身借力，在墙面上连踩数下。
　　越过墙头，人影正要落下。
　　忽地感觉身后一道厉风袭来。
　　半空下，他根本无从格挡，不得已之下，他转身抬手。
　　当。
　　手臂和飞来的飞刀顿时撞在一起。
　　飞刀跌落。
　　但人影右臂黑衣也被切割开口子，露出里面的银黑色金属护臂。
　　“你！！？”清素神色一怔，她随即开门冲出去，紧跟着黑衣人身后，一路急追。


第118章 心选 下
　　深夜时分，谭阳城内只有偶尔一辆马车路过。
　　远处乐楼的声乐不断飘来，其中夹杂着声声娇笑。
　　两人一追一逃，转眼便到了街角一家当铺门前。
　　“你跑不了，把东西放下！”清素冷声道。
　　奔跑方面，她身法明显比对方稍快一丝。
　　不多时两人又仓促交手数招。人影急于脱身，却不断被她缠住。
　　眼见时间越拖越久，他眼中闪过狠色，当下丢开箱子，双臂一展，全力和清素交手起来。
　　人影招数圆满，动作大开大合，以双臂为基础，攻防力量都比清素大了不少。
　　整体看来赫然是五品的层次。
　　在他丢开累赘全力出手后，清素明显有些抵挡不住。
　　寻常招数对抗之间，清素一个不小心，力度没把握准。
　　加上金鹏密录的对抗性招数并不多，她本身在实战经验中，多是偷袭刺杀之类，像这般正面交手的极少。
　　此时力度一错，顿时露了一个破绽。
　　嘭！
　　人影一招打在她左肩上，将其重重打退数步。
　　击退清素后，人影拿起箱子转身就跑。
　　“别想走！！”清素还想追。
　　忽地她脚步一顿，身体往下一矮。
　　嗖！
　　一道黑色飞镖从她头顶划过，斜斜钉在后面当铺木门上。
　　若是刚刚她没能发觉，恐怕此时已经……
　　心中惊吓之下，清素再急忙追向前面人影。
　　只是忽然她脚步再度停下，双眼紧紧盯着前方。
　　那人影此时也停了下来，朝着另一道黑袍人微微拱手。
　　“使者！”人影低声道。
　　“这里面就是你说的证明？”使者声音轻柔问。音线有些不男不女。
　　“正是。”人影迅速回答。
　　“去吧。我来处理这个小丫头。”使者目光落在清素身上，手里各自多出了两把黑色十字飞镖。
　　唰！
　　他骤然前冲，身影速度居然让清素也一时间没反应过来。
　　等她回神，对方已经从右侧阴影中一跃而出，一道飞镖无声射向她胸前。
　　等清素弯腰躲开飞镖，再起身，眼前已经多了第二把飞镖。
　　第二道飞镖被一只细长的黑色手掌捏住，笔直朝她刺来，距离她已只有半米。
　　来不及了！！
　　清素此时重心不稳，根本没办法挪移闪躲第二次。
　　看着那道无声的黑色飞镖，她眼中泛起恐惧。
　　无数想法，无数念头，根本来不及闪过，便像泡沫般破碎。
　　嘶！
　　飞镖陡然悬停在清素眼前。
　　尖端距离她眼皮只有一指。
　　使者急速回身，手中飞镖往左一挡。
　　嘭！！！
　　沉重撞击声中，一道银轮高速旋转着，狠狠撞在飞镖正面。
　　尖锐的锯齿抵在黑色飞镖上。
　　两股巨力对撞，抵消。
　　使者全力一甩。
　　银轮旋转着狠狠斩入侧面墙壁。
　　他微微喘息着，看向银轮飞来的方向。眼神凝重。
　　“你是谁……！？”
　　街面另一侧。
　　一道全身黑袍的魁梧人影，不知何时出现在店铺屋檐下。
　　“有两下子。”
　　魁梧人影轻轻掀开黑袍，露出下面带着黑色面具的高大身躯。
　　“可惜，当你出现在我面前时，结果就已经注定了。”
　　呼！！
　　刹那间人影往前踏步，地面裂开。
　　轰！！！
　　人影爆射，眨眼越过街面，一掌拿向使者。
　　宽大的手掌在黑暗中，仿佛大理石雕刻的石像，纹路清晰，坚硬浩大。
　　“炎帝符。”
　　“先天一气！！”
　　轰隆一声闷响。
　　手掌落在使者仓促抬起的飞镖上。
　　飞镖断裂，脱手。
　　使者双臂剧痛，双腿在地面死死定住，但靴子硬生生被巨力推动，拉出两条黑线。
　　街道中一辆马车刚好经过。
　　马匹被惊吓，嘶鸣，高抬前蹄。
　　车厢翻落。
　　使者身体撞在墙壁上，就地一滚，避开后面追来的一掌。
　　嘭！
　　墙壁被打出两个破洞。
　　“归源！！”使者低吼一声。
　　声音震动，宛如洪钟大吕，竟然使得他全身肌肉气血同时加速。
　　他双臂扬起，连串的飞镖脱手而出。
　　但所有飞镖都落了空。
　　在他眼前，刚刚那个魁梧人影此时居然没了踪迹。
　　“在侧面！！”使者反应过来，却已经太晚了。
　　他手肘下落，想要阻挡。
　　但手肘被荡开，一阵剧痛从腰侧传来。
　　“你！！？？”
　　他话音未落，人已经被一双大手握住腰身，往下一砸。
　　嘭！！
　　腰部折断，使者最后捏在手上的飞镖，无力的坠落下地，弹跳了几下，静静躺在黑石板上。
　　张荣方松开几乎被砸成两节的尸体，抬头看向远处。
　　那拿着箱子的黑影已经消失不见了。
　　“倒是跑得够快。”
　　他看向一旁面色苍白的清素。
　　“没事吧？”
　　“没事……大人……这……”清素看向已经没气了的使者。
　　“这人到底是何来历？”
　　以她四品主修身法的身手，在对方面前，都没能撑过两招。
　　可想而知此人实力有多强。
　　至少是六品以上。
　　要知道就算是五品，她也不可能这么快输。
　　毕竟她主修身法，四品身法比很多不修身法的六品速度也差不多。
　　但刚才那人……
　　能这么快击败她。
　　这意味着，对方要么也是主修身法，是比她高的身法高手。
　　要么就是远超她品级的高品高手！
　　“不用管他什么来历。既然敢来探我的底，那就代表有人已经对我产生怀疑。”
　　张荣方平静道。
　　“既然怀疑，今日便去探探底好了。”
　　“若是水深，便退后回来。”
　　“若是水浅……”
　　他眼神骤然深邃。
　　“那便让他们明白，我的东西，不是那么好拿的……”
　　唰。
　　清素眼前一花，却骇然发现人影已经不见。
　　她急忙追出几步，也只能借着月色，看到远处街面尽头，有隐约身影渐渐消失。
　　……
　　……
　　……
　　照天明一路狂奔着，他没有理会身后使者的情况，使者到底能不能挡住白鹰，他心头也没底。
　　但手里的这个箱子，绝对是他这次能否立功的关键。
　　他从种种蛛丝马迹中，分析出了白鹰的身份关联。
　　认定白鹰极有可能和张影有关，于是便潜入张影家中。
　　结果刚找到一个可疑箱子，准备开锁，便被清素找上。
　　这反而让他更认定，自己就是找对人了。
　　当即带着箱子就跑。
　　围绕着一片黑灯瞎火的平房区，转来转去，钻入巷道，隐藏身形。
　　照天明忽地身形一顿，停在原地。
　　在他前面巷道的出口处，一道魁梧人影缓缓从墙边走出。
　　正是绕道赶来的张荣方。
　　他在这附近当差这么久，周围早就熟得不能再熟。
　　加上如今突破九品，五感敏锐。
　　索性便提前堵住对方路线。
　　“交出东西。饶你不死。”张荣方冰冷道，身形几乎将整个巷道口堵死。
　　照天明退后两步，面罩下的双眼忽然一眯，看向张荣方身后。
　　“帮我拦住他！”他一声低吼，加速后退。
　　“以为我会上当？”
　　张荣方往前欲追。
　　忽地感觉身后一阵锐风袭来。
　　他反手一抓。
　　嘣！！
　　手爪死死捏住身后刺来的弯刀。
　　刹那间，两道人影一左一右，同时从后方持刀朝他斩来。
　　一道道刀光不断被张荣方或点，或避，接连化解。
　　“什么人！？”他双手飞速出招，不断抵挡两人连环刀光。
　　这两人的刀术连绵不绝，一波接一波，宛如急速浪涛般，汹涌难以喘息。
　　而且其中风格，隐隐让张荣方感觉眼熟。
　　忽地他心头一闪。
　　“黑十教！？”
　　“圣火！”忽地一人刀光一敛。
　　嗡！！
　　刹那间，刀光大涨，宛如一片银色布帘，从上往下斩落。
　　诡异的是，刀光落向张荣方的半空中，竟然还溅射起点点火星。
　　张荣方抽身后撤，单手一抓墙面，抠出一块碎石往前一砸。
　　大片碎石被刀光斩开，少许还是穿透进去，逼得那人追击一顿。
　　就在他刀光一顿的刹那。
　　张荣方的身影鬼魅般前冲，与其交错而过。转身，冲向另一人。
　　“缩步。”
　　他双臂展开，宛如大鸟，浑身肌肉蠕动鼓起。
　　“重山！！！”
　　轰隆！
　　那人如遭雷击，被巨力撞飞。在地面滑行一米多才停下。
　　他双手紧紧握住刀柄，但手臂不住的颤抖，显然刚刚那一下让他双手几乎都脱力废掉。
　　他猛地抬头，却发现眼前已经没了人影。
　　“你在找谁？”
　　忽地一道鬼魅般人影，出现在他身后。
　　嘣！
　　他举刀欲斩，手腕却被反手握住。
　　“圣风！！”破限技急速爆发。
　　但可惜已经太晚了。
　　噗的一下。
　　一只手爪从背后捏住他咽喉。
　　“放开他！否则，今夜，你必死！！”
　　此时巷道另一端。
　　一道身披黑色银边斗篷的削瘦身影急速赶来。
　　人影身后，一队队黑十教的弯刀教徒，在一名名品级好手的带领下，朝着张荣方冲来。
　　那削瘦身影斗篷下，缓缓钻出一条紫黑色小蛇。
　　小蛇顺着他的肩膀慢慢爬行，缠绕。
　　“蛇王？”张荣方目光盯住此人。
　　“金翅楼？”蛇王抬起脸，微红的眼珠显得如蛇信般猩红怪异。
　　“什么时候，一个小小的白鹰，也敢在我面前放肆了？”
　　他斗篷下的右臂下垂，袖口中缓缓滑出一把金色短刀。


第119章 愿 上
　　月光辐射整个巷子。
　　张荣方彻底安静下来。仿佛刚才的兔起鹘落，一系列动作都是虚假一般。
　　他单手卡住那刀客的脖子，面具下的眼珠对上蛇王的双目。
　　“在下只是区区白鹰，倒是让蛇王前辈见笑了。”
　　咔嚓。
　　他随手扭掉手里刀客的脖子。将其松开，任由其摔倒在地。
　　“你！！”蛇王双目睁大，没想到对方居然敢这么不给面子。
　　“怎么？我只是一个小小的白鹰。杀不了您蛇王，就只能吃一点边边角角了……”张荣方眼神眯起，毫不退缩。
　　他就是这样的人。
　　在事情发生前，或许会考虑诸多问题。
　　但当真正需要面对时，也会放开一切，全力以赴，背水一战。
　　如今他身入九品，实力大增，又是以身法为主。
　　还有什么好怕的？
　　“好胆……”蛇王握紧手里短刀。“看来我得替你们金翅九灵，管教一下手下了！”
　　他脚下往前踏出一步。
　　一声轻响下，他身影消失，躬身化为黑影冲向张荣方。
　　黑影顺着墙面疾驰，飞射，扭曲，直到张荣方身前。
　　数米距离，只用了一秒不到。
　　乃至于其余所有人都没反应过来。
　　但其他人没反应，张荣方却早已全神贯注。
　　他抬手，双臂合拢。
　　当！！
　　短刀被夹住在双掌之间。
　　坚硬的鹰爪功硬生生从侧面，将弯刀卡住。
　　两人同时一顿，抬腿。
　　两个膝盖对撞一起，发出闷响。
　　但不等张荣方回气，蛇王另一只手忽地从侧面抓向他太阳穴。
　　他急忙闪避。
　　嘭！
　　手爪刺入墙面，宛如尖刺刺入豆腐。
　　两人接连交手，张荣方一开始便明显速度力量逊色一截，连连后退。
　　但他不时的爆发破限技缩步，利用短时间的爆发速度，倒是也能勉强抗住蛇王的速度力量。
　　周围一票黑十教下属，根本不敢上前插手。
　　两人的交手速度太快，以至于他们根本不知道如何协助。
　　这种层次交手，稍不注意就可能成为帮倒忙。
　　巷子内，蛇王的利爪宛如毒牙，不断落空，刺入墙面，抓出一块块碎墙。
　　张荣方不时以鹰爪功回击，但明显越来越慢，落入下风。
　　他艰难支持下，却不知道对方更加惊讶。
　　蛇王是见识过其他城池里的金翅楼鹰级头目的。知道这些鹰级，顶多也就是四五品的层次。
　　可眼前这家伙是怎么回事？？
　　他原本以为自己只要稍微出点力，就能解决对方。
　　可现在……他几乎出了大半力，还是没法拿下此人？
　　这就有点扯淡了。
　　这家伙……不可能只有四五品……这等身手速度，怕是连九品都有了！
　　好家伙……连一个鹰级都九品！这怕不是灵级跑来冒充的？？
　　当即他不再犹豫，下手出力猛增。
　　一招黑蟒缠身，身体宛如柔术般，弯曲。
　　眨眼间，他人已经从侧面一闪，反手手爪狠狠抓向张荣方后背。
　　噗！
　　不料张荣方同样爆发缩步重山，巨大力量带来巨大速度加持，转身，双手运足全力。
　　双手对单爪。
　　鹰爪对蛇牙！
　　三只手一瞬间交错而过。
　　张荣方微微一顿，手掌颤抖，纵身就走。
　　几个黑胡子想拦，被其轻轻一闪，从头顶越过。
　　不多时，他身影便消失在夜幕下。
　　蛇王慢慢直起身，转头看向张荣方离开方向。
　　“金鹏密录，可没有如此圆满的鹰爪功……杂学九品么？”
　　“大人，他杀了茨木措，为何不强行拿下此人？？”一旁的刀客忍不住出声道。
　　“我大意了。”蛇王淡淡道，“不过下次就不会了。我已经摸清了此人的根底。”
　　“敢问蛇王，是何根底？”刀客急声问。
　　“此人并未修行金鹏密录。反而更多是大道教符法武学，刚才使用的也是大道教破限技，再辅以鹰爪功，身法中还夹杂有真一教身法。根本就是个杂学高品。平白浪费了资质。
　　若是此人纯修一套上乘武学，我还要难应付许多。”
　　蛇王也是没想到这世上居然还有人走韩十三的路子。
　　当年的韩十三，最终心脏破裂而亡，导致很多人都不敢再兼修多门武学。
　　如今到处能找到兼修两门的，一主一副。
　　但要想找到兼修三门的，那就太少太少了。
　　而刚才那金翅楼之人，兼修的武学至少三门。
　　“此人应该出身底层，日后成就也仅于此了。不用在意。”
　　蛇王转身看了眼地上倒下的刀客。
　　“记住，你们这次只有协助我完成任务，才能获得真正自由。否则……”
　　另一名刀客眼里闪过丝丝压抑。
　　沉默了下，他低下头。
　　“是。”
　　“走吧。”蛇王挥手让人将尸体拖走。
　　损失了一个高品高手，让他心情也相当不好。
　　原本以为能随时拿下的家伙，居然让他跑了。
　　金翅楼，看来如今也派了人下来，争夺那东西。
　　还有之前那小子，故意引人过来，再引他过来，心思恶毒，想要引战。
　　如今却自己跑了个没影。
　　这谭阳城，倒是越来越有意思了……
　　蛇王知道自己该调整下心态了，原本还有些不在意这地方。现在才刚到地面，便有人重重给了他一下。
　　“也罢，接下来，就让我好好大闹一场吧。”
　　黑十教在谭阳的人脉伏笔，也该启用起来了……
　　“刚刚那人被我伤了右手，主修的又是大道教武学，没有一月，根本不可能恢复。可以动用人手调查右手受伤之人，只要稍加排查，应该能有所收获。”
　　“明白！”身旁几人迅速回道。
　　……
　　……
　　……
　　明镜宫内。
　　张荣方轻轻从墙头落地，喘了口气，握住颤抖的右手，他快步进屋，借着点亮的油灯仔细查看伤势。
　　手腕处肿胀发红，鼓起老高。灯光下，隐隐能看出有皮肤被内出血充满，往外鼓。
　　蛇王最后一击，确实厉害。
　　单手对他双臂，还能打伤他右掌，破了他鹰爪功。
　　此人被称为超品，果真名不虚传。
　　到了后面，他几乎是完全依靠连续使用破限技，才勉强和其僵持应付。
　　但这种短时间的强行爆发，支持不了多久，只要时间稍长，他必然支持不住。
　　更何况，他爆发破限技，也还是不敌对方。
　　就算他能一直爆发，再过十招，就是自己授首之时。
　　“不愧是超越九品制度的高手，蛇王薛景浩，当真名不虚传。”
　　他甚至能感觉到对方并未使用全力，只是试探性的出手。
　　他这趟以那个箱子钓鱼，却没想到会横向冲出来一个大白鲨。
　　黑十教的蛇王才到谭阳，便和他碰上。
　　‘不过这样也好，真正交手一次后，也就知道此人具体实力层次了。下次见面，应当转头就走。’
　　张荣方心中叹息。
　　看了看自己右手，仔细分辨，应该是有些扭伤了。
　　对方力量比他大了不少。
　　甚至极有可能超过了一般九品，单手就能打他双手，还能强行打伤他。
　　‘如此实力，若是换成各种武功堆砌，至少比我要多两三门以上的武功破限，才能达到这般效果。这还不算他是否出了全力。’
　　迅速收拾好伤势，张荣方上了药，再内服一点止血伤药。便躺下休息。
　　第二日一大早。
　　一阵急促的敲门声将张啊惊醒。
　　“谁！？”他警觉的一跃而起，冷声朝外面问。
　　“张影师兄，有人前来排查昨晚逃犯。道宫已经放人进来了。如果有打扰，还请谅解。只要配合一下就好。”一个明镜宫的道人出声解释。
　　隔着墙门，张荣方心头一动，隐隐猜到了什么。
　　“知道了，你下去吧。”
　　他能猜到，只是黑十教动用人脉发力了，要找到他如今的藏身之处。
　　迅速起身，张荣方在屋子衣柜里，翻找了下，拿出一套明镜宫的道袍，穿在外面。
　　咚咚咚。
　　忽地一阵急促敲门声传来。
　　“谁啊！”张荣方上前，打开门。
　　门外站着一队身穿官服的衙门捕快。
　　带头的是个留小胡子的光头壮汉，从他没戴帽子的光洁头顶，可以看到细微的反射油光。
　　“开门，查逃犯！”光头握着刀柄不耐烦的大声呵斥。
　　“昨晚有逃犯右臂受伤，随意杀人，极其危险，你见过此人没有？！”
　　“嗯？逃犯？你是哪个部门的？”张荣方声音一沉。
　　光头顿时怒了，正要大喝，忽地身旁有人小声提醒了下。
　　他仔细一打量面前之人，顿时神色一惊。
　　面上的表情瞬间剧变，认出面前人身份。
　　“哎呀，原来是张大人当面，失礼失礼，既然是张大人在此，自然不会是什么逃犯！
　　是下官失察！下官该死！”
　　他忽地狠狠对着自己脸颊啪的一下，打了一巴掌。
　　“是下官打扰了大人清修，下官这就告辞！”
　　他看也不敢多看，转身就走。
　　其余队员也赶紧跟上，一句话也不敢多说。
　　一行人走出老远，才脚步慢慢停下。
　　没有听到身后有呵斥他们停下的声音，光头这才松了口气。
　　“马德！你们他么不会提醒我一声啊！？要是知道是这位住在这里，我他么还敢上去敲门？？”
　　张影在官府衙门的名头，主要是当初在黑十教那边闯出来的。
　　当着上千人的包围，硬是挟持大长老，带着一整队人完好无损的冲了出来。
　　事后还没被人家报复追查，这面子够不够大。
　　而且那可是敢和林家林琦宵对着干的狠人。
　　林琦宵没被废掉武功之前，那可是相当的狠辣。
　　周围人没少被她欺负。
　　光头也是其中一员。
　　当初听到林琦宵废了，他可是在家里高兴得和媳妇杀了两只鸡庆祝。
　　现在没想到……查人差点惹上了张影这位狠人。
　　“队长……刚刚，你有没有闻到，内服的止血伤药气味？”一旁的一人忽地轻轻问。
　　“没有！哪有什么伤药味，别乱说！”光头顿时一个激灵，狠狠拍了那人一巴掌。
　　“这等子事，是你能随便乱说的？你想死别拉上我！”
　　那人顿时委屈的捂着脸，还想说什么。
　　但被一旁另一人小声解释了几句，他顿时面色泛白起来，不敢多言。
　　一队人就当什么也没闻到一样，继续排查下一处。
　　在明镜宫，一般的道修他们还真不在乎这些人品级，但像张影这样，本身还有另外一层关系人脉的武修。就不是他们能惹得起的了。


第120章 愿 下
　　张荣方关上院门，面色微沉。
　　这一趟，也就是他之前在衙门当过差，否则极有可能会被发觉，然后被大批朝廷武力兵力通缉。
　　然后落得黑十教和朝廷配合联手绞杀的下场。
　　他此时才深刻的体会到，权势的好处。
　　虽然他只是借力了李家，同样不至于让自己落得被全城围剿的地步。
　　感慨片刻，他正要回房休息。
　　忽地一侧墙头，有一小红鸟轻轻飞落，站着鸣叫了几声。
　　张荣方抬头看去，伸出手一招。
　　那小鸟顿时飞近过来，落在他手背上。
　　取下竹管后，他小心倒出信件，展开细看。
　　是金翅楼府城发来的信息。通过连环更换小红鸟，最终飞到他这里来。
　　许庙桐那边应该也有一份。
　　信上篇幅有限，字数不多。
　　‘东西已收到，谭阳城内一切行动收敛，完全潜伏一月。等待后续。——红灵。’
　　“居然要彻底潜伏了……”张荣方心中猜出了金翅楼上层的心思。
　　这是经帛到手了，需要时间使用，所以为了避免各地分点被报复，要求所有地区分点全部潜伏。
　　完全潜伏的意思，就是断开所有行动，连交换情报也不能做，就当自己没加入过金翅楼，和平日一样生活。
　　这便是所谓的完全潜伏。
　　“看来上面得到经帛的事，很可能会泄露。或者说，很可能会无法隐瞒。”张荣方心中推测。
　　“潜伏便潜伏吧，正好我也……”忽地他回想起昨夜的事。
　　他原本留个空箱子在家中，便是为了试试看，有没有人真的对他下手。
　　却没想到，一次试探，竟然真的试出了问题。
　　放掉小红鸟，他不再多想。
　　等和清素联系后，看看昨夜他到底是怎么被泄露信息的。
　　按道理说，他表面的身份是张影，只是个三品官差，不应该被人盯上才对。
　　就算大家都猜出了，张影身后可能有高品高手，可没人会对张影本身的私人物品感兴趣吧？
　　张荣方心中推测。
　　昨晚行动太过急促，很多线索他拿不到，只能等晚一些时候，去找她接头。
　　还有右手的伤，这种严重扭伤，最少得休养一个月了……
　　“对了，黑十教蛇王下来追查凶手……也是个麻烦……”
　　张荣方忽然想起，黑十教接连死了那么多人，好像都是和自己有关……
　　现在不是他要不要潜伏，而是人家找的就是他……
　　蛇王此人，武力强悍，他远不能及……
　　“麻烦了……”
　　不过他转念一想，自己也没有暴露，黑十教的事，顶多会有人对他怀疑，但不大可能直接对他下手。
　　只要没有证据，他背后牵扯到李家，如今又和完颜家走得近。
　　不信黑十教会因为一点怀疑，就敢对朝廷官员下手。
　　这当今天下，他要真敢动手，接下来就是和整个灵廷作对。
　　所以他只需要小心刺杀就好。
　　……
　　……
　　……
　　州督府。
　　孙朝月小心的将手里的茶水，放到父亲书房桌面上。
　　“爹爹，您的茶，是我亲手泡的东陵铁观音。最近您脾胃不开，花茶换成这个更能健脾暖胃。”
　　“有心了，朝月你回房先休息吧，我和你薛叔叔还有话要说。”
　　孙督温和的笑了笑。
　　“是。”孙朝月露出标准的温柔娴静大家闺秀式微笑。
　　“多年不见，朝月都长成大姑娘了。还记得十多年前，那时候我抱着你举高高，你当场尿了我一身。”
　　一旁和孙督平等相对而坐的男子，笑着打趣道。
　　“薛叔叔，我也是大姑娘了，可别再提这种事了，羞死人了。”孙朝月无奈道。
　　“也对，是叔叔的错，该罚。”男子从袖中取出一枚物事递了过去。
　　“如此，此物就当是赔礼，送给朝月吧。”
　　“谢谢叔叔。”孙朝月也不客气，大方的接了过来。
　　那是一枚紫玉雕刻而成的貔貅。
　　象征着进财招宝的意味。
　　“哎呀……多年不见，平儿也是老提到朝月，不若什么时候两家孩子见见面如何？”男子欣赏的打量着孙朝月，提议道。
　　烛光映照在他面容上，若是张荣方在此，便能一下认出。
　　此人正是才和他交手的黑十教蛇王——薛景浩。
　　“平儿如今在浩金山学业如何？”孙督亲近的问了句。
　　“很不错，师长都很看重他。还在学宫搞了个小结社，担任了副社长一职。过得倒是自由自在，相当舒坦。”薛景浩笑道。
　　“还不是有你这个老子在后面撑着。双封那边有你坐镇，各大产业还不是财源滚滚。”孙督指了指他。
　　“现在啊，这世道，钱和势，缺一不可。否则，没谁看得起。”
　　“不说这个了。这次我来，要的是什么，孙兄你也清楚。”蛇王收敛笑容，正色道。
　　“那东西，本就是上面拿来做饵所用。密教之人其实知道是陷阱，也不得不咬。一个灵络能带来的好处太多了。现在你们掺和进来做什么？”孙督摇头道。
　　“不一样……这次的密卷……”蛇王看了眼孙朝月。
　　后者立刻甜甜笑了笑，行了一礼，转身离开。
　　等她走后，蛇王才继续道。
　　“这次的密卷，是组成阴符西升经的最后两块拼图。”
　　“阴符西升经？？”孙督神色微变，“消息可信度呢？”
　　“绝对属实！”蛇王正色道。“之前逐月刀内，隐藏的的残片，便是此经的拼图之一。十座神像，十份经帛，缺一不可。”
　　“……难怪……难怪有人把两榜的疯子也引过来了……原来打的是浑水摸鱼的想法。”孙督面色沉寂下来。
　　他对外故意表现得嗜钱如命，贪婪无度，只知道享受。
　　但若是别人当真把他看成是一个简单愚蠢之人，那便大错特错。
　　一旦敌对，错估了他，便是对手死无葬身之地之时。
　　“密教之人闻风而动，如今甚至引来了黑榜的天女，到时候一个天女，一个银面蝉……这小地方真够热闹的……”孙督自嘲道。
　　“说起来。”孙督顿了顿，“老薛你这趟过来，到底是为密卷，还是为你教内死掉的那几人？”
　　“都有吧。之前一切安好，结果突然出了这事，顺道就过来了。”蛇王点头。
　　“之前我原本自己动手，不过听说你要来，就多等了一段时间，你有什么章程？我不认为这么全城排查能找出什么线索。”孙督沉声问。
　　“原本是没什么线索，但昨晚，倒是运气不错，找到一个。”蛇王笑道。
　　他原本也没什么头绪，但昨晚的事，突然冒出一个人，说是要给他提供有价值的线索。
　　……
　　……
　　……
　　嘭。
　　小箱子被重重砸在林间的石头上，底部塌陷进去，弹到一边。
　　照天明气喘吁吁，面色涨红，站在石头边，双目充血。
　　他冒了这么大的危险，弄到这个箱子，打算给密教那边拿过去，结果……就这！？
　　一个空箱子摆放得这么严实？？
　　这不是坑人么？？！
　　‘张影这边没线索，可清素总往那边跑，肯定有问题。密卷经帛极有可能有手抄本，而这东西肯定在白鹰那里。’
　　‘白鹰和张影联系紧密，这点已经能够证实。那么白鹰，到底是张影的什么人？？是他的长辈？’
　　他不断按照自己所知的情报，理清逻辑。
　　密教那边的硬性要求，必须要他上交密卷相关线索。
　　他得趁这个机会……报掉当初的羞辱夺权之仇。
　　‘那万一那密卷真的没手抄本呢？’忽然照天明心头闪过这个念头。
　　他神色闪烁，不断思索。
　　‘算了，我一个人根本做不了多少事，干脆直接把密卷被金翅楼白鹰拿到送走的事爆出去。到时候让密教和黑十教都去找他麻烦就是。’
　　线索太少。他单靠自己没法处理。
　　现在唯一的法子，就是曝光白鹰。
　　让密教自己去找。
　　照天明眼底闪过一丝狠色。这不是他第一次这么干了。
　　上一任的白鹰，便是这么没的。
　　身为密教暗子，他之前泄露楼里情报给密教，被白鹰发现。
　　于是他暗中引来密教高手，杀了白鹰，毁尸灭迹。
　　如今这次，只不过是重复一遍罢了。
　　‘还有清素，我昨晚应该被她看到护臂了。万一被怀疑……也可能有问题。不如一不做二不休……’
　　他心头下定决心。
　　赵家在谭阳不算小，所以他绝不能有事，一旦有事，家族上百口人绝对无一能活。
　　所以……为了家人的安全，只能让白鹰和清素一起去死了！
　　密教那些高手，到底有多强，他最清楚。有了从熊武业那里得到的神像，他算是初步取得信任，接下来，只要他能说动……
　　……
　　……
　　……
　　明镜宫。
　　许庙桐毫不避讳的走进张荣方院子，反手关上门。
　　她皱了皱鼻子。
　　“你受伤了？”
　　“嗯，内伤。”张荣方点头，盘膝坐在院子中心，也不起身。
　　两人经常交换情报，如今也算熟悉了。
　　“怎么样？你那边情况如何？要不要帮忙？”许庙桐走到张荣方对面，在距离两米的位置，盘膝坐下。
　　“楼里的信件你看了吗？”
　　“自然。”
　　“就按上面的意思好了。现在确实不适合动弹。”张荣方淡淡道。
　　“你这次立了大功。上面没有嘉奖么？”许庙桐问道。
　　“没说，信件里也没提。”张荣方也是疑惑的这点。
　　“一点也没提？”
　　“一点也没。”
　　许庙桐想了想。
　　“看来……只有一个可能了。”
　　“什么？”张荣方不喜欢这种打哑谜。
　　“我也只是猜测，等以后吧，之后你就知道了。”许庙桐笑了笑，开始说起黑鹰那边最近的情报。
　　两人例行交流了半小时。
　　许庙桐才起身离开。
　　她走到院子门前时，忽地回头。
　　“对了，你那减肥法子真有效么？”
　　“？？？”张荣方一脸茫然。看了看对方纤细的腰肢。“当然，你要减？”
　　“嗯，最近总感觉胸口又重了，练武很不方便……”许庙桐略微烦恼道。
　　“……”张荣方无言以对。
　　“还有，回头，等彻底潜伏结束，记得去云烟居一趟。”许庙桐最后丢下一句话，转身离开。


第121章 望 上
　　谭阳静轩乐楼。
　　轻柔的乐曲琵琶声，从布帘内传出。
　　照天明面色忐忑，额头见汗的低头站在空处。
　　他身上的袍子湿了大半，双手紧握，一动也不敢动。
　　房间内，一名露出雪白香肩的漂亮女子，正手扶琵琶，熟练的轻声弹奏。
　　女子身穿蓝色连身短裙，戴着黑色面纱，长发高高盘起，脖颈上有一醒目纹身。
　　灯光照耀下，那纹身隐约是一个樱桃。
　　尽管女子洁白双腿从裙摆下露出大半，裙子衣料也隐隐半透明，胸前隐露。
　　但照天明却一点也不敢有偷看的意思。
　　乐曲持续了十多分钟，慢慢停息。
　　琵琶被轻轻放到一旁。
　　女子无声的叹了口气，似乎有些无奈，疲惫。
　　“你说的线索呢？到现在为止，还没给我拿到？”
　　她抬头注视着照天明。
　　“属下……属下已经拿到第一手信息了，那经帛就是金翅楼白鹰拿到的！”照天明战战兢兢低声道。
　　“我要的不是你空口白话。金翅楼隐藏极深，能证明这句话的人，只有你一个。你要我怎么相信你？”女子挑眉道。
　　“白鹰手里肯定有手抄本，如果我们能提前拿到手抄本，肯定能用！”照天明赶紧道。
　　“先不说有没有这个手抄本，就算有，你敢保证没有错漏？只有原本才能可信。”女子叹道。
　　“赵一鸣，你跟了我多少年了？怎么如今这点事也办不好？你叫我如何给你这两年的解药？”她无奈道。
　　“使者……使者！请再给我宽限几日！我有办法！”照天明咬牙道。
　　他也没想到自己尝试报上去的信息，会引来使者真正降临。
　　“你想做什么？”女子饶有兴趣的看了看他。
　　“一切线索都在白鹰身上，经帛是属下眼睁睁看着他上交上去的。我们只要先拿下白鹰，逼问经帛，这样就能先拿手抄本试用。”照天明咬牙道。
　　“如果不行，再通知府城那边的大人们一起动手！”
　　“金翅楼……这个组织很是神秘，你潜伏其中这么久，还没摸清里面的组织高手。也罢……正好这一趟试试水。”
　　女子思索了下，点头同意。
　　反正照天明身家性命都在她手里，她也不怕对方捣鬼。
　　“如果不行，就只能走最后一步了。但如果行了，那我们这边也能立大功。”
　　“多谢使者体谅！”照天明连忙道。
　　“很好，那么，你想怎么做？”女子翘起一条腿，慵懒的斜靠在木榻上。
　　照天明整理了下思路，认真道。
　　“现在金翅楼内顶多只是怀疑我，还处于完全潜伏期，没人能相互交换情报。
　　就算单靠红鸟，能交换的信息也不多。之前那个清素可能对我有了些怀疑。
　　所以，属下就想着，趁现在事不宜迟，以属下为诱饵，让白鹰和清素入瓮，到时候辛苦使者带人出手，拿下两人！”
　　照天明显然心中早有腹稿。
　　“可。”女子略微过了一遍，确定这个计划没什么明显破绽，照天明小命都捏在她手上，肯定不敢有所欺瞒。
　　如此快刀斩乱麻也好。否则一个至少八品的白鹰，弄不好也是个麻烦。
　　……
　　……
　　……
　　小红鸟噗嗤噗嗤的飞落，停在张荣方窗前，往前跳动了几步，亮晶晶的小眼睛朝着他眨了眨。
　　唧唧～～
　　张荣方放下手里的道经，温和的伸出手，轻轻摸了摸小红鸟的头。
　　这只小鸟全身血红，头顶有着一根白毛，和其他小红鸟有明显不同特征。
　　每次有什么情报，几乎都是它给自己转送。
　　张荣方和它也异常熟悉了。
　　他站起身，回房去拿了一点小米，撒给小红鸟。然后才取下竹管，仔细打开，倒出纸卷。
　　‘大人，之前夜里偷窃您箱子之人，我怀疑是照天明。今夜是否召开一次集会？拿下此人审问。——清素’
　　张荣方眯起眼，收起纸卷，丢入火盆。
　　他仔细回忆照天明此人，确实有些可能。
　　‘也罢，以免夜长梦多，今夜便将其拿下好了。’
　　只要照天明露面，马上将其拿下便是。
　　他如今虽然右手受伤，但解决一个区区四五品的家伙还是很轻松。
　　当下，他迅速写了一份调集令纸卷，缠绕好，塞入竹管，让小红鸟送了回去。
　　然后便默默在明镜宫等待。
　　练功，吃饭，清洁身体。擦拭武器。
　　天色渐渐暗了。
　　冷风吹拂，已经到了冬季。
　　院墙外的一颗颗树木，也纷纷飘落枯黄叶片。
　　墙外不断有道宫中道人们的说话声，呵斥声，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　如油买少了，抢夺道场使用时间，或者谁谁谁见到谁没有行礼。
　　但这样的生活气息却让张荣方原本烦躁的心，慢慢平静下来。
　　临到深夜。
　　正端坐修行观虚功的他，豁然睁开双眼。
　　换上衣物，带上一把不起眼的短剑，悄然离开院落。
　　离开明镜宫，张荣方身影隐入屋檐下的阴影，飞快朝着城外赶去。
　　悄无声息的从城池小门出去，他却是没有前去平鸦寺。
　　而是朝着另一处深山方向赶去。
　　如今的情况，如果照天明真的是内奸，那么平鸦寺铁定不安全了。
　　所以张荣方自然也考虑到了这点。
　　他单独将集会点，改了地方，平鸦寺里有不少卷宗都是金翅楼情报资料。不容有失。
　　并且，他并未通知很多人，只通知了清素，照天明两人。
　　实际上说起来，他真正信任的人，在整个金翅楼里，就只有清素一个。
　　夜晚，月如短镰。
　　张荣方疾驰朝着约定地点赶去。
　　林中一片黑暗，只有细弱的月光一束束从缝隙透下来，那是唯一的光亮。
　　借着这点光亮，张荣方慢慢适应了周围的黑暗环境。
　　很快，他轻轻来到约定的集合点——深水谷。
　　这是个谭阳城附近，有些闻名的小山谷，是很多人时常来往的踏青地点。
　　只是如今天气冷了，人也变得极少。
　　更别说是如今深夜。
　　很快，远远的，张荣方隔着树林，便看到了照天明正安静站在山谷溪水边，似乎在等着他们。
　　他悄然停下，站在一颗树干背后。
　　没有上前，也没有出声，而是就这么静静看着对方。
　　身为九品的五感，让他明显感觉这四周有些不对。
　　正常下，夜里的深林会有各种虫鸣动静。
　　但这深水谷周围，此时居然一点声音也没，只有远处隐约传来一点点动物嘶鸣。
　　这不正常。
　　最关键的是。
　　张荣方眼神眯起。
　　‘我定的时间是凌晨四点。现在才凌晨两点，平日里从不早到的照天明，突然今天来这么早……’
　　他来这么早做什么？
　　如今局势复杂，张荣方思索片刻，依旧没有现身，只是静静等待着。
　　仔细观察了好一会儿，他终于发现了一丝端倪。
　　照天明身旁的地面上，不少的鹅卵石之间，居然铺着一层极其细密，透明的丝网。
　　那丝网上挂满了和鹅卵石一个颜色的细小刀片。
　　两端有着细线，链接到黑压压的两侧树林。
　　借着暗淡的林地光线，根本没人能看清。
　　若非他观察了许久，恐怕一样没法看出。
　　这等埋伏，只要他靠近照天明十米，就有很大可能被丝网所伤。
　　若是那网上刀片再有毒……
　　张荣方心头一寒。
　　这等布置，绝不是金翅楼的风格。
　　单凭照天明，不可能有这个胆子和手段，弄出这等利器……
　　此人背后，肯定有高手！
　　张荣方心头明了。
　　不过现在，既然被他发现了……
　　张荣方没有贸然动手，而是悄悄退后。
　　距离约定时间还有一个小时。
　　他必须截住清素，以免其受骗。
　　另外，平鸦寺那边也不能用了，必须马上转移。
　　因为这些地方，清素知道，照天明同样知道。
　　他悄然退后，隐入黑暗。
　　“怎么还不来？”照天明在原地等了许久。
　　眼看集合时间快到了，可那两人依旧看不到影子。
　　甚至于其余楼里的成员，都看不到人影。
　　他心里有些发慌了。
　　不过因为身边有毒网，只要白鹰和清素靠近他十米之内，铁定能被毒网束缚。
　　到时候，他们就是一条绳上的蚂蚱，被密教以毒药所控。谁也跑不了。
　　时间一点点过去。
　　可人一个也没来。
　　很快，约定时间超过了，照天明心中感觉到了不对。
　　但他依旧不甘心，继续等着。
　　时间缓缓流逝，直到超过了约定时间一个多小时。
　　人还是没来。
　　他终于明白，自己可能真的背白鹰和清素耍了！
　　“人呢？！”使者的声音从一侧林中飘出。
　　“属下……属下不知道……”照天明面色一白，急忙低头道。
　　“明明我是接到通知，才来这里集合……可就是不知道为何……！？”
　　“蠢货！”使者冷哼一声，“很显然你被发现了！那白鹰还算有些本事。看来是你什么地方漏了马脚。”
　　“使者大人，求您救我！”照天明心头一慌，噗通一下跪倒在地。
　　“一旦被白鹰清素查到我的真正情报，我家里父母妻儿，全都得死！求使者大人为我做主！”照天明声音带着悲戚，颤抖恳求着，分不出真假。
　　“我们直接去据点拿你们金翅楼的情报卷宗！”使者不耐道。“看还有没有机会。”
　　“狄秋你自己去吧。我们先回。”
　　黑影里，另外两道灰袍人影慢慢走出。
　　“好吧，没想到白费这么久时间，这白鹰，有意思。”使者女子冷哼道。
　　他们一名九品，两位八品，联手在此埋伏，居然被耍了个空头。
　　两人离开后。
　　使者又看向照天明，眼神若有所思。
　　“对了，你说那张影很可能和你们白鹰关系密切？”
　　“正是！我们完全可以直接抓住张影！”照天明立马点头道。
　　“也行，那就先直接去抓人吧。他现在在哪？”
　　“此人现居大道教明镜宫，前不久才调职过去。”照天明回道。
　　“去看看。”


第122章 望 下
　　张荣方此时，正和清素站在平鸦寺附近暗处。
　　“照天明看来已经确定是内奸了。只是不知道他在为什么势力服务？”清素叹息一声，心中也有些后怕。
　　要不是白鹰大人在半路截住她，她恐怕现在已经落入了照天明的圈套。
　　“如今之计，我们随时要做好隐退放弃在谭阳一切的准备。”张荣方正色道。
　　照天明的暴露，带来的影响非常糟糕。
　　因为他掌握了白鹰这边三分之一的近期情报。
　　最主要的是，此人很可能会引导身后势力，针对张影这个身份。
　　对于遵守规则的势力来说，张影的官职是一张不错的护身符。
　　而对于不遵守规则的势力，只有实力才是自己唯一的依靠。
　　而明镜宫，没有什么高手能阻挡高品高手进攻。
　　难不成要指望那几个七品的老得快掉牙的宫主副宫主？
　　“大人，现在我们该怎么做？”清素没想到情况会如此严重，一时间有些六神无主。
　　她毕竟还年轻，如果仅仅只是刺杀任务，收集情报。目标明确，那还算好。
　　可如今这局势……
　　张荣方也有些无奈，若是他没受伤，或许能试试照天明背后的势力。
　　但他此时右手手腕受伤，实力顶多只有之前的七成。若是动手……怕是连强一点的八品都打不过。
　　这种憋屈感，自从他飞速突破品级后，便已经很少遇到。
　　却没想到，如今又再度出现。
　　“你先回去，注意隐藏自己。我要去个地方。”张荣方沉声道。
　　“属下明白！”
　　清素不再多言。如今只能依靠白鹰大人想办法，若是连八品的白鹰都没法，那她这个小小的四品，只能彻底远离谭阳，前往其他地方。
　　先避一避风头再说。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳的云烟居，是一栋三层的装修华丽大红楼。
　　楼门前，一直都挂着个硕大的招牌，还有两个大红灯笼。
　　里面一排排柜台，摆放着各式各样的字画，古董，各种玩物，藏品。
　　最让人奇怪的是，这里地盘占地庞大，可人流量不多。
　　有人偷偷在门前数过他们的客人，发现，就算每天每个进出的客人，都在里面购物，也不够整个云烟居的日常消耗费用。
　　所以云烟居的神秘，在周围小范围内，也早有流传。
　　张荣方换了身衣服，宛如普通客人般，走进一楼，在柜台间转悠了几圈。
　　他这是第一次来这里。
　　白鹰和黑鹰掌握的情报功能不太一样。
　　黑鹰和高层的联系似乎更多一些，他不知道这是所有分点都这样，还是只有谭阳如此。
　　不过如今情况艰难，如果这里还是没办法，张荣方便打算彻底隐没自己，先躲一段时间再说。
　　反正他大道教的道籍还在，衙门里的级别也不会掉。
　　躲一段时间，等风波平息下来，自己一口气利用属性点，把实力堆砌到一般人无法想象的程度。
　　到那时，眼前的困难也就不再是困难了。
　　在柜台间转悠了几圈。
　　很快，他便来到一处角落，对着一名正在打瞌睡的店员亮了下白鹰腰牌。
　　那店员一个激灵，立马清醒过来。
　　“原来是白大爷，这边！这边来！”
　　他迅速走出柜台，点头哈腰的带着张荣方朝二楼走去。
　　跟着店员，两人一前一后，从角落里的一个楼梯入口进去。
　　拐来拐去后，很快来到一处宽敞的室内庭院。
　　长宽足有三十多米的宽大庭院，四周都由木墙涂漆围上。
　　中间地面铺了薄石板，正中心有一人造假山流水，正哗哗流淌，发出声响。
　　人造景观边上。
　　一名面容僵硬的白衣女子，正静静跪坐在软垫上，手里拿着毛笔，轻轻书写字帖。
　　女子身穿的衣袍像是袍子，又像是长裙，宛如云朵般铺散在地面，洁白无瑕。
　　衣袍的白色映衬着字帖上道道浮现的黑色墨迹。
　　黑白相间，越发让人心生静谧。
　　“范千语。”
　　女子没有注意张荣方，或者说，她看到了，也没有和他说话的意思。
　　反而自顾自的说出另一个名字。
　　“你欠我的一个人情，该还了。”
　　张荣方心生疑惑，不知她什么身份，更不知她在和谁说话。
　　他正要开口询问，却忽地注意到，庭院的假山边，竟然还站着一个人。
　　那人慢慢从假山边走出来，动作悄无声息。明明就这么十几米远，张荣方居然一点也没察觉到他的存在。
　　他朝此人看去。
　　这是个身材修长面容消瘦的男子。
　　他戴着银色面具，遮住一半的面容。
　　而露出的另一半面孔，却俊美阴柔。
　　这人身上有种怪异的矛盾感。明明他的身材并没有多少力量感。
　　但张荣方只是看着他，敏锐的五感便泛起某种毛骨悚然的威胁感。
　　这人……
　　和他以往的认知完全不同。
　　在张荣方的认知中，但凡习武之人，身上肌肉线条都不会少。
　　就算是清素，也会有遮掩在紧身内衣里的肌肉轮廓。
　　只是被爱美的她随时掩护住了。
　　习武之人，肌肉便是力量，若是没有力量，无论再快的剑和刀，都将软弱无力。
　　实际上，力量和速度本就是正比关系。
　　力量越大，速度越快。
　　但眼前这人。
　　张荣方不自觉的身体肌肉紧绷起来。
　　他不知道自己为何会紧绷，但身体的本能……在泛起战栗……
　　“你比我更靠近……”银面男子茫然道。
　　“是啊。”白衣女子轻轻写完字帖。
　　那是一个硕大的‘极’字。
　　黑色墨汁缓缓在字迹的末端扩散，弥漫。
　　“趁我还能记得。”女子抬起头，眼底泛起一抹血色。
　　“去吧。”
　　她放下笔。
　　“这次帮你，我们两清。”银面男子轻声道。
　　“好。”
　　女子沉默了下。
　　“但我不会出面，我们，都不会出面。如果你死了，也就死了。”
　　银面男子没再回话，转身朝着门口走去。
　　张荣方站在门前，不自觉的为其让开。
　　他注视着这人默然离开，一言不发。
　　对方年轻的面孔和银白的长发，形成鲜明的反差。
　　让人不知道他到底是年轻还是年老。
　　不多时，男子背影消失在楼道。
　　张荣方甚至都不能听到他下楼的踩踏声，明明那楼梯刚刚自己上来时，还会发出吱嘎声响。
　　回过头，张荣方目光落在那白衣女子身上。
　　“在下谭阳白鹰，敢问您是？”
　　他不自觉的用上敬语。
　　刚刚那个男人非常危险，而能够指使那人的这女子，恐怕更加危险！
　　不管什么时候，先谨慎为妙。
　　所谓礼多人不怪，小心点不会有错。
　　女子这才似乎发现张荣方的存在。
　　她眼里的瞳孔渐渐聚焦，浮现出对方的身影。
　　“我知道……你是送上经帛的那个人……经帛密卷。”
　　“正是属下。”张荣方心头一动，立马态度摆低。
　　女子抬手在腰囊里摸了摸，却忽地愣住，她腰囊里什么都没有。
　　“抱歉，我又忘了带东西……”她似乎是想赏赐张荣方什么，但却尴尬的发现，自己什么都摸不出来。
　　“大人，这是属下应该做的。不必赏赐。”张荣方迅速道，“只是大人，如今我金翅楼在谭阳的局面相当不妙。来找密卷经帛的势力有黑十教，密教。这些都不是属下能招惹得了的。”
　　他迅速将自己的难处说出来。
　　“我明白……”女子轻轻点头，“你是好孩子……冒着危险上交了密卷。然后自己留下承担威胁。”
　　她用着少女般娇嫩的嗓音，轻轻柔柔的说着好孩子一词时。
　　张荣方心头鸡皮疙瘩都冒出来了，但又不好表现出来，只能忍着。
　　“这样。”女子轻轻拍手，“你有什么愿望？我能做到的，可以帮你完成一次。”
　　“愿望？”张荣方一愣，这范围可就大了。
　　“是啊，愿望。”女子点头，“比如，有什么仇人需要杀？或者想要知道什么消息。”
　　杀人？
　　消息？
　　“属下……”
　　张荣方想了下，蛇王那边，不知道能不能开这个口。
　　“薛景浩打伤了你。要不要屠他满门？”女子轻声柔和道。
　　“……您……那可是蛇王！是黑十教的超品特使……！”张荣方心头一颤。
　　“没关系。”女子轻笑了下，但面容却没有丝毫变化。只是眼神闪动。
　　“没关系……”她眼神朦胧下来。“趁我还想得起……想得起……”
　　此时云烟居外。
　　以此地为中心，方圆数百米内。
　　一名名腰悬金字羽符的人影不断现身，朝着云烟居方向齐聚。
　　他们外表仿佛普通民众，但眼底深处几乎都藏着对人命的漠然。
　　……
　　……
　　……
　　谭阳城外，清鼎山。
　　正对着城门的方向，一队身穿灰白甲胄的强壮人影，正列队成线，沿着官道纵马疾奔。
　　所有人身上都是内甲外袍，头戴面罩，背上背着双刃宽剑。
　　不止如此，谭阳的其余三个城门方向官道上，也各自有一支支上百人队伍，纵马朝着这边赶来。
　　所有队伍都是一样的打扮，一样的装束。
　　最关键的是，他们为首的领头者们，腰间都隐蔽的挂着一枚枚代表金翅楼的羽毛玉质印记。
　　明明这些人穿着朝廷不允许的金属甲胄，在进入城门时，却没有任何守城士兵胆敢拦截。


第123章 原 上
　　明镜宫。
　　一队黑衣弯刀人马，在当头的几个银边黑袍人带领下，大步闯进明镜宫。
　　带头之人神色肃然，肩上袍子开了个破洞，不时有紫黑色小蛇从中探出头颅。
　　此人便是匆匆带人赶来的蛇王薛景浩。
　　他刚刚得到神秘人爆料，说大道教明镜宫的张影，和金翅楼那名白鹰，有密切关系。
　　所以为了找到杀了他手下的白鹰，他第一时间便带人冲了过来。
　　既然白鹰用的是大道教武学，那么直接来大道教就行。
　　“什么人！？”
　　道宫大门被撞开，负责防卫的武修道人们，纷纷聚集迎上来。
　　一个个道人手里拿着长棍或者长刀，这些都是便于学习入门的武器。
　　集体使用，威力更甚。
　　但此时一群道人，没有一个敢靠得太紧。
　　明镜宫的道人中，其中有不少都是年纪大的人。这部分人见多识广，可是经历过以前不少动乱。
　　所以有不少人，都认出了蛇王薛景浩身上的特殊印记。
　　黑十教是全国性大教，在胡西人中有不少信徒。其中高手更是各地都是，且凝聚力也强。
　　如果真要和他们发生冲突，大道教还真不一定能扛得住。
　　在诸多教派中，大道教一向不以武力著称。
　　此时看到一群人冲进来，其中还有黑十教高层，老人们都有点怂。
　　宫主陈志年正好在门前广场上，他捏着雪白长须，一副仙风道骨形象，慢慢走出人群。朝着黑十教众人拱了拱手。
　　“可是黑十教蛇王当面？贫道陈志年，乃现任明镜宫宫主。”
　　他身后同时站出一位位明镜宫高手，其中都是道宫内一个个至少六品七品的好手。
　　明镜宫内，各房主、长老、正副殿主中，七品之人有三名，六品四人。
　　其中最强的还是陈志年自己。
　　因为他是整个道宫唯一一个，只修纯粹的回春净时符典到七品之人。
　　也就是说，他没有利用其他武学突破极限，不像其余人，在符法上悟性不足，无法再进，便转而学习低品武学，补充自身短板，突破品级。
　　而这样的纯修之人，实力一般能达到所修武学的极限。
　　比起杂修之人，实力都要强出一截。
　　若是所学武功够强，这类人甚至能比其他杂修高手，强出一到两个品级。
　　这也是大门大派真正的底蕴所在。
　　“陈志年陈宫主。在下薛景浩。”蛇王微红的眼珠盯着对方，皮笑肉不笑。
　　“想来，你也应该知道我们为何而来了吧？”
　　不等对方说话。
　　他便又继续。
　　“我教中大长老突遭刺杀，惨死教堂附近，之后堂堂神道法坛坛主，也被刺杀于谭阳城内。
　　这偌大城池，当真就成了什么龙潭虎穴不成？”
　　陈志年神色维持平静，压下心里的焦虑。
　　“蛇王何出此言，刺杀之事我等也有所耳闻，但这和你带人来我道宫有何关联？难不成你认为，凶手很可能就隐藏在我们这里？”
　　“到底是不是藏在这里，查一查，找一找，不就知道了？”薛景浩笑了笑。
　　“不合适吧？”陈志年面上的柔和也沉寂下来。
　　他再怎样也是代表着大道教整体的利益形象，如果这么轻轻松松就被黑十教带人翻个底朝天，那他教派的脸面何存？
　　日后上层问罪下来，他担得起这个责？
　　“若是没有集贤院的搜查令，蛇王还是从哪来回哪去吧。”陈志年沉声道。
　　“老道士，你以为拿集贤院来吓我，就能有用？”薛景浩笑道。
　　“我教内损失巨大，如今得到你大道教窝藏凶手的情报消息，我带人进来搜查，任谁都说不出个不！”
　　他猛地一挥手。
　　“进门！搜！”
　　大道教是官府承认的教派势力又如何？
　　他来之前便协调好了孙督那边的事务。孙督掌握整个谭阳的周边驻军调动权。
　　就算明镜宫这边外出闹腾，又能闹出什么花样？
　　“我看你们谁敢！？此乃道门神居，你等胆敢擅闯，小心以后灾厄不断，厄运难当！”
　　一名老道一下跳出来厉声呵斥。
　　这人是现任的寮房房主，如今见宫主也拦不住，顿时心道不好，立马出面。
　　“滚！”黑十教此时第二位的高手，八品付罗，上前一步，右掌闪电拿向对方。
　　啪。
　　老道如遭雷击，往后连退数步，手臂上已多出了道乌黑手印。
　　“兼修佛门大手印！好好好！！”老道面色铁青，黑十教以刀法闻名，他却在手上功夫输给对方。
　　这说出去，以后在江湖上他也没什么脸面可说了。
　　“谁敢阻拦，就别怪本人心狠手辣。”蛇王目光盯着陈志年。
　　“另外，若是要报官，尽管去。”
　　说完，他带人迅速推开明镜宫的一大群道人，笔直沿着神殿一个个的开始检查。
　　表面上，他似乎是真的在找凶手，但是实际上，他之前接到消息。
　　密卷经帛已经被送到了外地。
　　而这里很可能还存在有经帛的手抄本。
　　所以他带人前来搜查是假，寻找可能存在的手抄本，才是真。
　　黑十教的高手，这趟几乎倾巢出动。
　　以他为首，身后分别是神道法坛新任坛主，付罗。
　　府城刀客霍恒东，沙迷狂刀李子成。
　　付罗是真正八品。其余两人都是七品。
　　其余还有黑十教的诸多低品好手，和数十精锐教徒。
　　这样一股力量，在整个谭阳城，就算是孙督亲自出手，不调动真正驻军，也不可能抗衡。
　　一行人在明镜宫道人们敢怒不敢言的注视下，迅速开始搜查整个道宫。
　　蛇王一马当先，问清楚张影的住处后，便笔直朝那个方向赶去。
　　走到一半，忽然他徒手一扬。
　　一道飞镖飞射而出，精准打中半空掠过的一只红色小鸟。
　　小鸟啪的落地，挣扎了下，便不再动弹。
　　薛景浩弯腰捡起小红鸟，从其腿上取下竹管。
　　“金翅楼的传信竹管。”
　　他随手将竹管丢给身后几人。
　　“特使，不看看么？”刀客霍恒东便是之前围杀过张荣方的两人之一。
　　他们被教派控制，这次若是能完成任务，便能将功赎过，获得自由身。
　　“不用，这东西全是暗语，除开金翅楼内部人，其余都看不懂。”
　　付罗眯眼看了下小红鸟飞来的方向。
　　“是从那边过来的。”
　　几人分散开来，保持留出适合出手的距离。快步朝着那个方向走去。
　　陈志年等明镜宫高层，则紧跟在身后。监视他们的一举一动。
　　如蛇王这般的强悍高手，一旦决定要做任何事，可能会造成极大损害。
　　他们跟在后面，虽然无力阻挡，但好歹官面上的职务，可以让对方不敢太放肆。
　　不多时，一行人来到张荣方所住的院落前。
　　“就是这里！”
　　嘭！
　　院门被一名弯刀教徒狠狠砍坏，推门进入。
　　身后的一众明镜宫高层看的血压上升，却又不敢轻举妄动。
　　黑十教背后有着州督站台，若非如此，就算蛇王是超品又如何？难不成还真敢站在灵廷对立面？
　　正是因为孙督撑腰，才能敢如此猖狂。
　　“刚刚那传讯的红鸟便是从这里飞来，给我搜！从这个院子开始，后面所有这个方向的院子，全部搜一遍！”
　　蛇王沉声道。
　　他接到消息，声称经帛已经被金翅楼拿到，传回了府城。
　　所以如今唯一的立功办法，就是迅速拿下密卷可能存在的手抄本。
　　而按照那神秘人传讯所说，张影很可能就是白鹰的亲属亲人之类。
　　在结合黑十教自己情报分析后，蛇王和其余几名高层，确信这个张影确实有问题。
　　而传讯之人，很可能是想借他们的力量，调查这个张影。
　　但蛇王不在乎，如今的谭阳城，他自己的力量结合孙督，还有谁能抗衡？谁敢抗衡？
　　胆敢阻扰的，人挡杀人，佛挡杀佛！
　　另外结合之前黑十教内部自己的情报后，他发现张影的嫌疑极大，当即带人亲自带队，前来道宫抓人。
　　“等等！这里是我道宫监修房主住处，你们就这么闯进去？你们是什么人！？”
　　一侧一名身材消瘦的老道，提着一篮子酒菜，正朝着这个院子走来。
　　这人正是虚一道人。
　　他今日来找张荣方，便是要寻他一起探讨观虚功的细节理解。
　　却没想到一出来，便看到这群人气势汹汹，直接闯进张荣方的院子。
　　“虚一师弟！”陈志年赶紧上前，便要说话阻止。
　　但已经来不及了。
　　神道法坛坛主付罗，冷哼一声，脚步往前踏出，身体一矮，刹那间冲向虚一。
　　他没有丝毫留手，八品的速度和力量全力爆发出来，根本不是才六品的虚一道人所能比拟。
　　嘭！
　　两人仓促交手一招。
　　虚一手里的酒菜打翻在地，人也连退十多步，最后才在两名武修的扶持下，站稳脚跟。
　　他看了看双手的一片通红。
　　刚刚要不是他及时用出破限技，恐怕现在自己不是受轻伤，而是吐血倒地了。
　　“你……你……！？”虚一面色涨红，气血一时被堵，根本没法顺畅，一口气气得卡在咽喉动弹不得。
　　“我什么我？”付罗轻笑道，“今日若是找不到凶手，就拿你们明镜宫的其他人命来填！”
　　“反正附近乱军才散，潜入几个进谭阳城作乱，也和我等无关。”
　　一群人顿时面色铁青，一句话也不敢说。
　　蛇王薛景浩面不改色，从他身侧走过，推开残破的院门走进去。
　　只是他才进门，便眼瞳一缩。
　　原本应该是空置的院子里，此时竟然不知道什么时候，出现一个人。
　　人影背对着他们，站立正中，白发披肩，面戴银面。
　　嘶。
　　两把纯白短剑，滑入此人手心。
　　“银面蝉……！！？”蛇王浑身绷紧，同为超品，他自然知道银面蝉的真正恐怖之处。
　　此人……是被誉为最近十年来，最有可能接近那个层次的顶尖高手。
　　“你怎么会在这里！？”蛇王微微后退，悄然让付罗等人凸出在自己身前。
　　“交易而已。”银面蝉转过身，半张面具未遮的俊美面容仿佛雕像般，比例完美，不似真人。
　　他眼神迷茫，注视着蛇王一行人。
　　“你们，有真心对你们好的人么？”
　　一群人微微沉默，均是眼露忌惮之色。
　　默然数息，一人忽地开口。
　　“早就听说过你的名头，不过是一个疯子罢了，我们这么多人在，有什么好怕的！”
　　付罗冷哼道，上前一步，袖中悄然握紧一颗爆炸毒粉球。
　　其余两人也从侧面进入院落，半包围银面蝉。
　　三人一名八品，两名七品，同时对其虎视眈眈。
　　蛇王心头稍定，短剑握在手心。
　　这么多人，他就不信……
　　唰！
　　刹那间一道人影浮现在他身前。
　　正是银面蝉！
　　一瞬间白发拂面，短剑交错。
　　锵！！
　　两把短剑交击，带出刺目火花。
　　银面蝉一个翻身，半空中跃起，身体柔软得不可思议，从三把武器的间隙中穿过。
　　他手中的双剑宛如真的蝉翼一般，在掠过蛇王的瞬间，高速震动，化为两片蝉翼一般的虚影。
　　虚影一闪即逝。
　　蛇王身上同时飙出数道血水。
　　只是一瞬间，他便宣告重创。
　　当即没有迟疑，他转身就跑。
　　这些追求极境的疯子就没有一个好惹的！
　　他浑身剧痛，头也不回，朝着远处狂奔。至于身后的黑十教教徒等人，已经不在他关心范围内。
　　身后不断传来连串的惨叫声。
　　银面蝉的身影速度不快，但有着一种极端的精准。
　　他无论面对任何攻势，都能以精确无比的方式，规避闪开。
　　没有人能触碰到他。
　　但他的每一剑，都能轻松刺入一人的要害。


第124章 原 下
　　细雨蒙蒙，不知什么时候，天空变得越发阴沉。
　　电光无声在云层间传递，随后才有雷声响起。
　　天璇宫前。
　　两道一高一矮人影悠然在长长石阶上移动。
　　“很多人叫我天女，但那其实是很久以前的事了。”
　　前面的白衣女子戴着金翅楼面具，抬头看向前方道宫。
　　“天女一词，源自佛门，我当年被选中，带去大都修习梵音天魔舞。还记得那是很多年以前的事了……”
　　潼章望着逐渐靠近的道宫大门，眼神深邃。
　　“十六天魔舞，晚辈也听说过。”张荣方在身后低声回答。
　　“是啊。若非达米尔帝师阻止，我如今或许已成明妃。成了那诱惑佛陀的十恶天魔……”
　　潼章回忆道。
　　“所以，你走道门的路子，很好。走大道教的路子，也很好。”
　　张荣方不明所以。也不知道来这，是为了什么。
　　但见天女潼章已经往前继续走去。
　　他也只能跟上。
　　两人走到天璇宫宫门前。
　　看守宫门的两名道人早已远远看到他们，见两人闲聊悠然，神态平和，衣着打扮也不似普通人家。
　　两道人也善意的朝两人作揖。
　　天女潼章回以微笑，带着张荣方继续往里走。
　　穿过正门对着的广场。
　　在一排排正盘膝坐地诵经的道人侧面经过。
　　他们来到天璇宫中间的最大主殿前。
　　主殿上方悬挂着一块硕大牌匾——《三清殿》。
　　内里香客不断，道人诵经，摇铃。
　　袅袅的香火烟气弥散大殿，将金碧辉煌的神像衬托得不似死物。
　　三清殿殿主胡世志正在右侧闭目小憩，正睡得香，忽地感觉不对，他连忙睁眼。
　　眼前一只白玉般手臂，正无声朝他额头点来。
　　白影一闪。
　　潼章收回右掌，抽出两指之间的一根金针。
　　然后随手一扔。
　　嗤！
　　一片金针飞射出去，左侧看向这边的一个个道人，纷纷应声就倒。
　　所有人都是面部头部中针。且两秒便失去声息，动弹不得。显然是被刺中了什么穴位。
　　一些正叩首朝拜的香客看到这一幕，顿时尖叫起来疯狂的朝外逃跑。
　　潼章也不在意，只是抬头望着神像。
　　“后来，我加入金翅楼，又明白一个道理。”
　　“这世上的一切，没有什么是得到后，不付出代价的。”
　　张荣方闻言，若有所思问。
　　“如果当时没有看到代价呢？”
　　“好运，一样会让人放松自己。”潼章轻声道，“人需要苦痛，需要挫折，来时刻警醒自身。”
　　“这世上，没有魔，哪来的佛？”
　　“有了救赎，有了渡人，才会有人信奉。”
　　张荣方心中自然明白这道理，这不就是现代理论里的相对存在么？
　　只是他没想到，这个世道也会有人单靠自己领悟得这么深。
　　两人转身走出三清殿，很快便有一票道人上前。
　　为首的白发老道朝着两人行了一礼，然后带人封锁了三清殿大门。
　　潼章不以为意，继续带着张荣方在道宫中行走。
　　每走到一处，脚步停下，便是十多条人命当场消失。
　　她手里的金针仿佛用不完，肆意洒出，真的有些像天女散花。
　　不多时，两人走出天璇宫，道宫内的人已经倒下了上百人。
　　压抑的哭泣声不断从里面传出。
　　天女潼章却仿佛习以为常。
　　“走吧，去下一处。”
　　很快有人从侧面给她送来一盒新的金针。
　　她仔细的收好，带着张荣方朝另一处方向走去。
　　那里依稀是大杨寺的位置。
　　张荣方离开时，回头看了眼天璇宫，还能看到宫主带人站在广场中心，遥遥目送着他们离去。
　　“那些，都是该死之人么？”他忍不住问了句。
　　刚刚潼章出手时，甚至波及了一些普通香客。
　　“不知。”
　　天女轻轻摇头。
　　“不能放过一些无辜之人么？”张荣方皱眉。
　　对待敌人，他可以绝对无情，斩草除根。
　　但对完全和自己无关的普通人，他不觉得随意制造杀戮，会有什么好处。
　　“没关系。”潼章笑了笑，“之后去把他们家中人都除干净就好。”
　　张荣方心中不是这个意思，但还是不敢再开口。
　　大杨寺中，天女潼章一路走，一路杀。
　　一个个僧人前一秒甚至还在合十问候，下一秒便倒在地上，慢慢失去生机。
　　从院门到大殿。
　　一队队灰白甲胄的人马将大杨寺团团围住。
　　从天女出手开始，一队队好手持剑冲进门，身后短弩队四面包围，不允许有任何人逃出。
　　“这么多云烟死士！？……我大杨寺到底哪里得罪了你们！？为何要对我等下此毒手？？！”
　　一名身材健壮的白须僧人，手持铜杖，狠狠一下打退三名死士联手长剑。
　　他面带悲戚。
　　没日没夜苦修的一身强悍高品武力，在面对这么多死士和短弩的瞄准时，也只剩无力。
　　“方烨住持？”张荣方认出了此人，乃是大杨寺号称铜金刚的第一高手方烨和尚。
　　方烨是法号，也正是因为这个特殊的法号，才让他记住此人。
　　“天女潼章！这么多年了，你杀了多少僧人？事到如今还不够么！？”
　　方烨全身肌肉鼓胀，一道道破限技纷纷爆发。
　　越发强悍的气血，让他身体皮肤变得通红，双眼眼珠也开始充血。
　　仅仅是目测，张荣方便感觉对方身上散发出的气息，让他有些压抑感。
　　“这是破限技联合组成的极限态。”潼章轻声解释。
　　“九品之后，便可习得一整套上乘武学的所有破限技。而凡是上乘武学，所有破限技连在一起，都能形成其独有的极限态。
　　这也是上乘之所以被认可为上乘的关键。”
　　张荣方忽然联想起之前逐月刀那次，当时的九品高手黄玉真，那时他似乎也用出了类似的技艺。
　　如今，没想到大杨寺里居然也有一个九品！
　　“啊！！”方烨和尚脚下踏步，挥动铜杖，嘭的一声，宛如炮弹般冲撞向两人。
　　相比起他高达两米多的强壮身体，天女潼章的身高甚至还不如张荣方，只有一米七。
　　两人宛如一头犀牛撞向一只梅花鹿。
　　唰！
　　刹那间，两人交错而过。
　　方烨主持冲过头，在石板地面噔噔噔走出数步，速度越来越慢，越来越慢。
　　噗通。
　　他跪倒在地，眉心处赫然多了一根金针，深入只剩一点尾端。
　　“你……果然……”他彻底失去气息。
　　潼章收回手。
　　九品也好，寻常人也好，在她手下，都是一根金针。
　　不过张荣方隐约感觉，那金针似乎不是真正的黄金，而是某种看似像黄金的金属。
　　他看着不远处正在被屠杀中的其余僧人，心头忽然有种莫名的空落。
　　“为什么要杀这么多人？大人，我们的目的到底是什么？”他忍不住问。
　　“清除所有密教。”天女回答。
　　“鱼饵钓出了鱼，总要全部吃干净。”她目光越过寺院大殿门扉，落在里面那肃穆庄严的高大佛像上。
　　“若是清不干净怎么办？”张荣方追问。
　　“……经帛密卷不允许任何外泄，抄录。所以，密教若是清不干净……”天女回过头。
　　“那就只能屠城。”
　　“走吧，下一处。”
　　她转过身，朝着寺门外走去。
　　张荣方浑身一僵，脑海里不断回荡刚才的那句回答。
　　……
　　……
　　……
　　明镜宫内。
　　趁着混乱中，一道人影悄悄冲入张荣方的卧房，将存放着手抄经帛的真正小箱子，提起就跑。
　　外面黑十教的一众高手，正在疯狂的围杀银面蝉。
　　他们一开始慌乱了一阵，特别是蛇王转身就走，更是让一群人陷入恐慌。
　　但很快，连死几人后，众人终究是教派，生死不惧，当即吼叫着疯狂拼命起来。
　　喊杀声不断传开，宛如水面扩散的波纹。
　　卧房内，人影提着小箱子，从后门，翻越围墙逃遁出去。
　　此人便是一直给黑十教传讯，利用密教在黑十教内的其他内应，挑动借力，达成目的的照天明。
　　他很快冲出道宫，在路边随便抢了一套民居晾晒的衣服，遮住怀里的箱子。
　　然后全速朝着城外跑去。
　　一边跑，他还一边不断的歪来歪去，不走直线。就是为了避开身后追踪者。
　　半路上，他找了个林子里停下，用特制开锁器打开箱子。
　　里面放着一卷手抄经帛，以及一些零散的铜色金属零件。
　　另外还有一叠七百多两的银钱宝钞。
　　“这小子……果然……果然他和白鹰有极大关系，甚至连这么重要的东西都放在他这里。”
　　不多时，他将所有东西收好，迅速穿过小树林，来到一处有些崎岖的山道间。
　　山道上早有一人在等候他了。
　　那人一见照天明，连忙主动靠拢过来。
　　“大哥，密教那边出事了。”
　　这人面孔竟然和照天明有八分相似。年纪也相差不大，显然是血亲兄弟之类。
　　“出事正好，那些蠢货还真以为我中了他们的迷心散。以为我担心解药，所以不会说谎。可惜……嘿嘿。”
　　照天明冷笑一声。
　　“大哥现在我们怎么做？家里人我都提前安排出城了，现在都在城外我们自己家的庄子里。”弟弟沉声道。
　　“我果然之前的预感是对的，你马上去带上大家，走渭阳府！我这边，只要没了牵挂，一切都好办！”
　　照天明急声道。
　　“还有，把这个带上！我回头去找你们！”他一把把张荣方的那个箱子递过去。
　　“哥这是啥？”弟弟好奇问。
　　“好东西，救命的。里面有些能急用时换钱。”
　　就算不算经帛，那些零件残片，还有银票宝钞，估计也是那个张影辛辛苦苦积攒这么久的存货。
　　“好，那我先回去了啊？哥你快点。”
　　弟弟接过箱子，转身快步离开。
　　“去吧去吧，我回头就来。”照天明轻松的吐了口气。
　　看着弟弟慢慢没入林中的身影。
　　嗡！
　　忽地一道银光划过。
　　远处弟弟的身躯，拦腰断成两节。仿佛被剪刀咔嚓一下，直接剪断。
　　血水喷溅，他手中的小箱子翻滚飞起，跌落在草地上。
　　照天明的目光凝滞了。
　　他没有去看箱子，而是看着弟弟扑倒在地的尸体，面容渐渐扭曲，抽搐。
　　林中深处，张荣方缓缓走出来，弯腰捡起地上的箱子。叹息一声。
　　打开箱子，他第一时间便将里面的经帛手抄本拿出来，藏在自己身上。


第125章 心 上
　　寒风灌入林中，卷起地面层层枯黄树叶。
　　细碎的尘埃和碎屑被吹起，形成宛若黄雪一样的漂浮物。
　　张荣方透过面具的双目处，看着面容扭曲的照天明。
　　“当日之事，你既然做了，就该想过，今日之事必会发生。”
　　他一步步走近。靴子踩碎地面枯叶，然后碎掉的叶片又被风卷起，吹向前方。
　　“是你！！”照天明猛地扭曲大吼，他手指着张荣方。
　　“都是你！！如果你当初不出现，我怎么可能！怎么……”
　　嘭！！
　　刹那间，一道人影冲到他面前，单手卡住他咽喉，将其高高举起。
　　噗。
　　另一把短剑悄然刺入照天明心脏。
　　剑柄用力一扭。
　　血水从伤口边缘溢出，渐渐染红衣服。
　　照天明挣扎着，他在情绪最激荡的瞬间被突袭，巨大的实力差，让他甚至连一点点反抗，也没能做出。
　　“求……放……放过我的……家人……”他抬起手，试图去抓张荣方。
　　但手臂抬到一半，便无力垂落下去。
　　“我答应你。过不及家人。”张荣方眼中闪过一丝不忍，轻声道。
　　一天之内，他见证了太多杀戮和死亡。
　　听到这一句，照天明终于缓缓合上双眼，头一歪，彻底失去声息。
　　张荣方松开手，叹息一声，任由其摔落地面。
　　没有再去看尸体，他转身便急速离开。
　　之前，他刚刚得到消息，所以才急忙过来处理照天明。
　　照天明以为他能逃掉，可惜，如今的谭阳城，到处都是金翅楼的人。
　　金翅楼的力量，辐射全城各处，根本没人能逃掉死士和情报人员的监控。
　　在林中快速穿行数十息，不多时，张荣方便来到一处还在燃烧的建筑废墟前。
　　废墟里到处是倒塌的房屋建筑，断裂的房梁，燃烧的墙壁，冒着黑烟的废弃物堆。
　　以及满地的尸骸。
　　废墟最前方，地面一块断掉的牌匾，清晰的显示出几个大字：赵家庄。
　　张荣方迅速找了一处火堆，伸出手，将怀里的手抄本经帛抓住。
　　“你在做什么？”
　　忽地一个声音在他身后响起。
　　张荣方浑身一刺，寒意从脊背涌上头顶。
　　他松开手，缓缓转身。
　　身后站着的，正是天女潼章。
　　她一身白衣，素白无瑕，长发随风飘摇，手中指尖捏着一根金针。
　　目光幽深的注视着张荣方。
　　“你……刚刚去杀人了？”
　　张荣方沉默了下。
　　“属下……刚才接到下属的消息，所以去提前处置一个叛徒了。”
　　潼章静静注视着他，双眼一眨也不眨，清澈的黑色瞳孔，仿佛镜面般映照出眼前之人的倒影。
　　风助火势，越来越大了。
　　赵家庄渐渐连最后的一点残骸，也被火焰吞没。
　　两人对视数秒。
　　张荣方率先低头，表示恭敬。
　　不知道为何，他在天女潼章面前，总有种随时泛起的胆战心惊。
　　仿佛……仿佛对方随时可能会对他下手一般。
　　“你可是好孩子……好孩子……就不要做不好的事……”
　　“……是！”张荣方心头的惊悚感渐渐下沉，消失。
　　他身体的本能隐隐感觉警戒解除，松了口气，知道过关了。
　　原本他一直跟着天女潼章，但刚才他趁着对方短暂离开的时间，自己前往追杀照天明，这本身就是不敬的行为。
　　身为组织一员，在这种时候不请示上级便擅自行动。
　　要是换成另一个脾气暴躁的，当场就要怀疑他通风报信，外通资敌。
　　“走吧……”天女潼章转身，继续朝着赵家庄左侧山林走去。
　　她每一步走出，看似轻柔，但跨越的距离都比想象中要大很多。
　　几乎就像飘，脚尖轻轻一点，便轻轻掠出数米。
　　张荣方展开身法，才能勉强跟在她身后不远。
　　“赵家庄隐藏的密教，都杀光了。你刚才为何要给那人说，愿意绕过他的家族？”
　　天女忽然的一段话，差点把张荣方吓得浑身一颤，停顿在原处。
　　他张了张嘴，咽喉感觉干得厉害，一句话也说不出。
　　“你在害怕？”天女没有转身，“你没有做错事，为何要害怕？”
　　“属下……”张荣方想说些什么，但又不知道找什么借口措辞。
　　对方这种能看清隐藏情绪的能力，让他心头越发谨慎发毛。
　　“属下，只是觉得，终归要死，便让他死得踏实一些更好。这样，或许以后他也不会变成鬼魂害我。”
　　张荣方仔细措辞回答。
　　这个回答明显出乎了天女的预料。
　　她奇异的看了眼张荣方。
　　“你相信世上有鬼？”
　　张荣方默然了下，回答。
　　“属下不知……不过，既然要动手，便要杜绝一切可能的后患。所以，就算万一有鬼，让他走得安心点，也能少些危险麻烦。”
　　连那种诡异神像都冒出来了，还有什么不可能的？
　　天女看他的眼神变得有些怪异起来。
　　仿佛现在才真正觉得，这家伙是个人才。
　　“走吧。”
　　她不再多说，继续往前。
　　两人一前一后，不多时来到一片完全陌生的小村落前。
　　村落里已经有一队队灰白甲胄的云烟死士提前抵达了。
　　地面到处躺着村民的尸体。
　　老人，小孩，妇女，农夫，所有人大部分被斩首而死，小部分则是被抹脖子。
　　张荣方甚至还看到有两个襁褓中的婴儿，也被一刀砍成两块……
　　他心中叹息。往前看去，却见天女潼章已经和一名身高起码两米的强壮死士统领碰头。
　　那统领小声的在朝她汇报什么。
　　声音太小，风声太大，一时间听不清。
　　张荣方此时也没心情偷听，他就想着赶紧找个时机把怀里的经帛彻底烧掉。
　　这经帛连手抄都不允许，显然其中内容是绝对不能被任知晓的。
　　手抄本一般极有可能出现错漏，就这样的版本还不允许有任何外泄。
　　这意味着什么？
　　意味着，金翅楼和灵廷不愿意冒任何风险。
　　到现在，张荣方若是还猜不出金翅楼的背景，那他就真的白活了这么大岁数。
　　不多时，两人交流完毕，那统领带了一队人马转身离开。
　　天女潼章在继续带着张荣方换个方向，朝其他地方赶去。
　　谭阳附近的日兴镇，是同样靠近城池的一个繁华小镇子。
　　等到镇子前时。
　　在一处宽敞的庄园内，张荣方再度见到了黑十教的蛇王。
　　这位曾经的蛇王，此时早已没有了之前的威风。
　　他和另外几个黑十教的下属，被围在庄园的广场中间。
　　一头长发散开，身上满是血污。
　　“来啊！你们这群疯子！？”
　　蛇王薛景浩怒吼咆哮着。
　　他气喘吁吁，周围地面已经倒下了十多名身穿甲胄的灰白死士。
　　还有不少弩箭弓箭散落四周。显然这附近还有不少弩手弓手，正随时瞄准这里。
　　围攻蛇王的人中，还有两个身穿全套白甲的死士统领。
　　两人并肩站着，一人手中有着一把金属长弓。正拉开朝着场中瞄准。
　　天女潼章和张荣方的到来，顿时让两人迅速停下，转身朝着这边看来。
　　哗啦一下。
　　趁着这分神机会，蛇王薛景浩往左一个疾冲，手里甩出一颗黑球。
　　那黑球炸开，弥漫处不少黑烟，遮掩身形。
　　借着黑烟，他冲向右侧包围圈，试图冲开死士圈子，逃离这里。
　　嘣！
　　就在这时，周围猛地传来松开弓弦声响。
　　一片黑压压箭雨，宛如飞蝗，划出一片细微的抛物线，笼罩住蛇王身旁的数十米范围。
　　蛇王急忙挥刀，斩落打歪飞来的箭矢。
　　但一轮箭雨之后，又来一轮。
　　他不得已被逼停下，不断抵挡飞来的箭矢。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　箭雨之间，夹杂着沉闷枪响炸开。
　　子弹的速度比箭矢要快，且成散弹般，雨点散落。
　　蛇王接连挡了数下，便浑身溅起点点血花。
　　他身旁的其余黑十教高手，也终于支持不住，一个个被击倒在地。
　　足足三轮箭雨过去，两轮火器齐射。
　　当一切再度停下。
　　蛇王薛景浩终于浑身染血，累得半跪在地，披头散发，不成人样。
　　此时他外面的外袍都被打烂，露出里面穿着的黑色内甲。
　　若非那内甲，他或许早就结束了。
　　嗤！
　　手里的弯刀一下刺入地面。
　　“有本事与我公平一战！！”他怒吼一声，血水一点点从嘴角，鼻孔流淌滴落。
　　但他的眼神却是死死盯着走近的天女潼章和张荣方。
　　看到张荣方面上的面具，他终于明白了什么。
　　“金翅楼……！！！”
　　天女潼章微微侧目，看向张荣方。
　　“你要上去报仇么？”
　　当初蛇王薛景浩伤了张荣方一手，到现在还没好。
　　如今正是报仇之时。
　　张荣方看着场中的蛇王，沉默了下。
　　“这位可是超品级的高手，属下不能力敌，还是算了吧。”
　　既然都能直接碾死了，又何必自己再上去冒险？
　　这是他的想法。
　　“没关系。”天女潼章轻声道。“早晚也要接触，现在去试一试吧。”
　　早晚？这可是超品高手！
　　她这番话包含的东西，顿时让张荣方心头一动。
　　他再度看向已经疲惫不堪，满身是伤的蛇王。当即往前走出。
　　一直走到距离蛇王只有数米远的位置，才停下。
　　“我右手手腕不怎么能使力，你如今身上也有伤，你我就算扯平了。如此一战，才算公平。”
　　他心头隐隐猜出了，这或许是天女对他的一次考验。
　　如果赢了……或许能得到的东西，会很多！
　　蛇王注视着他，已经回忆起了此人是谁。
　　“当初没下手彻底杀了你，是老夫之错！”他支撑起身体，感觉五脏六腑宛如火烧。
　　这具身体已经受了极大内伤。实力自然也大损。
　　不过没关系，眼前这人似乎地位不低，只要拿下他，自己就有机会……就有机会……
　　“今日，就让我弥补这个错误！！”
　　嘭！
　　他脚下一踩，地面开裂。
　　手中刀光宛如黑蛇般，以刀尖为先，绕弯刺向张荣方。
　　这一下出手速度，看似爆裂，实则只有八品左右速度。
　　刀尖漆黑，还残留有丝丝血迹，眨眼便越过两人间一半的距离。
　　张荣方也面色沉凝，手中短剑握紧，鹰爪勾起，往前迎击。
　　“密钟！！”
　　不料才冲出一步，他耳边便陡然震开对方的剧烈吼声。
　　只见蛇王冲到一半，突然全身膨胀，肌肉隆起。
　　双眼中的血色一下变浓，手里的黑刀也速度暴增数筹。
　　那似乎是……极限态！！


第126章 心 下
　　高手相争，错估一丝，便是生死之别。
　　此时蛇王出手一半，突然爆发。完全让人错误估算了他的速度和出力。
　　只是他阴。
　　张荣方此时居然同样双臂剧烈膨胀，充血，面部青筋毕露，双目微红。
　　他的短剑速度也一样爆发出新的层次。
　　显然，这一下，不是蛇王一个打着突然袭击的念头。
　　他也同样动用了缩步重山破限技。
　　嘭！！
　　刹那间短剑和黑刀重重对撞。
　　两把兵器的碰撞，发出的竟然不是清脆交击，而是类似裹了布条的沉闷声响。
　　那蛇王手中的黑刀也不知道是什么材质。
　　此时在其手中挥出一道道黑线，宛如一条条黑蛇，不断从四面八方围杀向张荣方。
　　虚虚实实间，让人根本分不清他真正想要进攻的位置。
　　关键是，极限态下，他随意使出的招式，都相当于平时使用破限技。
　　就算他此时身受重伤，力量速度反应都下降了不少。
　　也逼得张荣方不得已频频使用破限技对抗。
　　两人在场中全力出手。
　　一旁的围观者中。
　　那两个之前带队围杀蛇王的统领，其中一个身材高一些的女子沉声道。
　　“如此久战，恐怕不妙。
　　蛇王进入极限态后，随手出招都有莫大威力。而白鹰虽然实力过人，可品级不足，只能不得不频繁使用破限技相抗。
　　破限技不能久用，次数越多，身体造成的负荷会积累成内伤。
　　如此下去，白鹰必输。”
　　“黑十教的蛇形毒杀刀只是一门最高八品的刀法，倒是被他练得如此境地，也算蛇形门有史以来最强高手了。”天女潼章淡淡道。
　　“蛇形门武学，结合五行掌，他能突破品级，应该是因为两门武学都和他相性极好。”
　　“大人，也就是说，他此时使用的，是蛇形门的极限态？可蛇形门最高不过八品，这也有极限态？”一旁另一名统领疑惑道。
　　“极限态，本质是利用不同破限技，带来的身体爆发，结合搭配而成的超负荷状态。
　　这种状态可以让人在极短时间内，持续的处于更强状态，一旦进入这种状态，一举一动都能有破限技的威力。相当于可以不限次的使用破限技。
　　但因此带来的负担也极大。超过单独用破限技不少。”天女潼章解释道。
　　“一般破限技顶多能用十次，便不能继续，但极限态却不同……嗯？”
　　忽地她停顿下来，看着场中再一次和蛇王狠狠对拼，退后数步的张荣方。
　　“他……用了几次破限技了？”
　　“……没数……”其余两人一样有些捉摸不定了。
　　“看来，这位白鹰果真不凡……”
　　此时场中。
　　张荣方和蛇王两人身形交错，短剑和黑刀不时惊险的划过对方身侧，差一丝就能将对方重创撕裂。
　　这种走钢丝般的快速交手，看得周围人都心中时而紧绷时而放松。
　　短短十多秒，便是三十多招过去。
　　张荣方大部分时间都在闪避，只有偶尔出手还击，逼迫对方变招。
　　巨大力量不断砸在他左臂的短剑上。
　　手指在咔咔作响，手腕在呻吟，小臂肌肉一根根断裂，皮肤渗出细密血珠。
　　“只有盲从，是无法踏入新的境界的。”天女潼章的声音从他身后传来。
　　“有时候，未来，将在你是否愿意放开一切，踏出那最后一步时而改变。”
　　当！！
　　黑刀重重砍在他手中短剑上。
　　刀刃下压，距离他的面孔只有一指。
　　“这个世界，想要变强，从来都不是跟随主流！”天女忽地扬手。
　　唰！
　　周围所有弓弩射手纷纷上箭，瞄准两人。
　　“十息之内，分出胜负。”她眼瞳闪烁，面色漠然。“否则你们便一起死吧。”
　　看着厮杀的两人，潼章恍惚间，仿佛回到了数十年前，自己面对那决定命运的一步时。
　　“一。”
　　张荣方心弦紧绷，他完全想象不到，刚刚还对他温柔亲切的天女潼章，怎么会突然改变态度。
　　他猜测这可能是考验，可身后隐隐传来的冰冷杀意，让他全身皮肤都隐隐泛起鸡皮疙瘩。
　　密密麻麻的弓弩箭矢一旦发射，他可没有蛇王的内甲，到时候……必死无疑！
　　这些弓手中，可不仅仅只是普通人，还有火枪兵，还夹杂有品级神箭手。
　　“二。”
　　倒数的声音从声后传来。
　　张荣方猛地荡开面前黑刀，短剑带出一道弧线，以炎帝符的招数爆发刺出。
　　当！
　　当当当！！
　　蛇王手持黑刀，神色逐渐陷入癫狂。刀刃在他手中越发狂暴，毫无拘束。
　　十息，他若不胜，必死无疑。
　　但实际上，他已经认出了此时主持一切的女子。正是传闻中的天女潼章。
　　此人虽然行踪神秘，但说话算话，言出必行。
　　有她在此，他要想活命，只有一条路！
　　那便是赢！
　　黑刀在他手中不断游动，环绕，突刺，削砍。宛如一条真的黑蟒。
　　而张荣方则依靠自身的更快身法，他身法在小范围变化上，要胜过蛇王不少。
　　再加上蛇王早已重创，全身素质都下跌了不少。
　　这也是他此时能支持下来的关键。
　　后方的倒数，现在已经数到了五。
　　火枪兵们已经重新上膛。
　　场中两人身影交错，刀剑碰撞，点点血花溅射开来。
　　噗！
　　忽地张荣方受伤的右手再度一歪，胳膊被划出一道血口。
　　他胸膛不断起伏，大量的氧气消耗，让他肺部宛如火烧。
　　破限技已经不记得用了多少次了。
　　十次？二十次？
　　他视线里的生命属性已经临时下跌了好几点。
　　那是受伤的迹象。
　　“七。”
　　“八。”
　　嘭！
　　‘破限技：松云！’
　　张荣方猛然爆发，一脚毫无征兆的抬起，蹬在蛇王腰部，将其踹得后退数步。
　　这一招是他之后获得的新破限技，也是大道教符法中，除开重山的第二种。
　　这一脚得手，看似稍微挽回颓势。
　　但不得不承认，他此时已经彻底落入下风。
　　他的一切都被蛇王看清，招数都被其计算掌握。
　　此时交手，尽管他一开始因为体能而打成平局。
　　可现在……
　　转瞬间，蛇王再度扑来。
　　张荣方不断抵挡对方的刀刃，破限技的连续使用，已经让他内脏渐渐发出呻吟。
　　“九。”
　　天女潼章的声音再度传来。
　　“杀！！”蛇王怒吼着，双手握刀，闪电般左右横斩。
　　他同样已经到了最后关头。极限态的重负，让他体能飞速流逝。
　　若是这一次还不能拿下，那么……
　　叮叮叮叮！！
　　短剑艰难格挡着，剑身上已经满是锯齿缺口。
　　仅靠现在的武学，张荣方的每一招都被对方掌握。他只要起手就能被蛇王想到破解应对之法。
　　以至于他的任何还击都毫无意义。
　　所以尽管他的武学都是圆满破限，毫无破绽，但，攻不破对方防线，他依旧毫无胜算。
　　‘胜算……在哪？’
　　张荣方心中疯狂转动着，无数念头，无数思考宛如雨幕几乎淹没脑海。
　　“十。”
　　声音传开。
　　蛇王最后全力一刀，朝着张荣方当头斩来。
　　刀光微微扭曲，借助步法的诡异挪移，明明正大光明的当头一斩，也变得宛如巨蟒张开大嘴，弹射般撕咬向张荣方。
　　“我……明白了！！”豁然间，张荣方心中一点灵光闪过。
　　全身肌肉急速收缩，然后膨胀爆发。
　　缩地！
　　他双手握剑，全身血管疯狂颤抖，紧缩，所有血液，力量，全数流动汇聚到双臂。
　　一层层强悍力量宛如水流，宛如气球，疯狂压缩向前。
　　“重山！”
　　“重山！”
　　“重山！！”
　　“重山！！”
　　“重山！！！！！”
　　轰隆！！
　　血液飞溅，地面震裂。
　　连续五次破限技重山带来的恐怖力量，第一时间便撕裂张荣方双臂肌肉。
　　这一波爆炸性力量，从脚下升腾，连贯全身，冲进短剑，然后爆炸般推动剑身往前。
　　气流撕裂，尖啸炸开。
　　短剑剑刃炮弹般撞在黑刀上，然后开裂炸碎。
　　嘣！！！！
　　黑刀被巨力撞击，高高抛飞，旋转着落地，插入地面。
　　蛇王呆呆的站在原地，双手被巨大反震力震得扬起，胸膛空门大开，被短剑碎片轰中胸膛。
　　噗！
　　血水混合骨肉从他后背喷出，溅了一地。
　　一瞬间，他彻底静止下来。
　　“这……不是……”
　　“是，这不是重山。”
　　张荣方全身皮肤微红，点点如血一样的汗水从鬓角滑下。
　　从来没有人敢这么用过。从未有人敢一次性连续爆发数次破限技。
　　一般人都是一个用后，接着用下一个。
　　但张荣方到最后，心中在倒计时的逼迫下，已经顾不得其他一切。
　　他所有的武功，都在那一瞬间分成两类。
　　我能用，我不能。
　　而那瞬间，他的本能告诉他，以他的高生命属性，能行！
　　五倍重山！
　　这是从未有人用过的恐怖破限技。
　　蛇王浑身是血，仰头望着天空。
　　阴云密布的天幕，有雄鹰遥遥划过。
　　“真是……怪物啊……”
　　他往后仰倒，眼耳口鼻不断涌出血水，再也没了气息。
　　望着他彻底倒下，张荣方身体一软，往后同样倒下。
　　但他没有真的倒地，反而倒入一个柔软温暖的怀抱。
　　仰起头，他正好看到一张面容僵硬的白皙面孔。但不等他回神，身体里涌出的无数痛楚和疲惫，瞬间淹没了意识。
　　他晕厥了过去。
　　天女潼章眼神中带着无比的惊喜。
　　她轻轻抱着张荣方，温柔得仿佛抱着某种奇异的珍宝，将其头部枕在自己怀里的柔软处。
　　站起身，她迅速摸出一个小瓷瓶，打开后，往张荣方嘴里倒了一滴。
　　然后双手将人托起，转身朝外，急速离去。


第127章 述 上
　　谭阳州督府。
　　亭阁环绕之间，一座座假山边缘。
　　州督孙庆红面色难看的负手而立，站在正中。
　　在他周围，一个个身穿千户所甲胄的军中高手，正手持弯刀，纷纷出鞘。
　　这些平日里，本应该听命于他的下属军官和军将，此时却都将刀刃对准了他。
　　周围墙头，也有数名高品高手，手持弩箭瞄准他这边。
　　以高品高手的眼力，就算品级不如他，身手不如他，但弩箭能跟上，一样可以造成巨大威胁。
　　孙庆红怎么也无法想象，自己一直以为在掌握之中的谭阳，会出现眼前这般事。
　　“林里兄，你这是什么意思！？”孙庆红目光如刀，死死的盯着正前方的魁梧身影。
　　那身影正是整个谭阳仅次于他一丝的军中高手，千户所千户——林里。
　　林里一般是不允许随意带兵进城的。
　　但这一次，没有他的调令，居然擅自带兵围了他的州督府！
　　这在大灵官场中，要发生这等奇事，只有一个可能。
　　那便是，有比他这个州督，更高一层的上级，直接下令调兵。
　　孙庆红不相信千户所会叛国。
　　以如今林千户的身家和资历背景，他无论如何也不可能叛国。
　　这对他毫无好处。
　　林里身高一米九几，体型如熊，腰背尤其夸张厚实。武功早已达到九品。
　　再穿上一身厚实全套铠甲，上了战场，可以想见能造成多大的杀伤力。
　　而大灵武将也多是如此，越往上，体型越大，身材越健壮。因为这样才能负担更沉重强大的全身甲。
　　对付这样的重型坦克，一般唯一的办法，就是远程攻击。
　　但可惜的是，大灵的武将，一般都有最基础的要求。
　　那便是箭术必须达到精通。
　　而高级武将，很多甚至都是神箭手。
　　这也是大灵之所以陆战无敌的原因之一。
　　“同为九品，庆红兄还是别做侥幸的好。”林里声音嘶哑，似乎是以前嗓子受过伤。
　　“如今云烟死士入城，整个谭阳都在金翅楼的监控之下。金翅楼背后有谁，你现在也该清楚了。”他低声道。
　　“金翅楼……我早该想到。”孙庆红面色难看道。“金翅金翅，金翅大鹏……”
　　“佛门分东宗西宗，金翅楼上面从属于帝师东宗达米尔。和西宗本就水火不容。西宗最近几年与密教走得越发亲近。
　　你如今，又和亲近密教的黑十教站到一起。你觉得你还能受到上面的信任？”林里叹息一声。
　　“早些时候我就劝过你，不要和黑十教掺和一起，你不听。”他眼露无奈之色。
　　林里和孙庆红是多年好友，可惜，后来，因为选择不同，两人渐渐分道扬镳。
　　在发现孙庆红不听劝后，林里索性孤身外离，懒得再进谭阳城，平日里都呆在军营千户所里。
　　他一直在避免和好友的冲突矛盾。
　　可没想到，如今这一天，还是来了。
　　“大杨寺……也是……？”孙庆红沉默了下，声音低沉问。
　　“大杨寺与西宗勾结，注定有此一劫。”林里回答。
　　两人一时间都沉寂下来。
　　寒风席卷，水池中带起道道涟漪，反射出此时孙庆红异常难看的面色。
　　“孙兄……你早已……犯了忌讳啊。”林里的声音传入他耳中。
　　“……”孙庆红回想起黑十教那边的老友蛇王，不由得微微闭上眼睛。
　　“我能问问，蛇王那边，如今……”
　　“他已经死了。”林里回答。
　　孙庆红苦笑一声，有些涩然。
　　“那么，你要怎么处置我？”
　　“不做任何处置，但，孙家那边，已经发出通告，将你驱逐出族谱。”林里也有些不忍。
　　天下中，武学之道，以九品为最。
　　只是，在一城之地，九品虽算是顶尖强者。
　　但在整个大路，整个大省，甚至整个大灵。九品之数远比常人想象的要多。
　　大灵有四大副国，一个宗主国。
　　光宗主国内，就有十一大省。
　　每个省麾下管辖六到十个大路。
　　而每个路之中，有一府多州划分。
　　每一州麾下又管辖数十县城。
　　如此幅员辽阔，一个九品武人虽强，对整个灵廷来说，真就不值一提。
　　而孙家，一直都是如今当今灵帝的坚定支持者。
　　之前现任灵帝，试图废除人等制度，被诸多灵人大贵族反对，孙家也一直未曾改变阵营。
　　“逐出族谱……”孙庆红眼神一暗。
　　没有背后家族的支持，他根本当不上这个州督。
　　就算在谭阳，九品也并非只有他一人。天璇宫，被剿灭了的大杨寺，眼前的千户林里，都是九品。
　　凭什么只有他能当上第一人？
　　凭借的就是家族。
　　如今……
　　……
　　……
　　……
　　黑十教城外总据点，一处灰黑色由石砖堆砌成的土堡。
　　一队队黑十教弯刀教徒，愤怒呼喝着，四处搜索着刚刚察觉到的潜入者。
　　嘭！！
　　木质包铁大门，轰然被一声闷响炸开。
　　大门倒塌，伴随着火焰的烟气，重重的砸在内侧地面上，溅起尘土。
　　土堡内，两个身材最为强壮高大的大胡子，戴着铁手套，怒吼着朝大门冲上来。
　　他们试图用身体堵住被炸开的门洞。
　　嗤！
　　银光一闪，一道白影骤然从两人之间穿过。
　　两个大胡子踉跄捂着咽喉，往前扑去。
　　他们的咽喉处明明穿戴着厚厚防护皮甲，但那皮甲正中，都浮现出一个清晰血洞。
　　坚硬的牛皮皮甲由多层鞣制叠加而成，厚度加多甚至能抵挡二十米以内的普通五十斤长弓直射。
　　但在这里，在那白影手下，却仿佛纸糊一般。
　　“什么人！？”
　　“刺客！！？”
　　土堡内，一名名黑十教高手纷纷冲出。
　　其中五品最多，最高的甚至有七品在，他们是镇守整个土堡的支柱。
　　每一个都身穿带有毛领的全身厚皮甲，戴着褐色的牛角头盔，双手持有沉重双刃大剑。
　　唰！
　　人群中，那冲入土堡的白影，宛如黑水中游动的白线。
　　所到之处，所有弯刀教徒纷纷倒地，渐渐失去生机。
　　轻轻一跃，白影脚尖一点，落在土堡内最高的一处木塔上。
　　木塔是瞭望塔，足有五米高，从上往下，能够俯瞰所有土堡景物。
　　此时所有人才看清这白影到底是谁。
　　此人白衣白发，面带银色面具，手中提着一把普通银色长刀。
　　“果然……没有交错，就不会欺骗……”
　　他刀刃一颤，抖掉鲜血，轻轻跃起，朝着三名扑向这边的黑十教高手跃去。
　　身影一错，三人宛如折翼飞鸟，轻飘飘砸落在地。
　　噗！
　　一道弩箭飞射而至，瞄准白影背后。
　　当。
　　刀刃闪电般格飞弩箭，随即脱手而出，盘旋呼啸着，正中手持弓弩的一名黑十教高手。
　　白影落地后，随手夺过一把弯刀，急速在诸多黑十教高手群中穿梭来往，拉出一个标准的Z型。
　　没有人能击中他。
　　在没有大量弓弩火器的情况下，单靠近战武器，对此人的威胁并不大。
　　靠着近战，同一时间能对敌人造成威胁的，就只有四面四到六人。
　　也就是说，就算被重重包围，最严重的时候，也只是相当于同时面对四到六人对敌。
　　其余的人数，唯一的作用，便只剩下消耗其体力。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方慢慢从晕厥中清醒过来。
　　他看着眼前自动开启了的属性栏，上面的数据大多还正常，唯独生命。
　　生命从之前的30，下跌到了现在的18。
　　18－18。
　　上下限都跌了足足十二点！
　　他试图动弹一下，但稍微动了下手掌，便感觉小臂一阵尖锐撕裂般剧痛。
　　“惨……这次不知道要修养多少时间才能恢复。”
　　回过神来，从自己的属性上收心，张荣方这才有心思打量周围环境。
　　他正躺在一张宽大的纯白软床上。
　　床铺上有淡淡花草香气，没有异味，十分洁净。
　　床铺上方，是浅蓝色的各种花卉花纹床幔。
　　床幔垂下，将四周遮掩成半透明。
　　“公子您醒了啊？”忽地一个柔弱声音从床边传来。
　　随着床幔被掀开，一个穿粉色白花小棉袄的辫子女孩，惊喜的仔细打量了一遍张荣方。
　　“您已经昏睡了一天一夜了！我马上去通知主人！”
　　说完，她不等张荣方回话，转身便跑。
　　吱嘎一声，人影冲出房间，越来越远，直到脚步声逐渐不可闻。
　　张荣方休息了一会儿，感觉好了一些，才慢慢用左手支撑起身体，靠坐在床头。
　　借着掀起挂着的床幔，他看清自己身处什么地方。
　　这是一个干净整洁，没有什么家具的卧房。
　　墙面雪白，地面漆黑，周围墙角放置有莲花花篮形状的铜灯。
　　一根根铜管吊着一朵朵花篮，其中的莲花花蕊便是放置灯座的位置。
　　此时明明是白天，但铜灯却都点亮着。
　　而且，不知为何，他总感觉那莲花的形状，有些怪异。
　　忽地张荣方呻吟一声，感觉全身像是被一群犀牛狂暴碾压过一样，无处不痛。
　　不过想想暴跌十二点的生命属性，就知道这次他是真的重伤了。
　　这相当于一口气耗掉近半条命。
　　不难受才怪。
　　不多时，门外很快又走进来两名身强力壮的高大女子。
　　两女面戴黑色眼罩，肤色漆黑，显然是黑人种。
　　她们在刚刚那辫子少女的指挥下，进了门，走到床边。
　　“公子，还请下床用膳，沐浴，更衣。”少女恭敬道。
　　“小的名微鲤，是您以后的贴身女卫。”


第128章 述 下
　　“贴身女卫？”张荣方微微愕然，不知道自己什么时候多了什么女卫？
　　回想起天女潼章的神经质表现，他猜测，自己有可能是……
　　不对！
　　忽地他脑子回想起来，迅速在身上胸口摸了摸。
　　手抄本的经帛……不见了……
　　一股凉意从他尾椎疯狂上涌。
　　回想起天女潼章的狠辣，张荣方立马感觉自己要完。
　　不过，很快他便安定下来，其实从最后潼章的逼迫，他就已经看出，她很可能知道了自己的情况。
　　以金翅楼的情报水准，他做的那些掩饰，很可能早就被知晓了。
　　所以最后的逼迫，既是考验，也是惩罚。
　　现在经帛手抄本没有了，但他还活着，便是最好的证明。
　　他赌对了。
　　当下心头安定下来。
　　张荣方仔细想想，也安心了，他好歹第一时间就交了原本经帛，立了大功。
　　如此还要当场杀掉功臣，那金翅楼也不用建立下去了。
　　没有基本完善的奖惩制度，任何组织早晚都将自毁。
　　在两个黑人女子上前，服侍他更换洗漱，更衣时，张荣方才发现，这两女子都是瞎子。
　　不光瞎子，她们甚至连说话也无法，一开口，里面是被割掉的舌头残留。
　　“她们是罪民之后，需要赎罪三代，才能消除罪孽。”一旁的微鲤娇声解释。
　　“挖掉她们的眼睛，是防止她们泄密。割掉她们的舌头，是因为主人喜欢安静。”
　　张荣方心中凛然，听着少女用天真娇柔的嗓音，说着残忍冰冷的话，他再度对天女潼章的认知，更加全面立体了。
　　换了一身淡白银蓝花纹的长衣，用一条银色皮带束腰。
　　一头黑发绑成高发髻，侧面刺入一支白玉孔雀簪，轻轻固定。
　　发髻正面再配上一块银质太极图圆牌。
　　脚下是白色长靴，长裤，大袖飘荡，这样的穿法，对一向喜欢贴身劲装的张荣方来说，多少有些不习惯。
　　但当所有一切穿戴整齐后，他起身站在硕大琉璃镜前，竟然有些认不出自己了。
　　镜子里的男子，完全看不出什么魁梧身材，反而透着悠然宁静的纯粹气质。
　　而双臂露出的结实肌肉线条，又给其增添了一丝雄武气息。
　　隐隐有种……上辈子影视剧里，那些偏偏佳公子……他爹的气质……
　　“怎么样？是不是很好看。”女卫微鲤在一旁笑道。
　　“嗯，很好。”张荣方无言以对，不过既然到了这里，就客随主便好了。
　　当然，他现在换了一身衣服，心情也更加安定下来。
　　天女潼章给他安排这么多的事情，很显然不会有什么恶意了。
　　接下来，就看她要如何奖惩自己了。
　　换了衣服，他也在微鲤的引领下，走出卧房，穿过外面空旷的大殿。
　　到这时，他才发现，自己身处的这地方，似乎有些像寺庙的结构，但这地方又见不到任何和佛像相关的痕迹。
　　大殿过去，便是一处露天庭院。
　　庭院中有一硕大圆形湖泊。
　　湖心处的小岛，建了一座小型水榭。
　　远远望去，水榭边，一身白衣的天女潼章，正跪坐在一方长条状黑石上。
　　在她对面，还有一面破旧的石碑。
　　她小心的在用棉布，在一个木盆里蘸着东西，涂抹在石碑上。
　　湖边有一小艇，微鲤跳上去，撑杆划了过来，让张荣方上去。
　　一边撑着船，微鲤一边用不知名的语言，唱着某个小调。
　　那小调透着某些宗教意味，仿佛是纯洁的少女，在祈求神灵赐予她幸福。
　　时而欢快，时而虔诚。
　　不多时，两人来到湖心岛上。
　　张荣方下船，缓缓走到天女潼章身后，在水榭石质的地面上站定。
　　“大人……”他忽然有些不知该如何称呼。
　　天女背对着他，身上的白衣被风吹得紧贴在身上，凸显出窈窕完美的腰臀身线。
　　作为曾经佛门选出的天女明妃。
　　在身段上，她可以说是张荣方见过的女性中，比例最完美的。
　　“你看。”
　　她伸出手指，指着面前的石碑。
　　张荣方从后方看去，将目光从她身段上挪开，落在石碑上。
　　灰黑的石碑上，刻满了一个个大大小小，笔画拙劣的名字。
　　这些名字多是用灵文所写，每一个，都似乎是孩童练字，歪歪扭扭，不堪入目。
　　“这是什么？”张荣方轻声问。
　　“算是思念吧？”潼章回答。
　　她放下棉布，站起身，微微舒展了下身体，然后才转身过来。
　　“看起来，你的身体比我想象的还要健康。”
　　她僵硬的面容没有半点表情，但眼神却颇为灵动，透出丝丝欣慰。
　　“多谢大人关心，之前多少有些失了分寸。”张荣方回想起之前的表现，心中还是有点后怕。
　　五次重山同时爆发，那等爆裂的发力技巧，叠加五次一起爆发，造成的杀伤力到底有多强，他自己也不清楚。
　　当时却自我感觉能行，就开干了。
　　还好最后赢了，否则……一击不中，就是他死。
　　“那一下，其实很好……”潼章眼中流露出笑意。她轻轻走近过来。
　　“叶白说，你潜力已尽，我不信。但奇怪的是，明明我昨夜亲手检查过，可还是和她一样的结果。”
　　什么鬼？亲手检查？检查的哪？！！
　　张荣方心头一悚，顿时有些不自然起来。
　　见他面上有些泛红，潼章笑了起来。
　　笑声如风铃，在风中飘出老远。
　　远处躲开的微鲤和其余几个侍女，更是见鬼一样看向这边。
　　她们已经太久没有见过主人真心微笑了。
　　没想到张荣方居然能做到。
　　“害羞了么？”潼章笑意收敛，“没什么大不了的。我的年纪都足够做你母亲了。至于检查，你回来后，全身的伤势处理，和清洁净身，都是我亲手操持。不要在意。”
　　她再度转身，伸出手，轻轻抚摸着石碑。
　　张荣方心头一片发毛，上辈子加上这辈子，他都是第一次遇到这种情况……
　　刹那间他顿时感觉自己不干净了……
　　“你藏起来的东西，我帮你烧掉了。”潼章的声音继续传来。
　　“密卷的内容，不能传于任何人。否则必遭横祸。你以后一定记住了。”
　　“是。”张荣方心中彻底放松下来。
　　这句话的意思就是：这次算了，我帮你处理，下次一定不要再干。
　　“现在，感觉怎么样？”潼章继续道。“我给你全身涂抹了特殊的鱼胶，加上服用的玉衡露，内外相合，足以让你身体的出血第一时间减至最低。”
　　“已经好多了。”张荣方回答。
　　“那就好。你使用了极大负荷的重叠破限技，对身体造成极大负担，居然才只受那么点损伤。可见你的体质强健得不可思议。”
　　“接下来，我会在这里停留一个月，这一个月里，我会专门教导你金鹏密录。”
　　张荣方神色一怔，随即心头一喜，认真朝着对方鞠躬行礼。
　　“谢大人。”
　　“不用道谢，我教导你，也是有私心的。”潼章轻声道。
　　她一手按着石碑。
　　“我可以给你灵级的权力待遇，可以赋予你一个府城的死士兵力。可以让你一下跨过诸多苦熬，走到普通人无法想象的高度。
　　但……这一切的前提，是你离开谭阳，前往调任其他地方。你，可愿意？”
　　离开？
　　张荣方一愣。
　　“我能知道去哪么？”
　　“去一个安全的地方。你不是还有个姐姐么？她如今跟随夫君一起调任，你可以去她那里。
　　她一直在找你。一直也很担心你。”潼章微笑道。
　　“……那我在这边的官职，身份……？”
　　“可以一并调过去。你可以安心养伤，然后仔细研习武学。”她回答。
　　“……我，能问个问题么？”张荣方回想之前的一切，心里忍不住疑惑，还是开口道。
　　“你说。”此时的天女，仿佛完全没有了之前的神经和狠辣。而像个普通的长辈，温和的回话。
　　“属下，一直有个疑惑。”张荣方脑海里第一时间浮现的，便是当初他得到神像后，拿人测试，遇到的那诡异一幕。
　　此时潼章的态度这么好，已经确定了他之后的位置。
　　正好拿来询问一下，那神像到底有什么用。
　　“实不相瞒，属下曾经拼凑出一个完整的道门神像。但却因此遇到了一个诡异之事。”
　　“什么诡异之事？”潼章轻声道。
　　“便是，那神像……”张荣方现在回想起来，还是有些不可思议。
　　他忽然想到，自己要怎么说，才能解释，自己知道启动那神像的方法呢？
　　一般人莫名得到一个神像，也不会在什么都不知道，不了解的情况下，就对其虔诚朝拜。
　　更何况他是专门找人来测试，对其朝拜。
　　这毫无疑问，会泄露他事先就知道启动神像方法的秘密。
　　“属下，之前拼出的神像，出现了一个……难以解释的情况。”
　　“那神像呢，消失了？”潼章问。
　　她似乎毫不意外，会发生什么。
　　“是啊，后面彻底粉碎了。我眼睁睁看着一个人，变成……”
　　“你看错了。”忽地潼章打断他。
　　“应该是，你太累了，所以出现了幻觉。”她慢慢走到张荣方身前，伸出手，轻轻抚摸他的脸。
　　“你还年轻，之前已经跨过了关键的那一步，接下来，按部就班，就将踏入更高一层。”
　　“但现在……至少现在。”她认真严肃的盯着张荣方。
　　“不要去查探，去想这些事。”
　　张荣方从她的语气里，听出了某种担心，担忧。
　　他想象不出，以天女潼章的恐怖身手，还有什么需要担心的。
　　但此时此刻，她眼中的担心，却又没有丝毫杂质。
　　“就如这里所有的仆从，我挖去她们双眼，割掉她们舌头，其实并非我残忍暴虐。
　　而是我，不想她们死。”
　　她眼底映照出张荣方肃然的面容。
　　“去到你姐姐身边，好好养伤，不要去接触神像诱饵，和密教之事。
　　看看银面蝉吧……他在乎的人，都因为他一个人死绝了。
　　而现在，他甚至连自己到底在做什么也不知道……这个世界……这个世界……”
　　她声音低沉下去。


第129章 离 上
　　1184年12月末。
　　谭阳大变。
　　神秘势力血洗城池多个势力，灭杀密教后，又迅速撤离，不知所踪。
　　只留下满目疮痍。
　　数日后，一月初。
　　李家。
　　李冉站在书房桌前，将桌上的砚屏移开到另一边，展开手中的卷轴。
　　卷轴上是密密麻麻的小字。
　　这是他准备上书朝廷的折子，写了数日，还没完成……
　　看着桌上的内容，李冉叹息一声，轻轻提笔，在其中关键处添补起来。
　　“老爷……”身后的夫人张怡然有些担心的看着他。
　　“真的要这样么？”
　　“如今谭阳震动，死伤无数，我这个刑狱部首位，若是还沉默不语，日后……”李冉没有说下去。
　　他虽时有算计，但……在看到自己多位好友突遭横祸，全家鸡犬不留时。
　　心中的情绪难以自抑。
　　当下，他继续将这几日新发生的事，记录补充上去。
　　金翅楼的云烟死士肆无忌惮，城外的千户所军队毫无作为。
　　官府衙门各部门只够勉强护住自己。
　　城池内一片愁云惨淡，几同造反。
　　咚咚咚。
　　忽地门外传来急促敲门声。
　　“老爷！最新消息！最新消息！孙大人府邸……孙大人府邸……没人了！”
　　一个仆役在门外急声说道。
　　“什么？？！”李冉身体一震。
　　他原本还打算联合州督孙庆红一起上书，现在……
　　书房外，走廊另一端的李霍云，手持一本手抄道经，正打算靠着道经静心，此时听到这个消息，也目瞪口呆。
　　他看着父亲急匆匆的走出去，带了一队人马，临走前叮嘱府里官家一定要守好周边。
　　如今城内已经开始隐现混乱，有不少人试着趁乱鼓捣祸事。
　　李霍云心中杂乱，他之前派人去了几个好友家里，也去了大哥张影家里，大都没看到人。
　　“连州督大人也跑了么？”他无法想象此时的谭阳，已经到了何等地步。
　　“少爷，刚刚有人在门口射进来一封信！”
　　忽地一名侍女匆匆朝他走来，手里拿着一封淡黄信封。
　　李霍云接过，仔细一看。
　　封面上写着：霍云亲启。
　　……
　　……
　　……
　　完颜路重重的扑进家里池塘，奋力开始游动起来。
　　随着习武的增加，运动量大增之后，她的体重已经以肉眼可见的速度，降低下来。
　　这几天，几乎天天都是以一天几斤的速度降低。
　　噗噗的扑水声中，完颜路奋力游动手臂，汗水渗出，融入水中。
　　张影已经有不少时间没来了，她一边游着，一边心中担心着张影的情况。
　　她和张影的关系相当复杂微妙。
　　一开始她欣赏对方，之后带了一点倾慕，然后再得知自己体重有救后，又多了一丝复杂情绪。
　　尽管她是六百斤的胖子，可她依然是个少女，在身体被看到大片肌肤时，也会有少女的羞涩。
　　可这样的羞涩，在张影不断训练和纠正指点的时间里，渐渐褪去，习惯。
　　她也渐渐放开自己。
　　一天天，逐渐适应了这样的训练，这样的生活。
　　可忽然一下，张影不来了。
　　“小姐！有人送来一封信！”
　　很快一个贴身侍女手拿着一封信件，匆匆走近。
　　“上面说是张影公子送的。”
　　完颜路一听，顿时游到岸边，慢慢爬上岸，晃荡了几下身体。
　　接过侍女送来的干毛巾，她擦干双手披在肩上。
　　“给我。”
　　信封撕开，里面是一行行整洁的字迹。
　　“走了啊……”完颜路这几日听到太多人离开的消息，没想到，如今连张影也……
　　她拿着信纸，沉默片刻，望着荡漾波光的池塘，心中忽地有种淡淡失落。
　　……
　　……
　　……
　　一月时间里。
　　天女潼章每日不断和张荣方对练。
　　每次都在一瞬间，便将其击溃。
　　她的金针看似轻飘飘，但爆射出来，穿透力相当吓人。
　　就算不用暗器，她的身法速度，也让张荣方完全无法触碰，更不要说击中。
　　无论身法和出手速度，他距离对方都差了不知道多少。
　　除开对练外，天女还让人搬运了不少各类药方，帮助其调理身体，加速回复伤势。
　　只是大半个月时间，张荣方之前因为爆发的伤势，便恢复了七七八八。
　　之后，金翅楼更是调动大量武学资料，供他阅览学习。
　　转眼又过了半月。
　　金翅楼隐秘据点。
　　道场中，两道人影飞速闪躲腾挪，宛如两道飞鹰来回扑击。
　　张荣方双手如勾，不断朝着天女狠辣抓下。
　　但无论他如何加速，都只能抓住残留的一抹影子。
　　这样的情况已经持续很久了，他也早已习惯。
　　不多时，天女忽然一顿，单手扬起，在他手爪下方一托。
　　两人手臂一同上扬。
　　嗤！
　　一根金针被小手捏着，稳稳悬在张荣方咽喉处。
　　“又是这一招……”
　　张荣方浑身是汗，无奈的举手认输。
　　“大人，我已经九品了，为何身法出手还是差您这么多？到底九品之上，都是什么境界？”
　　“九品只是灵廷划分出来，为了便于让大家识别自身定位的制度。之上便是超越品级的高手。
　　这部分人中，有的便是各大教派的最强人物，可称为一代宗师的顶尖高手。”
　　潼章收回金针，解释道。
　　“其实超品之上就没有什么具体的划分了，品级境界本就不是什么固定的差距。大灵中，很多超品都是处于宗师之下，九品之上。”
　　“为何如此？”
　　“因为宗师，必须推陈出新，没有弱点。然后才能开宗立派。
　　而超品只能算是推陈出新，却还达不到没有弱点。”潼章解释。
　　“宗师……”张荣方心中有了明晰脉络，“那这宗师，到底又有多强，大人可能讲解一二？”
　　“开宗立派，得摆百日擂，接八方战，只有站得住了，才能有资格创立宗门。”
　　潼章轻声道。
　　“在这个过程中，你的武功但凡有一丝丝的破绽漏洞，一点点的短处和不圆满，都会被无数人找出，然后击溃。
　　所以，宗师，无一不是绝对屹立的强者。”
　　“百日擂台么？”
　　“宗师之间互有胜负，但一旦跨入那个层面，除非围攻，除非得罪灵廷，否则几乎不会有危险。”潼章解释。
　　“那……您是什么层次？”张荣方不由得好奇问。
　　“我不是宗师，我的路，和他们不一样……”潼章摇头。
　　“你不要学我。我这条路，注定没有好下场。”
　　她似乎不愿提起自己的方向。
　　抬起头，她看着如今身形变化巨大的张荣方。
　　“这些时日，你因为受伤，我用了特殊宝药为你治疗，现在看来，体型也有了不小变化。”
　　原本魁梧高大的张荣方，在大量药物的作用下，伤势是好了，但体型却缩水了一大圈。
　　不过不是真正的缩水，他如今体重没变，反而更像是压缩增加肌肉密度了。
　　之前那种浮泡般的肌肉，如今变得更加细密整齐。
　　“金鹏密录的要点，你也都基本掌握了。所以……我也该正式离开了。”
　　她不等张荣方欲言又止的神色，轻轻拍拍手。
　　很快，有一黑哑仆人端着一个木质托盘走近。
　　托盘内，放着件淡黑色的背心一样的东西。
　　“这是鳞光内甲，你穿上后，可以避免躯干要害受创。”
　　她再度拍拍手。
　　另一女子带着新的托盘，也走近过来。
　　潼章拿起这里面的一个紫色小瓶子。
　　“圣一丹三颗，可重伤时止血吊命。”
　　第三个托盘很快过来。
　　上面是一份羽符。
　　“这是巫山城的灵级信物。”潼章将羽符拿起，递给张荣方。
　　“我对你的要求，是专心潜伏，修行。不要暴露身份，等待……等待有一天，我会亲自来找你。
　　而若是我来不了，也会有人将一个紫色石莲交给你。到那时，会有人告诉你一切。”
　　“可是我……”张荣方不明所以，他还什么都不知道，也没答应对方什么事。
　　“没事，如果三年之内什么也没有发生，你便自行决定吧……”潼章没有细说，只是语气平淡中透着一丝无奈。
　　关于这方面的事，张荣方数次询问过，但每一次都没有得到答案。
　　“你要去的地方，是巫山城。我明早便会离开。之后，你便自行前去上任。
　　你的官职道籍，都会为你保留。但记住，三年，不要去碰不该碰的东西……”
　　她再一次叮嘱。
　　“三年后，或许一切都会不同，但也许，一切还是原样……到那时……”
　　她说着让人听不懂的话，慢慢的眼神茫然，朝着远处离开。
　　张荣方也已经习惯了。
　　留在原地，拿起那鳞光宝甲，轻轻一抖。
　　这宝甲入手软绵，内含仿佛金属一样的细丝，坚韧莫名。
　　宝甲侧面有着细微的缝补过的痕迹，似乎是用小一些的尺码改大的。
　　“公子，该用膳了。”身后传来微鲤的柔软声音。
　　张荣方心头一叹。
　　一个月的时间相处，他隐隐有些习惯了这里的生活。
　　在储备了三点属性后，他借助金翅楼的力量，搜集了不少药方，尝试各种补剂对自己的影响。
　　最后发现，影响自己吸取属性点的因素，其实和补剂无关，而是和自己身体吸收能力有关。
　　无论他服食什么药剂，都几乎是十天一点的速度。
　　其中一些药剂甚至还要慢一些。
　　属性点没法提升加速，他又把主意打在了其他装备上。
　　只是没想到，他才流露出一丝这样的想法，潼章便送来一副鳞光宝甲。
　　“明天我们已经安排了前往巫山城的马车。公子需要做什么准备，可以提前准备了。”微鲤在身后继续道。
　　“巫山城……我姐也会过去？”张荣方沉声问。
　　“是的。公子的姐姐已经在半年前，便举家搬迁到那里。
　　按照主人的吩咐，公子可以选择，以哪种身份进入巫山城。”微鲤陈述道。


第130章 离 下
　　张荣方明白她的意思。
　　他有两个身份。
　　一个是师傅帮他办的张影，官职和道籍如今都以这个身份为主在发展。
　　第二个，就是原本的张荣方。
　　张荣方依旧还是那个清和宫的小道士。
　　所以实际上他有两个道籍。
　　而前往巫山城，若是以张影过去，便不能和姐姐张荣瑜相认。
　　所以……
　　“以我本来身份过去。”张荣方知道自己不可能一直逃避这段关系。
　　原身是个垃圾混蛋，但他不是。
　　况且姐姐张荣瑜和姐夫，在他还在清和宫时，便给他不少资助，如今他有了些发展，自然不应不理会他们。
　　只是，若是以本来身份过去，便没法动用官职和张影的道籍。这两份职务只能留在谭阳，暂时挂空。
　　以张荣方过去，唯一能用的，便是金翅楼的权势。
　　‘不过，这样也足够了……’
　　张荣方握了握拳，感受着身体已经彻底恢复的九品体质。
　　如今他的，早已不是两年前那个手无缚鸡之力的张荣方。
　　正好他如今被秘药涂抹全身，造成身体变化，没有了之前魁梧夸张的身材。
　　样子也和以前的张荣方，更加接近。
　　“主人预料到了您会这么选，所以在巫山城那边，共有两百云烟死士归您使用。
　　平日里，那边由两名鹰级运转诸事，您不用操心，只要在总楼传下特殊任务时，需您出动死士配合完成。”微鲤轻声道。
　　“明白了。还有么？”张荣方已经明白，微鲤的身份，不只是女卫，更像是助手。
　　“没有了。”
　　微鲤在后方微微躬身，悄然离去。
　　张荣方看着面前托盘里的东西，一时间陷入沉默。
　　事到如今，他已经猜出了，无论叶白还是潼章，两人的身份都绝对不止是灵级。
　　甚至于，金翅楼这个组织，都很可能是为她们服务。
　　只是，他不明白，为何潼章要对他这么好？
　　金鹏密录在这些天里，他已经得到了全套六品的传授。
　　这是金翅楼里唯一的完整上乘武学，却不加限制的全部传授于他。
　　然后是宝甲，宝药，各种能对他有所帮助的东西，都一个劲的堆上来。
　　甚至还给了一个府城的金翅楼死士兵权。
　　他还记得天女潼章之前说的一句话。
　　这个世界上，任何得到都是会付出代价的。
　　那么他现在的得到……
　　轻轻拿起那个圣一丹的紫色瓷瓶，张荣方陷入沉思。
　　未来会付出什么代价？
　　……
　　……
　　……
　　半月后……
　　山省·丁河路。
　　巫山府。
　　在大灵，每一路均只有一个府城。
　　而巫山府，便是丁河路的首府，也是丁河路第一大城。
　　和谭阳相比，这里没有那么多夜夜笙歌，反而到处可见各式各样的雕塑。
　　竹雕，石雕，木雕，琉璃雕，等等各种雕刻均在这里有着分类。
　　按照大灵法规，很多工匠代代技艺相传，父亲是工匠，儿子也是，孙子也是。
　　轻易不得改换行业。
　　于是时间久而久之，巫山府便成了各种雕刻工匠越来越多的城池。
　　这些诸多雕刻中，其中又以竹雕为最。
　　此时阳光明媚，大雨刚过，有群燕环绕城池飞行，发出鸣叫。
　　巫山府最繁华的巫江大桥边，一栋尖顶红瓦白墙的三层楼阁上。
　　洞箫和笛声应和着西洋提琴。
　　从张荣瑜的身后乐厅里飘出。
　　她一身绯色披风，长发盘起，用一支镶嵌了蓝宝石的长簪轻轻固定住。
　　此时她眺望着正对着阁楼的大桥，看着桥洞下一艘艘缓缓驶过的大船，眼神虽在眺望，但心思却早已不在这里。
　　“还在担心荣方么？”身后一名面部有着暗红胎记的男子，轻轻环住她的腰肢。
　　“嗯……这么远的路程，万一路上……”张荣瑜前不久忽然接到自己托付之人的消息，说是找到之前失踪的弟弟张荣方了。
　　前些时日，因为谭阳附近乱军四起，消息被完全封锁，根本出不来。
　　等待了许久，如今终于……
　　当即张荣瑜便花钱托人，让镖局带上张荣方，一路朝着巫山府这边过来。
　　这点小事小钱，以丈夫在巫山府的地位，自然不难。
　　只是真正上路了，等了足足半个月，久不见弟弟到来，她又有些担心起来。
　　如今丈夫速达合奇·木赤，调任巫山府商事。
　　商事一职，位于同知之下，属巫山府正官之一，掌握细分的陆运商务诸事实权，可谓是真正的肥差。
　　也因此，丈夫说话，府里各处都会多少给些脸面。
　　“别担心，我刚刚派人又去问过了，按照行程，镖局应该快到了，就在这几天里。”速达合奇温柔安慰道。
　　他和张荣瑜是真心相爱，而且自从官途顺畅后，烦人的沙罗哈莱·葛塔离开，家中越发平静祥和。
　　他的怪症也没了刺激，许久没有发作。
　　家族那边，也因为怪症的消失，对他重新接纳，渐渐改观，器重。
　　一切的一切，都开始越来越好……
　　“夫君……荣方从小便有些脾气不好……若是过来，有哪些失分之处，夫君惩罚小鱼便是，小鱼在这里先向您赔个不是。”
　　张荣瑜转过身，就要朝着速达合奇行礼。
　　“夫人何出此言！你的弟弟便是我的弟弟，你我一家，本就应该相互扶持，夫人之前助我良多，如今轮到我助夫人，理所应当！”
　　速达合奇认真诚恳道。
　　他从小面容丑陋，吃过人间辛酸，更是能看清什么人对他是真好，什么人对他只是虚与委蛇。
　　“这个世上，总有一些人，我们不会因为贫穷富贵去区别对待。
　　无论落魄也好，富贵也罢，我们相互之间的情分，都不会有所变化。这便是亲情。”
　　他眼神望向巫江大桥上密密麻麻赶集的人们。
　　“曾几何时，我也拥有这样的亲情。可惜……”
　　“夫君……”张荣瑜眼中闪过一抹怜惜。她轻轻将丈夫的脸捧住。
　　“我们永远在一起，谁也不能把我们分开！”
　　如果说一开始，她只是有些利用对方的想法，到了此时此刻，她早已将对方当做是自己的一家人。
　　丈夫虽然丑陋，但那份对她的至诚之心，从未变过。
　　“说起来，我小时候对我最好的也是我姐。”速达合奇笑了笑。
　　“在她临死前，把自己所有的东西都送给了我。你知道的，在我们灵人这边，女子也能继承财产。
　　那时候……我还记得，无论我发疯闯了什么祸，她都会站出来帮我。所以，我很爱她。”
　　张荣瑜沉默下来。
　　她知道丈夫的姐姐，那个已经死了很多年的很好很好的人。
　　“我每次问她：其他人都不管我，你为什么总要来帮我？让我就这么疯着死掉算了。”速达合奇回忆道。
　　“而她总是会说，我是你姐，我不管你谁管你！？这个世界上，最亲的就是我们……”
　　张荣瑜一时间也被勾起弟弟的回忆。
　　那时候，她白天做工赚钱，晚上回去照顾脾气暴躁的张荣方。
　　也是一样，每次张荣方闯了祸，她去道歉，赔礼，心里也很委屈难过。
　　可这又有什么办法？
　　父母死了，亲戚也都不理不管。
　　这个世界上，自己只剩下唯一的亲人，便是弟弟。
　　钱财会用掉，权势会转移，唯有血脉相连，是永远无法割舍的关系。
　　每当想着这个世界还有一个人，和自己流着一样的血，张荣瑜便不会感觉那么孤独。
　　“放心吧，到时候我让美纱去带带荣方，美纱为人处世得体大方，应该能很快让他适应这边的生活。”速达合奇笑道。
　　“嗯！”
　　张荣瑜点头。
　　只要弟弟接过来，一家人便都齐了，她的心也安定了。
　　也不知道荣方一个人在外面吃了多少苦，他性格冲动，暴躁，总是容易闯祸……
　　肯定吃了不少苦吧？
　　等他来了，定要好好补偿他。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚天际处，夕阳下沉。
　　映照出的红光，从云层上反射下来，挣扎着不想熄灭。
　　巫山府外，一队牛车拉货，竖着万福镖局的旗帜的队伍，慢慢悠悠，顺着繁闹的主干道，朝着城池靠近。
　　主道上来往商队车队不少，前后相接，不时有骏马骑士穿梭来往。
　　两侧人行道上有挑着菜筐的农夫进城卖菜。
　　有一前一后两人抬着的轿子，晃晃悠悠慢慢前行。
　　几个遛狗的年轻汉子哼着小曲，手里有拿狗鞭的，有拿折扇的，三三两两。
　　张荣方坐在镖局牛车车厢里，看着外面路过的景色。
　　远处群山峻岭，连绵不绝。
　　中间梯田遍布。
　　近处石桥边上有趴着看水的顽童，叽叽喳喳用本地话说个不停。
　　几个背着竹篓的钓鱼客，慢悠悠的甩着鱼线、挂着虫子。
　　再近一些，便是主干道上过往的路人，来来往往，挑着担子的，背着背篓的。
　　有的背篓里还会忽地拱出一个小孩脑袋，好奇的左看右看。
　　“这里可比谭阳还要热闹啊……”张荣方不由得轻声感叹。
　　“是啊，巫山府是谭阳的至少三倍有余，这里以雕刻著称，是整个山省出了名的出口大城。”
　　车厢里还坐了几人。
　　其中一个拿着旱烟杆子的老头，砸吧着嘴巴笑道。
　　“我十年前来过一次，是来看孙子，那次大雨，路上还到处是稀泥。就看到有一人多高的石佛，一座接着一座从城里运出来，顺着那巫江上了大船，一路往下飘。
　　一共一百多座，那场面，真是壮观！”
　　“老人家来巫山城干啥？”一边一戴着员外皮帽的胖中年人笑着问。
　　“过来找我家那娃子，他在这里当差。出门前，婆子走了，我一个人没啥意思，就把家里田地都卖了。
　　这趟太乱了，城里都乱套了，之前还起了乱子，到处死人，还是换个地方过算了。”老头子回道。
　　听着老头的说话，张荣方探出头，从车厢窗外，看向巫山城正面。
　　那一眼望不到边的灰色城墙，入目第一眼，便让他微微一震。
　　那城墙至少十米高，上面来回巡逻着背着弓箭弩箭的灵军。
　　下方是一个四米多高的门洞，吞吐着来往车辆行人。
　　门洞外，用一圈木墙围出了一个方形区域，里面各式各样的小贩商摊，吃喝玩乐应有尽有。
　　而就在这片区域内，正有几个壮汉身穿褐色圆皮帽，一身灰色差服，腰悬官刀，遥遥朝着这边张望。
　　其中一人还拿出一张画像，仔细查看对比。
　　“来了来了！张家小公子来了！”
　　远远的，张荣方便听到那边有声音飘来。混在各种牲畜的叫声，人群的说话声中，有些模糊。


第131章 潜 上
　　张荣方远远看着牛车靠近，视野也逐渐放大，清晰。
　　他心中有些感慨。
　　之前在谭阳城，他确实做得有些过火了，最后才会被卷入各种冲突旋涡中。
　　但这其实也不怪他。
　　若非他的上级一个个都有问题，他又怎么会暗下杀手，把他们全部和谐。
　　这个世道就是如此。
　　‘你不杀人，人便杀你。’
　　张荣方心中暗自决定，这次一定好好过日子，潜伏三年，等到时候，自己估计已经踏入了不知道多强的层次。
　　到那时……
　　再想做什么就轻松多了。
　　‘嗯，这次一定好好生活，不给姐姐他们添麻烦，不乱杀人。’
　　回想起金翅楼差点屠城的恐怖举动，他现在心中都有些后怕。
　　忽地，他视线看到城门前，有数名似乎是外出踏青的公子小姐，其中一人眼神微动，朝他凝视片刻。
　　此人手上轻轻一晃，闪过一块特殊羽符。
　　那是金翅楼的接应之人。
　　张荣方回以点头，两边不做过多交流。
　　他作为前来府城坐镇的九品灵级，和本城的鹰级，可以不用多少联系。
　　只要关键时刻出手救场就行。
　　很快，车队抵达城门前。
　　那等待的几个差人连忙迎上来。
　　“荣方公子，商事大人和鱼夫人命我等在此接待，在下赵恒宇，是这边管辖进出商队安全检务的负责人。”
　　“原来是赵大人。”张荣方下了牛车，朝对方拱了拱手。
　　牛车里其余几人听到，都是眼神纷纷变化。
　　原本他们一同随行，还以为张荣方只是富家公子，却没想到……这是官宦人家啊。
　　张荣方不以为意，转身朝车里拱了拱手。
　　“几位老哥，同行便是缘分，咱们后会有期。”
　　“公子客气了，后会有期。”
　　“小公子有礼了！”
　　几人纷纷回礼。都是感叹张荣方会如此有礼。
　　“小公子第一次来巫山，这地方人杰地灵，有时间，老赵我可以带您去周边逛逛，我家那闺女也和你一般大，到时候也能一起做个伴游玩。”
　　赵恒宇一脸憨厚老实样的笑道。
　　“你可行了吧，你家那闺女都什么鬼样！让她来陪小公子，小公子岂不是要被吓死。”
　　一旁的同僚顿时笑骂道。
　　赵恒宇听了也不生气。
　　“去你们的，不就是胎记多了点么。大人不也是一样找到漂亮好妻子了？”
　　他这话顿时就有些不对味了。
　　张荣方看着这几人，明明看似在说笑，但听着在心里就有些刺耳了。
　　这是在说他姐姐攀附权势，故意找丑人？
　　可对方又是一脸真诚的笑，让他不好直接说话反刺。
　　“好了，既然小公子到了，你们两个就带路送去商事府里吧，我就继续当差了。”
　　赵恒宇一脸让人分不清真假的笑。
　　张荣方也不多说，只是抱了抱拳，跟着其余两人往城门内走去。
　　不多时，在城门内，上了一辆早已准备好的马车，车子一路前行，朝着商事府赶去。
　　此时城门处，金翅楼的几个混在百姓人群里的身影，才缓缓消失，隐没入茫茫人流。
　　马车平稳加速，张荣方一路上一言不发，心中不断想着和张荣瑜见面的情景。
　　他继承了前身的大部分记忆，但因为不是自己的，所以很多都不被在意，慢慢淡化了。
　　此时回想起来，父母的面孔模糊不清，还在前身很小时候就记不清了。
　　记忆里唯一清晰的，不变的，就是姐姐张荣瑜。
　　她从女孩，到少女，到青年。
　　一张张面容逐渐从稚嫩，到成熟。
　　但从始到终，从最初到现在，她一直看着前身的，都是担心的眼神。
　　“荣方！”
　　忽地一声女声从车外传来。
　　马车缓缓停下。
　　车门还没开，一个身穿锦衣的粉裙女子便快步走到车边，一把拉开车厢，看向坐在里面的人。
　　张荣方连忙下车，还没站稳，便被女子一把抱住。
　　对方抱得很紧。那种仿佛生怕他又跑掉离开的感觉，仅仅只是一个拥抱，便油然传递出。
　　“你当时为什么要自己一个人乱跑！？你不知道很多地方很乱的！你知不知道……我当初一个人找了你多久……”
　　张荣瑜明明来之前，想好了绝对不说教，可真站在了弟弟面前，她却终究忍不住，眼泪迅速盈满了眼眶。
　　嘴里说个不停，明明是抱怨，可心里的酸楚和担心却不断涌上双眼。
　　“我这不是没事么？”张荣方张了张嘴，姐姐二字终究没第一时间说出口。
　　他任由对方抱住自己，身体多少有些不自然。
　　毕竟张荣瑜还是个前凸后翘的大美人，否则也不会轻易能和如今的姐夫站在一起。
　　要知道就算是面容丑陋，可姐夫是地地道道的灵人，是如今大灵贵族。
　　这样的人，就算有缺陷，也一样会有不少漂亮女子愿意倒贴。
　　但真正做到的，就只有张荣瑜一人。
　　张荣方抬起头，看向府邸大门前，那里站着一个戴着半边黑色面具的高大男子。
　　男子眼神柔和的看着他，眼里同样有担心，有责备。
　　“这次回来，就别走了，你在外面一定吃了很多苦，回来好好休养一下，我和你姐夫已经说好了，我们现在不愁吃喝，你就好好学学文，习习武，想做什么做什么。”
　　张荣瑜松开弟弟，擦了擦眼泪，迅速道。
　　“额……我就是来看看你，不过暂时是不会走了。”张荣方回答。
　　“你还想走？……你还在怪我？”张荣瑜忍不住浑身一颤。
　　当初弟弟离家出走，就是因为她攀附权贵，如今……
　　“没有。”张荣方感觉自己并不是个好演员。
　　起码他演不出那种真正的亲情。
　　“荣方，既然来了，就别走了。省得你姐姐天天担惊受怕。以后在这巫山府，你姐夫多少有些面子，你也能过得舒服些。”
　　此时速达合奇也走上来，微笑道。
　　“那便多谢姐夫了。”张荣方拱了拱手。
　　“一家人，不说二话。你先在府里住下，之后想做什么可以去管事那里支取银两。”
　　速达合奇拍拍张荣方肩膀。
　　“别再让你姐担心了。”
　　一旁的张荣瑜小心翼翼的看着弟弟脸色。
　　她是知道弟弟当初就是厌恶她和速达合奇好，这才离开。
　　如今……当着丈夫的面，她就怕弟弟一个甩脸色转身就走。
　　万一真发生这样的事，她……根本不知道该怎么面对丈夫。
　　此时她才后知后觉过来，自己就不该第一时间让两人见面。
　　应该先接了弟弟，让其缓和缓冲一下，之后再找机会安排见面。
　　只是之前她心乱如麻，一直在想着弟弟的事，没有注意到这些细节。
　　此时想做已经晚了。
　　张荣方仔细打量眼前的速达合奇，从金翅楼的情报里，他已经大概了解了这个原身姐夫。
　　知道他的脾气为人。
　　当即他抱拳。
　　“之前在道宫，多谢姐夫相助。”他说的是清和宫的道籍，还有后面寄过去的银钱。
　　那些银钱给了他很大帮助。
　　而道籍更是让他一开始起步顺畅了很多。
　　速达合奇没有多说什么，只是叹了口气。
　　“走吧，一路辛苦，先去吃点东西然后休息，好好睡一觉，在这巫山府，既然到了我的地方，你就安心休息好了。一切有我。”
　　张荣方重重点头。
　　……
　　……
　　……
　　“腰悬斧柯，观棋曾朽～～～”
　　“修月曾磨。不将连理枝稍锉～～无缺钢多。”
　　乐楼中，一手拿斧头的樵夫打扮演员，正唱着词曲，演着一出名为《连理》的杂剧。
　　月台上，一个个演员你上我下，时而交替，时而齐聚。
　　一旁乐队的演奏搭配得更是极为精妙。
　　月台同乐台，是乐楼专门用来表演的杂剧戏台。
　　此时乐台周围围了一共三层楼，都挤满了来看剧的民众。
　　民众里有寻常人，也有富贵闲人。
　　此时角落里，一名肤色粉嫩，绑着两边小包子头的黑发女孩，正带着一高大男子，慢慢悠悠的从三楼围栏边走下。
　　女孩容貌俏丽可爱，桃花眼高鼻梁，樱桃小嘴脸微胖。
　　婴儿肥的小脸任谁看了都想上去掐一把。
　　“我给你说，我可是牺牲了自己的休息时间，专门来带你转转这周围玩的地方。你回头一定要记得在我哥那里好好说话。”
　　女孩一边走，一边眼神往楼下乐台飘。
　　“这边三天两头都会有新的剧目上来，你要是实在没事，可以来这里看看剧，今天这个好像就不错。”
　　“然后呢，这下面就有各种奶茶店，奶酒店，还有水果摊和小吃店，你要是饿了渴了，就可以拿钱打赏楼里的小厮，让他们买了拿上来。
　　这地方有很多专门做这个的。”
　　她叫卢美纱，也是张荣方姐夫的亲妹妹。
　　当然，卢美纱只是她自己给自己取的一个北人名字。实际上她的灵人名是露莎美亚·木赤。
　　这几天，哥哥让她帮忙带张荣方在巫山府里四处走走，游玩转一转。
　　此时的张荣方已经换了一身衣服，藏蓝色绸衣，束身银丝腰带，白玉束发带，黑长靴，外套一件棕色云纹短袖。
　　这种短袖在大灵叫半臂外袍。
　　除此之外，姐夫还给了他一块商事府的银符。
　　代表他也是商事府的主子之一。
　　此时的张荣方，除开稍显壮硕的肌肉外，已经完全看不出道人的样子。
　　这一身修身的衣装一穿，高马尾垂在身后，根本就是一副英气公子哥的标配。
　　再加上他本就身为九品，还带有官职，两种气质混杂起来，让其增添了一分雄壮感。


第132章 潜 下
　　只是此时的卢美纱却不怎么在意，别说只是一点气质，就算是真正的武人，她也见过不知道多少。
　　在这巫山府的武人，追求她的也不要太多。
　　“这处乐楼有我一闺蜜的一半，你平时来，也算安全，不过尽量不要和那些乱七八糟的公子哥争强好胜。
　　你刚来这边，还没融入其中，万一吃了亏什么的，到时候我哥肯定又要怪我。”
　　卢美纱不断介绍说着，态度略微有些疏离。
　　“另外，在巫山府里，有三家姓氏的人，你千万别去得罪，若是见到，便尊称一声兄，姐。
　　人家在知道你是哥哥商事府的人，也会给一分面子。”
　　“哪三家？”张荣方原本只是随便听听，此时稍微来了点兴趣。
　　“岳，黄，上官。”
　　“岳其实就是知府家。
　　黄是整个巫山府雕刻总会领头，并且占据不少巫山产业，可以说很多地方都有他们产业。
　　最后的上官家，是府督家。不过平时他们家因为人很少，很难碰到。所以……”
　　卢美纱介绍说着，忽地她看到前面慢慢悠悠的走来一队人。
　　那队人当头的，是一年纪不过十五六岁的少年郎。
　　此人唇红齿白，皮肤细嫩，一看便是不习武，没经过风吹日晒的大家少爷。
　　卢美纱一见面，便主动迎上去，笑脸相迎，挥挥手。
　　“袁东哥，今天不是被关在家里练字么？怎么有空出来玩了？”
　　“家里新请的先生屁也不懂，懒得和他一般见识，闲得无聊，便出来逛逛。”那少年郎目光一扫，在卢美纱面上移开，落到一旁高大的张荣方身上。
　　“这位是？”
　　“这是我弟弟张荣方，乡下来的，不懂事，哥别见怪。”卢美纱赶紧推了一把张荣方。
　　“快叫袁哥！”她压低声音提醒道。
　　张荣方看了看对方还没自己脖子高的个头，还有明显比自己小的年纪……
　　这他么开得出口？
　　他都十八马上十九了！起码比面前这小子大两三岁。还叫他哥？？
　　他张荣方虽然已经打定主意要安分生活三年，可那是安安静静生活三年，不是成天伏低做小，憋屈的过三年……
　　“在下张荣方，小弟怎么称呼？”他懒得理会卢美纱，抱拳拱了拱手。
　　尽管看不上这些小朋友，但做人的基本礼貌还是要有。
　　小弟？？！
　　这称呼一出，语气里出人预料的味道俨然凸显。
　　不光卢美纱心头一跳，跟在袁东后面的其余公子小姐们，也都一愣，纷纷视线朝这边聚集过来。
　　袁东看了看张荣方，不动声色移开视线。
　　“走吧，你们不是要来看这边大火的新乐女应红娟么？”
　　他直接从卢美纱和张荣方身边走过，背着手慢慢悠悠，仿佛刚刚压根没遇到过两人。
　　“走走走。”
　　“哈哈，跟着袁哥有肉吃！”
　　“袁哥就是大气，一掷千金啊！”
　　一队人乐呵呵的跟了上去，路过卢美纱和张荣方两人时，有人幸灾乐祸的朝卢美纱使着眼神。
　　卢美纱面色涨红，包子脸紧咬牙齿，气得酒窝都冒出来两。
　　等着人走后，她扭过头，盯着张荣方。
　　“你懂不懂事啊！？”
　　“我不是之前就给你说了吗？你刚来这边，什么都不懂，我叫你干什么，你就干什么！这样就不会得罪人！你怎么不听？”
　　张荣方笑了笑。
　　这几天来到巫山，姐姐张荣瑜和姐夫速达合奇都对他很好。
　　给他买衣服，送礼物，安排人带他熟悉周围吃喝玩乐的地方。
　　他也慢慢接受前身姐姐的照顾。
　　毕竟也融合了前身的记忆。
　　卢美纱便是姐姐姐夫安排来带自己熟悉环境的人。
　　其实这女孩自己也才十九岁，很多东西都不懂，还属于不够成熟的年纪。
　　这年头可和上辈子的信息化时代不同，这里的十几岁，接触的东西，远远不如那些抱着手机平板的是年轻孩子成熟。
　　所以他也不和对方一般见识。
　　“放心，不会给你惹麻烦。我自己会处理。”他随意丢下一句话，慢悠悠的朝着楼下走去。
　　卢美纱顿时气急。
　　“你处理？你拿什么处理？拿头撞么？？最后还不是去找我哥！”
　　她一开始和张荣方相处还很融洽。
　　没想到关键时候一点也不听话！
　　之前她给闺蜜说起，自己要带嫂子的弟弟转转时。闺蜜还提醒过她，这个张荣方之前离家出走，这么久不来，偏偏现在突然跑过来投奔姐姐。
　　很可能就是在外面混不下去了，不得不过来投亲。
　　这种人恐怕人品脾气都有问题，让她小心。
　　她那时候还不以为然，没想到这才几天？
　　“放心，不会拖累你哥的。”
　　张荣方背着手，慢慢走下楼，在一楼找了个座位坐下，听着斜对面的一名金发女子拉大提琴。
　　卢美纱气鼓鼓的跟下来，既然她答应了哥哥，便不至于丢下张荣方一个人离开。
　　“你下次可不许这样了！不然回去我可要给我哥告状！你这样太得罪人了！”
　　“好好好。”张荣方敷衍的回了句。
　　论真实年纪，他都快能当卢美纱他爹了。自然不会和一个小女孩一般见识。
　　一边听曲，一边整理思路。
　　他如今属性栏已经恢复了全部的生命属性。
　　属性点经过一个月的积攒，已经增加到了三点。
　　他之前一直没动，就是因为担心金翅楼的高手看出什么问题。
　　如今一路过来，他都拒绝了随行。只自己一个人跟着镖局来巫山。
　　现在天女潼章，银面蝉之类都不在，他也终于可以继续提升文功了。
　　现在他修行金鹏密录练法时，依然能感觉到内脏刺疼，很显然品级的破限极限依旧还在。
　　不过天女潼章给出了一个建议，可以习练不破限的武学。
　　很多不破限的武学，没有锻炼内脏的连带效果。
　　所以会作为不少低端的江湖人士，防身自卫的首选。
　　比如铁砂掌。
　　这功夫只练双掌，不练内脏，自然就不会对内脏造成负担。
　　还有铁喉功，是为了削弱自身要害，而创立出的，同样没有破限的部分。
　　很多这类修习局部肢体的功法，只追求杀伤力的武功，对于外人来说，这些不练内脏的，都属于伤身的功法。
　　但对体质变态的张荣方来说，天女潼章建议他可以适当修行这些，来弥补自身弱项。
　　这也是很多宗师所选之路。
　　宗师大多都是天纵奇才，文武双修。体质也都很多强悍。兼修不破限的武功的不少。
　　正思索着，一旁的卢美纱却是忽然拍了拍他手臂。
　　“袁东大伯是负责整个巫山的城卫治安第一位，我刚刚去打听了，他们在二楼开了一间小厅玩乐。
　　你一会儿和我一起去敬杯酒，道个歉，这事就算过去了。不然袁东心眼很小，你扫了他面子，以后可能会有些麻烦。”
　　卢美纱也算是负责了，趁张荣方听曲的空隙，她专门找了这乐楼的管事，打听消息。
　　“敬酒？”张荣方微微摇头，这才发现，原来一个人要安安分分的好好生活，需要做的第一件事，就是低头。
　　生活中处处都要低头，现在，面对一个刚见面的小屁孩，都得低头。
　　“不用去，如果仅仅只是一个称呼，就会遇到麻烦，我说了我会处理。”
　　他也不好表现出强悍武力，毕竟才两三年时间，张荣方再怎么天才，正常情况下，也不可能练成多高的武功。
　　而低品的武人，对于这些权贵子弟，还真没什么威慑力。
　　所以，要处理，只能借助金翅楼的势力解决。
　　而这方面是需要保密条例的。
　　“你！！？”卢美纱顿时气不打一处来。
　　她一开始还以为张荣方脾气差只是谣传，真相处起来，不是也还好么？
　　结果，现在是真的认识了。
　　“对了，你之前说过，你哥在这里管商务诸事，那有没有遇到什么麻烦阻碍？”
　　张荣方忽然问。
　　他来这里的目的，是休养，积攒属性点，想办法突破超品，甚至更高。
　　既然如此，他就更要把姐姐姐夫那边的麻烦都帮着处理一下。
　　以便创造更安定的环境。
　　“没有，我哥从来不和我说这些。”卢美纱被他转移话题，不甘不愿的回答。
　　“那么这地方有没有学习古文字的人？”张荣方再度道。
　　他之前拿到经帛也看不懂，这次既然要修养，便未雨绸缪，先学起锁文再说。
　　“去学宫看看或许能找到。”
　　“嗯。”张荣方点头，若有所思。
　　“美纱！”忽地一旁慢悠悠走近一人。
　　那人是个瘦高青年，身后跟着两名跟班护卫，一身黑色锦袍，手握白纸扇，面颊凹陷，眼眶发黑，一副身体透支的精气神姿态。
　　“有些时间没见，美纱你又变漂亮了？”青年笑嘻嘻道。
　　“少来，我现在正烦着呢！”卢美纱没好气道。
　　“怎么？我听说，你在带你哥的那个小舅子出来见世面？怎么又烦起来了？”青年笑道。
　　“他不听我的啊！”卢美纱白了眼一旁的张荣方。完全不顾及他就在现场。
　　“不对啊。”青年笑着露出不解之色，“他姐我可是见过，很懂事的啊，那腿，那胸，嘿嘿，难怪商事大人被迷得晕头转向。”
　　“你嘴巴干净点，不给我面子是吧？”卢美纱不满道。
　　但言语里的不快却只是象征性的怼了句。
　　“哎呀，我哪敢，不过这种事你随便应付下不就完了？反正你哥那么宠你。”
　　青年笑嘻嘻道。随即看向一旁的张荣方。
　　“哥们，怎么样，要不和我老方一起玩玩？我请客。”他摆摆手。
　　“我也不要你别的报酬，你姐不是很会玩么？等以后商事大人烦了，出来也陪爷……”
　　“你再说一个字，我就撕烂你的嘴。”
　　张荣方忽地轻声道。
　　他声音虽轻，但卢美纱和瘦弱青年三人，却怪异的听得清清楚楚。


第133章 怪 上
　　一时间，气氛瞬间凝固下来。
　　那青年怔怔的看着张荣方，伸手掏了掏耳朵，似乎是以为自己听错了。
　　“那个，啧，我刚才有点耳背，能不能请你再说一遍，刚才的话？”
　　青年笑嘻嘻的凑近张荣方。
　　“方文轩！”一旁的卢美纱一拍桌子，站起身。
　　“你是怎么着？今天就是不给我面子是吧？？”
　　“闭嘴！”青年脸上的笑容猛地一变，冰冷扫了卢美纱一眼。
　　他指着张荣方。
　　“他既然敢当着我的面说话，就要承担说着话的后果！”
　　卢美纱被他吼得浑身一震，眼眶一下有些湿润起来。
　　显然是被吓到了。
　　方文轩脸上重新恢复笑容，看向张荣方。
　　“来，小兄弟，再把刚才的话说一遍，我这人，有时候耳朵就是有点问题，所以，有时候听不清楚。”
　　张荣方眼珠转动，凝视对方脸上的笑脸。
　　“听不清楚，那就以后都别听了。”
　　话音未落，他右手豁然探出。
　　唰！！
　　褐色酒桌上方，仿佛凭空多了一道白色匹练。
　　方文轩身后两护卫面色剧变，急忙便要出手。
　　但为时已晚。
　　噗！！！
　　张荣方手掌落在方文轩胸前，鹰爪一啄，一抓，一扯。
　　眨眼间，他便已经收手，轻轻拿起酒桌边的湿巾擦了擦。
　　“走吧。”
　　起身离开，他再没看一眼身后的方文轩。
　　他来巫山府，所谓的潜伏，可不是对这些小角色潜伏，而是不沾染灵廷真正的深处隐秘。这才是天女潼章的意思。
　　而区区一些外围的小东西，他不觉得对方能触及那么高的层次。
　　从出手到结束，周围人没有一个反应过来。
　　方文轩身后的护卫半途想出手时，已经来不及，但看张荣方出手就是一闪，什么动静也没，他们也就松了口气，觉得这小子就是张口吓唬人。
　　卢美纱也被吓了一跳，但看方文轩一点事也没，依旧站在原地，她也松了口气。
　　“吓死我了，这家伙嘴上不认输，真动手又不敢，搞半天就是为了吓一吓人？”
　　她看向方文轩。
　　“行，你不给我面子，还吼我，你方家牛气，我比不过你，咱们以后走着瞧。”
　　她站起身，便也准备走。
　　忽地她动作一顿，眼瞳瞬间睁大，扩散。
　　在她双眼里，倒映出的方文轩，嘴角缓缓开始流血，然后是吐血，大口大口的呕血。
　　噗通。
　　他忽地跪倒在地，趴在地上。
　　“胸口……好疼……”
　　他甚至都没反应过来，自己到底怎么回事。
　　只是感觉被张荣方出手在胸口点了一下，然后就感觉胸膛开始发蒙。
　　到这时，胸口开始痛了，他才开始晃起来。
　　但还没等后面两人扶他起来，方文轩头一歪，彻底没了气息。
　　“你……你怎么了？”
　　卢美纱大惊，急忙冲上去，就近扶住对方。
　　“喂，方文轩你别吓我啊？？”
　　但人此时已经软了。
　　那两个护卫同样吓得浑身发软，他们只是普通护卫成员，练武也只是练了点稀疏拳法。二十多岁快三十了，也才达到锻筋层面。
　　眼下方文轩死了，他们回去铁定要受连带责罚，说不定还会被活活打死。
　　当即，两人二话不说，转身就跑。
　　回去肯定会被打死，还不如现在就先跑！说不定动作快，还能逃出生天。
　　两人急匆匆跑路，也惹得周围人注意起这边。
　　很快，第一个人看到这里有血，顿时尖叫起来。
　　然后是第二个，第三个……
　　不多时，以方文轩为中心，周围空出了一个大圆。
　　附近演奏乐曲的乐队也纷纷停下来，抱着乐器远离这里。
　　卢美纱呆呆的看着这一幕，心里的震动惊骇，宛如海啸般，彻底淹没所有念头。
　　推了推方文轩，都没有得到回应。
　　她此时只有一个感觉。
　　那就是，完了。
　　方文轩，死了。
　　“让开，让开！”乐楼的护卫头目护持着一个中年男子快步分开人群。
　　男子挤到里面来，一眼便看到了倒在地上的方文轩，还有地上的血。
　　他叹了口气，挥挥手。
　　“方家的人，报官吧。”
　　乐楼这种地方，时常都会出现斗气斗殴，死个人那是家常便饭。他倒是不奇怪。
　　只是奇怪的是，死的居然是方家少爷。
　　方家虽然不是巫山城最强的三股之一，但因为其家族是黄家麾下的四大得力附庸之一，因此同样势力极其雄厚。
　　这次他们的直系死在这里，这乐楼少不了要受影响大半个月。
　　这才是他心头叹息的原因。
　　只是不等他让乐楼护卫上前，一旁马上便有几人走出来，将方文轩的尸体包围住，谁也不让接近。
　　卢美纱见状，也顾不得许多了，挤开人群便朝着乐楼出口跑去。
　　她要第一时间找到哥哥说这事，否则一旦被方家找上门级太被动了。
　　还有那个张荣方，居然练过武！而且从刚刚的出手来看，他显然动作很快，连那两个护卫都没来得及拦截。
　　一切便结束了。
　　如此看来，张荣方很可能是入了品级。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方漫步在街头。
　　没有理会乐楼的事，不多时，他穿过几条街，来到一处面积不大的小院落前。
　　这是他让金翅楼的人，给他找好的私人宅院，本身是这里的白鹰名下产业。
　　表面上他算是付钱租下。
　　但实际上却是白鹰分文不取，赠予他居住的房屋。
　　他不打算和姐姐姐夫一起住，这样他很多事不好处理。
　　毕竟如今，他也是整个巫山府的灵级头领，金翅楼再往上，便只有两位楼主了。
　　以他此时的身份地位，在整个巫山府，也算顶层。还是金翅楼这种背景极深的大组织从属。
　　也就是说，只要他不触碰天女潼章所说的神像密教之类东西，那便没问题。
　　推开院门，里面有一名身材窈窕的黑衣女子。
　　见到他进门，女子迅速从石凳上起身，朝他抱拳行礼。
　　张荣方点点头，算是回应。
　　对方便低头迅速离开。没有任何话语交接，显然是被安排在这里看守院落的。
　　张荣方心中满意，比起谭阳，这边的金翅楼自有自己的另一套风格。
　　静默，流畅，迅捷。
　　关上院门，他脱掉外袍，活动起身体来。
　　房屋内有一笼小兔子豚鼠，一缸小红鱼，放在墙角。
　　这是专门用来检测房屋是否有毒的道具。
　　张荣方从装满的水缸里，舀了一点水，给红鱼换水。
　　这是测试水缸和水瓢是否有毒。
　　然后将门窗全部打开，自己在院落里盘膝坐在蒲团上，修行文功。
　　‘如今院落找好了，也该将属性都用掉了。’生命属性的效果，让他没有预料到会那么好用。
　　如今既然知道了这点，他打算先集中提升文功，提高生命。
　　等实在提升效果不大了，他再考虑天女潼章的建议。
　　那种大量修行不用破限入品的外功，以损耗生命的方式，换取实力。
　　事到如今，张荣方对整个大灵武林，也有了不少的认知。
　　特别是掌握金翅楼后。
　　他着手收集了不少相关资料。
　　也清楚了，武功体系，可分三类。
　　第一类：便是范围最广的，分内外兼修的九品破限制度。这类武功分上中下三等，练到最后，都能破限入品。整体提升全身。
　　第二类：是大量不破限的纯粹伤身外功，如铁砂掌，铁头功，只练第一下的东瀛拔刀术等纯粹技巧类刀法、剑法等，一味的追求杀伤力。
　　第三类：绝学，这类他基本没接触，据说都是各大势力的不传之秘。据说要想修行，对人体质悟性的要求极高。
　　“实际上，仔细算起来，绝学其实也能被算进第一类，属于第一类的顶点。”
　　张荣方心中明悟。
　　“这不就是上辈子那些习武之人，常说的内功外功么？”
　　他看了眼天色，此时已经是快要到正午。
　　于是闭眼，打开属性栏。
　　那明晃晃的三点自由属性，毫不犹豫，被他全部加在了观虚功上。
　　然后括号里的字样，从之前的结丹期，慢慢模糊，变成新的内容。
　　‘观虚功（结丹期，第三转）’
　　这是开始朝着九转金丹境界冲刺了。
　　张荣方同时间，脑海里涌入海量的无数修行感悟。
　　他仿佛一下子经历了数年潜修观虚功的日子。
　　上千个日日夜夜，不眠不休的修行。
　　很快，他的生命属性，也开始发生了变化。
　　‘张荣方——生命32－35。’
　　上限从原先的三十，直奔三十五。
　　下限应该是需要时间慢慢提升改变体质，所以此时还没跟上。
　　不过按照张荣方判断，只要在自己精力充沛，无伤无病时，下限也会和上限一个数值。
　　所以略微的波动可以理解。
　　到如今，属性栏的显示，越来越精细化了，似乎也在随着他的变强，越发精准细致。
　　要知道最开始，可是没有这么细腻的。
　　现在下限明显代表了他当前的身体状态。
　　“难怪那些老道那么大年纪了，还有那么高的生命属性。
　　当初清和宫的张纯希老殿主，都已经八十多岁了，生命属性还在二十多以上。
　　那么多年的气血下滑后，还有那么高生命，元婴老怪，当真可怕。”
　　他现在也明白了，要将这观虚功练到元婴期，得至少把结丹期升到九转，然后金丹后，才能提升元婴。
　　按照一点属性一转，他还得花六点……才到九转，然后才有资格突破元婴。
　　如此难度。
　　可见那些老头子七八十岁才能到元婴，还真一点也没错。


第134章 怪 下
　　正午冬日的阳光没什么温度。
　　张荣方就这么盘膝坐在蒲团上，静静感悟调整自己的身体。
　　观虚功的元婴期，其实际的感觉，就是像丹田部位有了什么东西一般，会自动呼吸体内气血，就像有一个活的婴儿。
　　所以顾名思义，元婴期。
　　这是虚一道人的分享，张荣方此时只是感觉气血在丹田处凝聚出了一个血团。
　　不多时，他站起身，缓缓打了一套炎帝符。
　　自从习得炎帝符后，他便格外中意这套符法。
　　炎帝符出手暴烈，招式果决，立意鲜明，毫不拖泥带水。
　　完全符合他如今的心意。
　　一套炎帝符打完。
　　张荣方感觉全身气血通畅，目光落在了院落边，立着的一根根坚硬木桩上。
　　这些木桩外面包了厚实的牛皮，里面中心钉了金属柱子。一根三米长，露在地面的只有一米多。
　　其余大部分，都埋在地下，方便固定。
　　这是专门供人练功的桩子。
　　每一根都有人头粗细，显然是考虑到张荣方身为灵级的强悍身手，特意弄的加强版。
　　张荣方走到一根木桩面前，伸出手，轻轻摸了摸表面褐色的质地。
　　他回想起之前，在和黑十教特使蛇王交手的时候，自己叠加五次重山，最终爆发出恐怖力量速度，瞬间杀死重伤的蛇王。
　　‘既然五次重山后，我会受创，那么减少叠加次数，能不能提升威力，又不伤身？’
　　当即，他心头蠢蠢欲动起来。
　　若是能成，他的底牌威力将大幅度提高。
　　想毕，张荣方退后一步。
　　嘶……
　　他全身肌肉充血，膨胀，鼓起，双臂格外明显。
　　一记重山迅速引爆。
　　重山这个破限技，本质上是因符法修行，改造身体，最后练成的特殊爆发技巧。
　　爆发以心法呼吸引动，身体肌肉骨骼经络配合，能形成约莫一秒左右的持续爆发状态。
　　而张荣方要尝试的，便是叠加这个爆发态。
　　“理论上，九品极限态，便是将各个破限技的爆发态，加在一起，想法延长，从而形成。”
　　“别人是破限技互补，相互抵消，从而搭建起一个损伤最低的持续状态。
　　我现在没法搭建这个体系，就只能靠生命高硬抗。”
　　这也是他最初眼界不高，选择错误所不得不付出的代价。
　　否则只修符法，直到七品，他早就能达成大道教的极限态。
　　而不是像眼前这样，被其他武功占据位置，只练了五品符法。
　　如今张荣方经过天女潼章的教导，对武学上的很多高深东西，也理解很透了。
　　可以说，天女潼章的那一个月教导，给了他巨大的综合提升。
　　如果说，之前他是零零散散，四处学一些武功的普通高手。
　　那么那一月后，他已然变成了对很多武学都有认识，对自身有清晰认知、规划，的大家子弟。
　　以后也不大可能再犯初学武学时的错误。
　　当下，张荣方毫不迟疑，再度激发重山。
　　嘶！！
　　又是一股气血伴随呼吸心脏爆炸，让他全身肌肉再度微微鼓得更高。
　　一丝丝刺痛从皮肤表面传递回来。
　　嘭！！
　　张荣方当即一掌，将全部的力量发泄到木桩表面。
　　木桩狠狠凹陷，多出一个一指节深的清晰掌印。
　　长吐一口气，他感受身体变化。
　　“没有损伤！果然可行！”
　　两倍叠加重山，对他的身体已经不构成负担了。完全可以作为常态使用。
　　张荣方心中一喜。
　　当然，两倍重山，不是代表他的爆发力量就是之前的两倍。
　　两倍的速度和力量增幅，差不多是一倍时的10％。
　　但就是这样，已经很厉害了。
　　到了九品，大家体质相差其实并不太大。
　　蛇王身为超品，速度和力量其实仔细想想，也就是他使用破限技时的层次。
　　品级越往上走，越接近人体本身这个种族的天生极限。
　　而绝大部分人，先天极限其实都相差不大。
　　张荣方眼神闪烁，再度尝试第二次使用双倍重山。
　　但才开了一倍，便感觉内脏微微刺痛，他立马停下，明白，自己无伤只能使用一次双倍重山。
　　“不急……不急……时间还长，我慢慢休养积攒……外功什么的，等准备好工具，先练起来再说。”
　　……
　　……
　　……
　　方府。
　　宽大的石板场正中，一具浑身暗红的尸体，正盖着白布，只露出头部，躺在担架上。
　　尸体面容僵硬，惊愕，正是之前在乐楼里，和张荣方发生冲突的方文轩。
　　此时方家的人几乎都回来，聚到了这里。
　　乌泱泱的在周围站了一圈。
　　家主方无错早已年过五十，方文轩是他第五个孩子。虽然是小妾所生，虽然整日就知道吃喝嫖赌，可那终究是他的亲生血脉！
　　方家的根基，是远在大路总管府的老家主方知新。
　　老家主担任总管府推官。
　　所谓推官，便是掌量刑裁断，在大灵相当于法院大法官。
　　如此职务，自然位高权重。是司法体系里相当重要的一环。
　　所以就算方家在巫山府根基不牢，实力势力不强，是靠着黄家生意过活。
　　可各家也依旧愿意给足他们面子，无人愿招惹。
　　但如今……
　　如今……自家人居然在闹市中，当众被打死！？
　　方无错手握拐杖，面色铁青。
　　他在意的不是儿子的死，而是有人居然敢当众在他方家头上撒野！
　　“秦野！”他目光一扫，落在右侧低头看着尸首的强壮男子身上。
　　此人名为秦野，是方家最为依仗的大护院，武功高强，心计周全。是他的左膀右臂，负责见不得光的部分产业。
　　“老爷。”秦野身材魁梧，一身黑色劲装，双臂露出袖子，隐隐能见青色狼型纹身。
　　他和方无咎，是方家武力最强的两人。一个管外一个管内，泾渭分明，各司其职。
　　“你去一趟出事的那个乐楼，把全部过程问清楚，到底怎么回事，都弄清楚，人证物证都收集好。”方无错吩咐。
　　“好。”秦野点头，快步离开院落，点了一队家丁，朝着外面赶去。
　　“化生，你陪我去一趟商事府，他速达合奇的人杀了我儿子，就算是木赤家的，也要给我一个足够的答复！”
　　“是。”方化生是和秦野同级的，专门管理方家对外白面上的事务总管。
　　“其他人都散了！准备灵堂葬礼去！”
　　方无错面色厉然。
　　这趟去商事府，若是速达合奇不交出杀人凶手，就别怪他下手狠辣！
　　一个才来不到半年的商事，还轮不到他在方家头上作威作福！
　　很快，众方家的人纷纷散去，没有谁在意方文轩，这家伙娘亲死后，人品也烂，在家里人缘本就极差。
　　如今死了，不少人甚至心里还暗暗爽快。
　　“家主。”
　　等人散去后，一旁的方化生忽然出声。
　　“出手杀人者，据抓回来的护卫说，是速达合奇如今正妻张荣瑜的亲弟。
　　此人才来巫山府，年纪也不过十八，真有能力在两个护卫面前，让人都反应不过来，就杀了文轩？”
　　“你是说……有人设局？”方无错皱眉。
　　“不排除这个可能。只是感觉，这个局面和两年前那个案子，手法有些相似。”方化生淡淡道。
　　“如此……干脆把那张荣瑜亲弟抓来审问一番，就能真相大白。”方无错回道。“就算木赤家会有不满，但我不过是动一个妻家外戚，量问题也不大。”
　　“也是。”方化生点头。他对方文轩没什么好感，但这事干系到整个方家的脸面问题，所以没得洗。
　　商事府和方家必然要有一个认输。
　　忽地一只小红鸟从远处天空笔直飞落，落在方无错手背上。
　　他眉头微蹙，轻轻摸了摸小红鸟，取下脚上绑着的竹管。
　　一旁的方化生见状，抱拳告辞，主动避让。
　　他在府里不只一次见过这红鸟，知道家主必然还有另外的隐藏。
　　转过身，方化生快步朝着院门走去。
　　“等等！”
　　忽然，身后传来家主的叫喝。
　　方化生转身站定，看向家主。
　　只是这一看，他却是在家主脸上，看到了从未有过的神色。
　　方无错深吸一口气，闭上眼，将手里的纸条搓成一团。
　　他缓缓走到方文轩尸体身前。
　　“是我检查错了。文轩，不是死于他杀。”
　　他伸出手，轻轻按在尸体胸口。
　　“是死于心发恶疾。和那人无关。”
　　方化生猛地心头一跳，看着家主，一时间不知道该说什么。
　　“家主……来头……很大么？”
　　他沉默了一下，才挤出这句话。
　　方无错收回手。
　　“没事，我会处理好。”
　　他抬头望向天空，冬日的阳光明媚灿烂，却仿佛也因那人的到来，感觉冰寒刺骨。
　　他之前便听说了有新任灵级来巫山府，可万万没想到，会是谭阳那边那位新晋。
　　谭阳那人，光明里暗里，因此人而死的，便超过了上千人。
　　金翅楼中，所有新晋灵级里，论血腥程度，唯此人为最。
　　那位心狠手辣程度，他怕自己真要敢动手，今晚可能就整个方家无了。
　　“这可是那位最器重之人……”
　　“天鹏拂晓，金翅永恒，或许，这未必不是一个机会……”方无错心中忽地闪过一个念头。
　　方文轩这种惹祸精，死了也好，省得日后给家里招惹麻烦。
　　正好可以备上厚礼，前去感谢对方为方家除害……
　　不对！
　　那位既然不想暴露，那便不宜太过张扬。
　　来日方长，只要知道了线头，日后慢慢联系也好。
　　方无错心头闪烁着种种念头。


第135章 续 上
　　方家方文轩死了。
　　不过按照方家放出的信息，方文轩不是死于他杀，而是死于心疾。
　　心疾……方文轩居然有心疾？？
　　有人不信，但方家很快便拿出了一系列的以前诊断方子，都是给方文轩请大夫开的药方。
　　巫山府很大，但有的圈子却并不大。
　　方家作为管辖巫山府的一员，仅次于三家的阶层，稍微出点事，都会被许多人纷纷解读。
　　如今方文轩一个直系血脉死了，难免会有人产生各种阴谋论。
　　有人传闻，说是商事府有人和方文轩发生冲突，从而刺激到了方文轩，让其心疾发作。
　　也有人传闻，说他是在乐楼争风吃醋，被气得心情不畅，最后突发心疾。
　　但不管什么情况，方家居然都不打算继续追究，并公开表示，方文轩一直在外败坏方家风气，如今死于意外，也算是寿终正寝。
　　这言论一出，顿时让巫山府的诸多中小家族一片哗然。
　　不管如何，方家就这么说了。
　　商事府这边，刚开始几天，卢美纱回去便急急忙忙的添油加醋，把自己和张荣方一起，遇到方文轩的事说了一遍。
　　其实她也没看清张荣方到底伸手做了什么，但从头到尾，都是张荣方出手后，方文轩才会吐血。
　　所以这明显是张荣方有问题。
　　张荣瑜和速达合奇闻言后，都是一惊，迅速找来张荣方询问。
　　却被他矢口否认。道自己才十八岁，习武是习过，可也就是在道宫时跟人学过点，压根没那么高水平。
　　当时现场，他只是想出手吓唬对方。
　　紧接着，便传出了方家确定方文轩死因的消息。并且表示生死有命，不再追究。
　　张荣瑜和速达合奇这才松了口气。
　　在责备了一番张荣方，让其别轻易动手惹事后，一切便又风平浪静。仿佛恢复到了最初的平静时候。
　　一月二十七日。
　　“张荣方！你站住！”
　　商事府内。
　　卢美纱挺着胸，面色冷然的朝不远处一人叫道。
　　她已经去查清了，既然方家都验尸，说是心疾，那便一定是心疾。
　　可方文轩之前还好好的，之后突然发病，这其中……她亲眼看到，和张荣方脱不了干系。
　　现在回想起来，她能百分百确定，就是张荣方故意吓唬，刺激，激发的心疾……
　　否则以方家的手段，会查不出伤势死因？
　　因此，这些天，她一直都在提心吊胆，生怕被方家找出原因。
　　好在那当时的两个方家护卫也逃掉了，周围也没什么人注意到。
　　加上张荣方出手又快。没人发现也是真的运气好。
　　想到这里，卢美纱心中又气又恨，快步走到回过头的张荣方身前。
　　“你不打算说些什么么？？！”
　　张荣方正背着书筐，准备去参加姐姐姐夫安排的政事教导课。
　　姐姐姐夫因为之前的事，都被惊到，于是便给他迅速请了老师，教导他各方面的综合课程。
　　老师是从巫山府的书院请来的，是本地名师。
　　所以这些天，他一直都在上课。
　　“说什么？什么事？”张荣方面色奇怪，看着走近的卢美纱。
　　卢美纱包子脸鼓起，粉嫩可爱，胸前挺拔，有些让人目不转睛。
　　但其人虽漂亮，脾气性格却不是张荣方欣赏的类型。
　　所以他一见到对方，便有些不耐。
　　“我是说之前的事，方家的事！”卢美纱沉声道，“你当时到底怎么想的？你以为那样做，就不会有人发现了么？？”
　　她最后一句压低声音，一副生怕被人听到的样子。
　　“什么做？你在说什么？方文轩不是自己死于心疾么？”张荣方若无其事道。
　　方家的意思，他已经通过金翅楼那边知道了。
　　此事就此了结，翻篇了。
　　连人家苦主都不追究，这个卢美纱继续跑出来追问，不是自找烦恼？
　　“你别给我装蒜！”卢美纱火大道，“你以为你习过武，入了品，就能随便乱来么？？我给你说，这次要不是方文轩刚好有心疾！你这次……你这次……”
　　她周围也有追求者，是入了品级的少年英才，可哪个像张荣方这样，仗着有点武力，便随便动手，招惹是非。
　　这次若不是运气好，方家也大度，怕是铁定要给哥哥招惹麻烦了！
　　在大灵，就他那点武功能干啥？
　　人家方家真要较真，派出几个三四品级武人，就能轻而易举废掉这边。
　　两者根本不是一个层次。
　　只是她话没说完，张荣方便不再听她废话，转身自然离开。
　　“你等等！你……！！”
　　卢美纱还想追上去，可忽地她眼里闪过当时张荣方对方文轩动手后，那冷淡漠然的眼神。
　　心里顿时打了个激灵，站在原地，居然不再动弹。
　　看着张荣方离开拐进转角的背影，卢美纱狠狠跺了跺脚，气得哼了一声，不得不转身离开。
　　她得去找闺蜜想想办法，这张荣方才来没多久，便差点搞出这等大事，这次是运气好，可下次呢？
　　为了哥哥的安全和事业，她必须在后面稳定局面！好好想个办法。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方完全不知道卢美纱什么想法。
　　虽然能多少猜到一点，但一个普通小女孩的心思，他没兴趣去管。
　　出手前，他便有过考虑，没有暴露太多实力。
　　所以，就算被人看到，发现，也顶多只会认为他是入品武人，而不会从出手速度上，看出他的层次。
　　毕竟，他短短时间就一口气冲到九品这种事，知道的人越少越好。
　　这种连天女潼章都感觉异常震撼的事，换成其他人，怕是要怀疑他是不是张荣方了。
　　背着书框，张荣方很快来到商事府后方，一处小别院中。
　　在这里一起学习的，已经有几人提前等候了。
　　这些人都是住在商事府的姐夫一边亲戚好友的小辈。
　　加上张荣方在内，一共六人，大家稍微等了一小会，便见一白发老者，一身青袍大袖，手里提着一壶奶茶，慢悠悠的走进院子。
　　老者名贺涵之，是巫山本地有名的教育家，曾经培养出不少主持巫山各部门的正官。
　　简单的说，这位教授的，大多是大灵官场主政之类的知识。
　　而姐夫速达合奇的意思，也很明显了。那便是，培养他，之后让其推荐上任，正式为官。
　　正好张荣方也感觉自己缺少管辖下属的经验，不管是在谭阳刑狱部，还是在明镜宫，他都基本不管事，只是找几个人一股脑把事情丢给他。
　　“今天，我们来聊一聊，几年前，巫山很是轰动的一件案子。”
　　贺涵之走到几人前面，让一名驱口搬来椅子，缓缓坐下。
　　“这案子，名为林中影。你们有谁知道的？”
　　他平时便是如此，通过生活中周围的各种实例，来融入道理，让学生自行领悟如何解决的办法。
　　这种教导之法极其高明，也极其实用，张荣方只上了一堂课，便决定每次都来。
　　这种课程，明显能拓宽他对各种事件的处理思路。
　　六人中，一名身形微胖的眼镜青年，起身道。
　　“林中影，老师说的可是巫山阴槐林的人口失踪案？”
　　“不错，正是此案。”贺涵之笑了笑，对于这几个积极的学生，也挺满意。
　　“林中影一案，如今已经有不知数目的女孩失踪，衙门官府那边，多次压下鸣冤鼓，后面干脆直接封锁了去往阴槐林的通路。这才将案子彻底压住。
　　而当时处理此案的副官之一，其中一人，便是我的学生。”
　　六人顿时都有些惊讶，但没人说话，继续等着贺涵之下文。
　　张荣方也来了兴趣，到现在还没结案的案子？看这痕迹，难不成是海龙？
　　“我猜你们肯定是猜，会不会是海龙？这个臭名昭著的组织，每年都能抓到几个他们的成员，然后将其绳之于法，可隔一段时日，他们又会如野草，再度冒头。”
　　贺涵之笑道。
　　“老夫原本也以为是海龙，但后来，老夫的学生，当时找到了一个人证。
　　从那个人证的口中，我们得到了一点奇奇怪怪的消息。也正是这点消息，让我那学生百思不得其解，主动前来寻我解谜，如此，我才能知道这么详细。”
　　“奇奇怪怪之事？敢问老师，这是怎么个奇怪法？”一肤色微黑女子起身问。
　　“那人证说……”贺涵之顿了顿。
　　“他亲眼看到，那些失踪的女孩，都是自己一个人走进林子深处的。没有人挟持，也没人再周围陪同。只有她们一个人。”
　　“而且……还是在深夜。”
　　“不对啊，老师，是深夜的话，那么那人又如何得知，如何看到的？难不成他深夜还会去林子里乱窜？”微黑女子皱眉道。
　　“不错。”贺涵之点头，“我那学生，当时也问了这个问题。”
　　“答案是，那人是个飞贼。他在阴槐林里，有着一个窝点，专门藏匿他偷盗得来的赃物。
　　也正是因为如此，他才会深夜进入阴槐林，才会看到如此诡异的一幕。”
　　贺涵之微微摇头。
　　“老夫当时也是相当惊讶和奇怪。要知道，那些失踪女孩，每个都不超过十六岁，且都不曾习武，身体柔弱。
　　如此女孩，连一条林子里野狗可能都会害怕尖叫，又怎么会深夜一个人，走进城外的阴槐林，那种阴森之地？
　　要知道，深夜的森林，正是诸多猛兽狩猎之时，就算是习武武人，进去，也得万分小心。”
　　张荣方也是暗自点头，是这个理。
　　“或许是被人用药迷惑了？”他出声道。
　　“无法验证。”贺涵之摇头，“我们根本连尸首也找不到，自然就更不用提，查验是否有迷药迷惑。
　　好了，林中影这个案子，到如今也没能破获，不过现在已经没事了，官府在那边设有关卡哨塔，一旦有人接近，都会被劝返。
　　所以以后这等事不会再发生。
　　而今天，我要给你们设定的功课，是搜集林中影尽可能多的资料信息。”


第136章 续 下
　　贺涵之笑了笑。
　　“大灵各地，不解之案众多，官府没法尽数破获，可我辈为官，当为民为义，所以你们可以将自己代入主官的角度，来考虑，该如何处理这类案子。
　　毕竟，这类案子其实很多。”
　　张荣方心中了然。
　　大灵终归是古代社会，别的不说，光是山林里的各种猛兽毒虫，便能造成大量失踪案。
　　加上又没有监控系统，网络联网，所以破案率远远不如上辈子现代社会，也是能理解。
　　而这种时候，若他作为主官，该如何处理这类案子？
　　这便是这次老师给出的作业考题。
　　“好了，今天我们再来学习学习，面对一件陌生的突发案件，你们有几种常见的处理方式……”
　　贺涵之趁机开始教授针对性的，如何处理案子的施政方法。
　　而让张荣方诧异的是，他给出的一系列方法，其中最有效的，居然是疑神疑鬼！
　　简单的说，就是引导民众，将发生在自己身上的案子，归咎于神鬼之事。
　　然后花钱为神鬼建造祠堂神庙之类。
　　这样就能成功的将人们对案子的怨愤恐惧，转移成了花钱就能解决的小事。
　　看得出，贺涵之在这方面经验极其丰富，将其手法来，头头是道。
　　但张荣方心中对这类方法却完全不认同。
　　他一向认为，既然身处其位，便要在掌握权势便利的同时，完成和履行自己这个位置的职责。
　　这样的引导，毫无疑问是在敷衍。
　　但这等方法，贺涵之会如此堂而皇之的教导给他们，很显然是大灵官场的常态惯例了。
　　很快，一个时辰过去，课程结束。
　　张荣方缓缓起身，躬身送老师离开，然后收拾笔记，将其全部放入书筐。
　　“荣方兄，要不要一起去欢庆楼喝一杯？”一边有人邀请。
　　是一同上课的代燕。
　　此人身材修长，眉清目秀，年纪十七，在六个学生中，他和张荣方一样，都是没有背景后家势力支持的。
　　他父亲是府主速达合奇的至交好友，因为被卷入一场凶案，全家死于非命，仅剩他一人活下，后被速达合奇带回培养扶持。
　　而张荣方则只有姐姐张荣瑜一人，家里其余人都没了影，父母也早亡，加上自己蛮儒的身份。
　　就算日后有姐夫全力支持推荐，也不大可能任职主官。
　　所以在场其余人，对他们二人，根本连熟络客气都懒得弄。
　　毕竟日后大家根本就不是一个阶层的人。
　　别看现在张荣方和代燕是和他们一个院子上课，但多年之后，等张荣方的姐姐失宠，等代燕父母的情分逐渐被耗尽。
　　等待他们的，将是重新回归自己阶层的命运。
　　到那时，两人能保住自己温饱，就算不错了。
　　“走吧，一起喝一杯。”张荣方也不推辞。
　　两人一起收拾完毕后，离开院落，出了商事府，在附近的欢庆楼大堂，找一张桌子坐下。
　　点过菜后，代燕叹息一声。
　　“今日听到老师所说，方知这天下……当真活得太累。
　　做一个官难，做一个好官，难上加难。”
　　“谁说不是。好了，代兄，上次那事，你可有眉目？”张荣方给两人一起倒了马奶酒。
　　“嗯，我去问过了，禅心文社里有人愿意接下此事，不过要价有些高。”代燕回道。
　　他和张荣方熟络后，这是第一次，帮忙办事。去寻找懂得锁文的学者。
　　而此事自然不是无偿的。
　　代燕因为不是木赤家人，每月能领取的钱财虽不愁吃穿，可需要额外应酬用度时，也不好向速达合奇和管家开口。
　　所以代燕要财，而张荣方要人帮其办事，两人一拍即合。
　　实际上，张荣方对巫山府这边的金翅楼势力，并没有过多动用。
　　只是在情报上，偶尔使用一二。
　　天女潼章叮嘱他不要涉及神像零件和灵廷隐秘，他便只学习锁文，为之后做准备。
　　而金翅楼查到，会锁文的人极少，其中最近的一个，是在一个叫禅心文社的交流社中。
　　这个文社主要是一些家境不好，但才学不错的年轻人加入。
　　而正好代燕便是其中之一，于是他干脆直接请代燕出面，雇佣对方教导自己。
　　“多少价钱？”张荣方问道。上次经帛在手，他却因为不识字而不得真相，痛失机会。
　　如今，他必须提前做好准备。
　　“每日一个时辰，一日三两！”代燕伸出三个指头。
　　“可以。”张荣方眼睛也不眨，这点钱真不算贵。
　　在他这种每次买药，动辄几十上百两的武人眼里，这点钱能学到艰深的锁文，那是千值万值。
　　“那行，我下午便去给你回复。不过，那位是女性，所以单独教导可能有担心，想要找一人陪同，不知你是否愿意？”
　　“可以。”张荣方点头，这是理所当然之事。
　　两人谈妥后，张荣方给了一份准备好的红包，送过去。
　　其中放了十两的介绍费，这是张荣方给代燕的报酬。
　　代燕收下，吃过饭后，起身告辞，匆匆前往禅心文社回复。
　　张荣方则独自坐在桌边，慢饮。
　　酒楼里，大厅热热闹闹，餐桌大半都是满的。
　　端菜的小二来来回回，报菜名的小二唱歌一样调子抑扬顿挫。
　　一群文士在中间大桌不断敬酒，吟诗，泪眼婆娑，依依不舍，似乎是在送别宴。
　　角落里，几个镖师满面尘霜，手按刀柄，低头默默吃着鸡蛋馍馍清水。
　　张荣方付了钱，起身便打算离开。
　　忽地他眼神飘过酒楼门口，落在一个人身上，神色一顿。
　　当即，他快步走出酒楼，在附近一处胡同口，轻轻拐进去。
　　很快，身后一人也跟着拐了进来。
　　“你怎么来了？”
　　张荣方诧异的看着面前的灰袍女子。
　　女子披着遮挡风尘的灰斗篷，脚上的皮靴满是泥泞，头发也灰扑扑的，不知道多久没洗头了。
　　走近还能闻到一股子浓浓的汗臭……
　　“大人！”女子看着张荣方，一脸的压抑不住情绪。
　　“属下接到大人的留信，知道是被调动到这里来，所以……便第一时间安排家中诸事，朝这里赶过来。
　　只是半途中，属下所属的商队遇到劫匪……属下也差点……”
　　她一脸一言难尽的神情。
　　“而且，一路奔逃，钱袋也不知何时掉落……”
　　张荣方无言以对，眼前的女子正是谭阳的老下属清素。
　　只是他怎么也想不到，主修金鹏密录的清素，居然会被劫匪搞得这样狼狈。
　　“什么劫匪能把你都逼到这幅模样？”他沉声问。
　　“是荡山虎。”清素迅速回答。
　　荡山虎是巫山府周围相当有名的一伙劫匪。
　　他们人数不多，但个个实力极强，而且因为没有固定据点位置，所以官府衙门也不好追剿。
　　“既然来了，就先安定下来。”张荣方正好觉得这边巫山府没有什么得力可用之人。
　　清素也来得正是时候，她实力虽然弱了点，只有四品，但身法却堪比六品的寻常好手。
　　这样的身法，在大部分场合都不至于成拖累。
　　“是！”清素顿时眼神一亮，立马挺直身体。
　　带着清素回到自己院落，张荣方给她一些银钱，让其外出自己处理收拾自身。
　　然后用小红鸟，通知了下巫山府的下属。
　　来到这里这么久，他该了解的大概也了解了。
　　巫山府没有道佛大势力，主要的势力，全部都被三大家族和各级附庸占据。
　　岳，黄，上官。
　　其余所有帮派，组织，都屈居于这三家掌握的势力之下。
　　如今，也差不多该是时候，和巫山府的死士首领见见面了。
　　张荣方不清楚天女潼章给他两百死士是什么意思，难不成这巫山府还有金翅楼本身高手搞不定的人和势力？
　　不过既然给了，便好好收下，或许日后有用。
　　小红鸟很快带着竹管飞离，消失在天空远处。
　　不多时，清素也回来院子里，她换了一身完全贴身的灰黑皮衣，外披灰披风裹住全身，看上去爽快多了。
　　“站我后面。”张荣方扫了眼她，平静道。
　　“是。”清素抱拳，迅速站在张荣方身后。
　　“你是怎么想到要过来的？”张荣方顺口问了句。
　　反正等人来也需要时间打发，便随便聊聊。
　　“其实……其实大人一开始离开时，属下也有些害怕担心……”
　　“担心？”张荣方看了看她面颊。
　　没了面具的清素，比想象中的要耐看，不算很美，但清爽英气。
　　“谭阳上任了新的白鹰，不是属下。”清素回答。“而且，以大人之资，属下既然抓住机会，便不该轻易松开！”
　　张荣方凝视对方，片刻后，缓缓点头。
　　“不远千里来投，好。”
　　砰砰砰。
　　就在这时，院门被敲响。
　　“进。”张荣方出声道，“门没锁。”
　　院门安静了下，随即嘭的一下，被狠狠撞开。
　　一个两米多高的壮汉，微微低头，从门外进来。
　　来人一身黑衣，戴着皮质护腰，手臂上缠着两条粗大锁链，满头乱发，像是几十天没洗过头。
　　他一进门，便反手关上门，双眼看向院子里的张荣方。
　　“在下断谷，接到调令，兵符在哪？”
　　张荣方从腰间取下块狰图案的黑色羽符。
　　羽符只有一半，被他丢过去，对方接住，从自己身上也掏出一块，也是一半。
　　两块并拢，刚好合一。
　　断谷将兵符丢回去，抬头扫视张荣方。
　　“光有兵符还不够。大人，这巫山府，不是善地，上边要您过来，怕是想要您镇住这边场子。”
　　“镇场子？怎么说？”张荣方微微诧异。


第137章 难 上
　　“大人，谭阳和这里不同，谭阳地盘虽小，但尚武之风浓烈，本地势力雄厚杂乱，所以要想拧成大股势力非常难。
　　但这巫山府，几乎所有的力量都被三大家收服压制，所以，无论我们做任何事，都随时可能触碰到三大家的利益。”
　　断谷抱拳道。
　　他是知道眼前这位大人，是谭阳那边杀性极大的狠角色。
　　但巫山府这地方，不是单一个人武功高，就能打穿的。
　　这里各大势力勾结，一体，三大家看似分离，但一旦有任何外来势力触动，立马便凝聚一块，共同抗敌。
　　这也导致他们来到此地后，难以隐藏和潜伏，只能在城外村镇找落脚点。
　　“那你之前说的镇场子，又是何意？”张荣方再问。
　　“是这样。”断谷沉声道，“黄家那边之前因为楼中的一件大事，对我们相当不满，所以在巫山府处处针对我等。压缩我们活动空间。
　　具体情况，我们只是负责战斗，并不清楚，但也因此和黄家高手打了好几次了。都是被动。”
　　他抬起头，目光灼灼，凝视张荣方。
　　“所以，不是属下冒犯，说句不好听的话。
　　若是大人实力稍弱，恐怕来巫山府，不是件好事。”
　　“稍弱？”张荣方缓缓站起身。
　　“那么，你觉得，要多强的实力，才够来这巫山府？”
　　“这就要看大人自己了。”断谷身上的锁链微微作响。
　　谭阳的事，别人不知道，但他最清楚。
　　谭阳主要动手的，就是他们死士体系之人，同时银面蝉，天女大人都一起动手。
　　而当时还只是白鹰的张影，击败的不过是重伤了的蛇王，其中到底有多少含金量，还真不清楚。
　　如今，张影被调巫山府，若是不弄清楚其人实力个性，他可不想被一个冲动类型的蠢货带领，出去白白送命。
　　他们虽为死士，但并不是没有自己思维的傻子。
　　不惧死，但也不想死得毫无价值。
　　“既然如此……”张荣方抬头看天色。“便让我见识见识，巫山府有多麻烦吧。”
　　唰！
　　他身形闪动，脚下踏地，眨眼间拉出一道灰影冲向断谷。
　　“朝气符·八步赶蝉·破心！！”
　　右臂肌肉猛然隆起，根根血管脉络浮现宛如钢丝。他猛然一掌拍出。
　　嘭！！！
　　断谷抬手挡住这一掌。
　　他两米多的身体蹬蹬往后连退两步。手臂格挡之处硬是凹陷下去，出现一个清晰掌印。
　　“龙山！”他心头怒吼，右腿肌肉急速鼓起，旋转扭动，往上一抽。
　　一声炸响后，腿部便被张荣方单手按住，竟然只踢到一半，便力量停止。
　　这可是破限技！
　　断谷心头惊骇，知道不好，急忙收腿。然后双臂手肘全力爆发。
　　一时间他身前全是手影肘影，宛如狂风暴雨打向对面。
　　但让他极其难过的是，眼前张荣方竟然不知何时，身形一转，消失在原处。
　　噗！
　　断谷感觉后背一痛，正要反手肘击身后，但他动作猛地顿住，僵在半空。
　　“现在，我的实力足够了么？”
　　张荣方站在他身后，手掌握住其后颈，只要稍一用力，就是瞬间殒命的结果。
　　到了这个层面，断谷那里还不知道，张荣方的实力远超自己所想。
　　他原本以为，自己好歹也是破了八次极限的八品高手，又是兼修了猛打猛进的两门外功。
　　外功的特点，便是进度快，实力成型快，但极其伤身。
　　如此实力，就算是张荣方在谭阳打死的黑十教高手安诺瓦，也不是他对手。
　　两年前，他曾与安诺瓦在野外遭遇交手，三十招将其打伤于掌下。
　　可没想到……！！
　　断谷心头震撼，心中之前听说的一切传言传闻，都在这一刻纷纷化为泡沫溃散湮灭。
　　他站在原地一动不敢动。
　　“大人之力，够了！”
　　感觉到身后那只手轻轻松开。
　　断谷心悦诚服，转过身，低头跪地，额头狠狠在地面一叩。
　　“属下冒犯，请大人赐罪！”
　　张荣方看着眼前这大个头，心中念头转动，沉默了下。
　　“你接到的命令，是什么？”
　　“属下接到的命令，是完全只听命于大人一人。无论什么样的命令，都无条件执行。”断谷沉声道。
　　只要证实了直属上级不是个弱鸡，而且还是远超他自己的顶尖高手，他心里也踏实了许多。
　　“你们死士到底是怎么培训的？能说说么？”张荣方再度问。
　　“回大人，我们是楼中专门从各地挑选的孤儿，聚集到一起，传授武艺，提供补给，从小教导。培训我们的老师，都是雪虹阁中高手。
　　在死士体系中，我们认符不认人，所以不管任何人，只要持有兵符，我们都得听命。”断谷迅速道。
　　“说说看，你们巫山府这边的实力如何？”张荣方大概明白了，这压根就是金翅楼培养的一批纯粹暴力机关。
　　他也一直在想，金翅楼不断积累钱财，利用贩卖情报得到的资金，到底都做了什么？
　　现在看来，这些死士就是其中最大的花销。
　　这么大一股力量，背后没有灵廷的默许，根本不可能存在。
　　甚至金翅楼本身，就很可能是灵廷中某位大人物的一部分势力。
　　“巫山府这边，所有死士由属下统帅，属下之下，有两位副手，都曾有击杀七品高手的战绩。
　　其余一百九十七人，以十人为一组，组长为品级好手，其余多是外硬功好手，兼修武器外功。”
　　“说起来，其实我们没有什么资格修行好武功，一开始都是以只追求杀伤力的武功为主，没有养血。
　　只有立功后，才有养血资格，继而锻筋。
　　但我们境界虽低，实际动手起来，我等中就算是最弱的一个，也不差于锻筋那些增长气力了的人。”
　　他说的意思，张荣方也听懂了。
　　这些人人数太多，金翅楼也不可能每个都提供内外兼修的武功让其修行。
　　区区一个巫山府，要供应这么多人内外兼修，光这药费就得花不知多少。
　　除非是灵廷自身培养，否则光靠金翅楼一个分点，根本不可能。
　　所以死士体系，应该都是先外功，立功后，赐予内外兼修武学，并提供补剂药剂之类。
　　断谷仔细解释了一遍他们所修的武学体系，果然如张荣方所预料。
　　他们学的都是以外功中的硬功为先，因为硬功最能提升防御，增加厮杀中的存活率。
　　之后立功之人，可选择进阶路线，修行内外兼修武学。
　　而断谷能从这样的体系，修行到八品，可谓是天纵奇才！
　　这一番介绍，不光张荣方心中震撼，一旁的清素也面色震动。
　　以断谷为首，旗下两百人的实力，居然对巫山府还有所顾虑。
　　看来这巫山的水不是一般的深。
　　“那么如今巫山这边，到底有哪些值得注意的高手，你可知道？”张荣方沉声问。
　　“三大家都有顶尖高手，或是自家人，或是家中客卿。到他们这个层面，人脉关系层层叠叠，和整个巫山的成名高品高手，都有各种关系。
　　如我们交手数次的黄家，其本家本姓族人，就有两位九品。
　　家族女眷更是多位高品高手妻妾，据说其家中天才黄成诺，还娶了超品名宿，千山一剑谭晓的独女谭玲娟。
　　若非数年前，黄家出了个叛逆黄玉真，造成内斗，死伤了数位高品高手，恐怕如今势力还要恐怖。”
　　“黄玉真？”张荣方心头一动，“可是之前逐月刀一事的那九品逃犯？”
　　“正是此人。”断谷点头。
　　“你继续。”
　　“额……其余两家，岳家是巫山知府本家，势力归结都在官场，白道通吃。
　　上官家是大都派遣下来的镇守灵族，本身也有两位九品，分别是宁南郡公和其子庞博卡松。上官是他们自己给自己取的北人姓氏。”
　　“郡公？是爵位么？”张荣方问了句。
　　“是的，各地的督位，其实都是由灵人贵族担任。其中多是高手。”断谷回答。
　　“还有么？”
　　“其余的，属下便不知了，属下等只是死士，拼命杀人可以，但情报这方面，远不如正楼成员。大人若有需求，可召见府城掌管情报刺杀的白鹰黑鹰两位。”
　　张荣方又问了些细节情况，诸如死士怎么生活，谁来保证后勤之类，得知是金翅楼那边直接调动的资金货物，他也不再多说。
　　让断谷迅速离开。
　　临走前，断谷还询问，是否需要派人保护这个院子周围，被张荣方拒绝了。
　　死士们根本不擅长保护，他在谭阳见识过这些人，都是纯粹的习练杀人技巧之人。
　　除此之外，其余什么都不会。
　　断谷离开后，张荣方看向清素。
　　“通知本地双鹰，来我这里交接。”
　　他身为灵级，有召集鹰级的权力。
　　后者对他点点头，迅速用哨音和特制线香，找来小红鸟。
　　然后传讯。
　　张荣方则是自顾自的习练符法，他如今生命属性高达35。
　　这个层次，是他自来到这个世界为止，从未见过有人达到的最高点。
　　所以这些天，他天天都在细细感知，检验自身身体变化。
　　在院落里等待了一个多时辰后，很快，院门再度被敲响。
　　“进。”张荣方停下动作，收势，调息。
　　此时天色渐渐黄昏。
　　在他声音落下的同时，院门轻轻被推开。
　　两个一高一矮男女，慢慢走进来。
　　他们都没戴面具。而是在进门后，便第一时间看向张荣方。
　　然后两人上前，抱拳躬身行礼。
　　“属下黑鹰铜心，见过灵使大人。”
　　男子高一米八几，和现在的张荣方比起稍矮。其肩膀宽阔。腰围粗壮，双臂长至双膝。
　　“白鹰襄铃，见过大人。”
　　另一名女子一副贵妇打扮，身段丰满，淡蓝类似旗袍的长裙下，从侧面露出白皙圆润长腿。
　　女子容貌妩媚，肤色白皙透着红，金色卷发披肩，明显不是黄种人，而是胡西人种。


第138章 难 下
　　“是否所有地方的双鹰，都是一男一女？”张荣方见到两人，略微好奇问。
　　当初在谭阳，便是如此。
　　“额，这个属下不知。”黑鹰铜心回道，“不知大人突然召集我们前来，有何吩咐？”
　　“没什么事，只是我初到巫山，总要了解一二这里势力底蕴。”张荣方回道。
　　“巫山府此地，高手虽多，但多不是本地人，都是从其余地方迁徙而来。”铜心想了想，沉声道。
　　“三大家自然是站在顶端的大势力，各自都有超品高手关系，加上他们本就高手如云。势力强悍，所以不用多提。”
　　“而三大家之外，则是各附庸家族，零散帮派。以及如我们金翅楼这些次级势力。
　　而再下一等，则都是不成气候的小势力。”
　　“不过，有几人倒确实需要注意。”铜心开始细说一些退隐的官员，高手。
　　张荣方一一将值得记下的，都记在心里。
　　足足讲了半个时辰，便轮到一旁的白鹰。
　　白鹰则是介绍了金翅楼在巫山的具体分布、据点，如今的产业，财务、流水、正楼副楼成员数量状态。
　　他们两人分别手下还有诸多副手高手，看起来，掌管的范围也不同。
　　得到了想要的消息，张荣方也满意点头。
　　“这些资料足够了。”
　　他仔细打量了下两人。
　　“今日我召集你们过来，除开了解情报外，还有一点，我需要你们了解。”
　　“大人请说。”两人低头表示恭敬。
　　张荣方停顿了下。
　　“这巫山，以前怎么样，我不管。但在我来之后，我要你们布局产业时，遵守如下几点。”
　　“一，不逼良为娼。
　　二，不设套夺人家产。”
　　从刚刚白鹰给出的产业来看，金翅楼在这里还有着好几家大型的赌坊乐楼妓馆。
　　所以他在此确定规矩。
　　这个世道，平民过得已经足够辛苦了。他不能管理所有人，但约束一下自己手下，还是能行。
　　“是！”
　　两人抱拳应下，没有迟疑。
　　张荣方这才满意点头，挥手让两人自行离去。
　　双方约定，只要不是特别重要之事，之后不用联系他。
　　出了院落。
　　黑鹰铜心刚要走上自己马车。
　　“铜心，不如来我这里一起坐坐？”白鹰襄铃忽地在一旁微微一笑，邀请道。
　　“也好。你我也很久不见了。”
　　铜心一顿，转而和襄铃一起，上了她的马车。
　　车子缓缓朝远处驶去。
　　十多分钟后，停在一处巫江堤岸边。
　　车夫下了车，去往其他地方，只留两人在车厢内。
　　“这个新任的灵使感觉怎么样？”襄铃把玩着一个新折的纸鹤，随口问道。
　　“还能怎样？”铜心嗤笑了下。“有点傻，有点天真。”
　　“是啊。”襄铃笑了笑，“乐楼妓馆，不设套你哪来的好货色？光靠那些自甘堕落的下等货，可拉不住府城喜欢新鲜的大人物。”
　　“年轻人嘛，刚刚登上高位，觉得自己想怎么做就怎么做。没遇到过挫折罢了，等真遇到麻烦，就知道现实有多残酷了。”
　　铜心不以为然。
　　“那你打算怎么做？随便应付？”襄铃问。
　　“应付？他手里又没人，情报全靠我们两直供，就算我们干了什么事，他能知道？”铜心不屑的笑了笑。
　　“真以为实力强就代表一切？笑话。毛都没长齐的小屁孩一个，好弄得很。”
　　“既然你不在意，那就好，我还担心，之前拜托你那边配合的事做不了了。”襄铃拍了拍饱满胸口，妩媚的白了他一眼。
　　“放心，那货色得慢慢熬，海龙可是开出了大价钱。不能含糊。”铜心自然道。
　　“你先别急出面，等我这边彻底把她家族弄垮，再废掉她那个实力不错的二叔，没了所有依靠。到时候她走投无路，你再出现。
　　到那时候，由不得她不就范。”他眼里闪过一丝狠色。
　　“也行。”襄铃拿起小桌上的一根香蕉，轻轻剥开，“等全部弄完，她家里三十以下的所有女子，我全要。”
　　“便宜你了。”铜心没好气道。“办事小心些，那灵使听说在谭阳下手狠辣，别把自己栽进去。”
　　“放心，不是我亲自动手，就算被发现，随便推几个替死鬼就是。”襄铃双目几乎笑成两轮弯月。
　　她轻轻咬下一口香蕉，红唇轻启，露出里面粉嫩的小舌头。
　　看得铜心一阵发热，赶紧推门下车。不敢久留，快速离去。
　　他可不敢被这毒蝎女人引诱，这女人表面美艳妩媚，但实则在巫山府武林中，有着美人蝎的称号。
　　其人精通毒素，暗器，手下暗中控制了一个名为梦舟的组织。
　　并悄然用金翅楼的身份权力，为梦舟服务。
　　梦舟内，传闻有着让人流连忘返，乐不思蜀的绝顶诱惑力。
　　其中贩卖着一种名为梦液的饮品，一杯便能让人飘飘欲仙，浑身舒爽。
　　再结合梦舟中美人遍地，不时举办各种活动，各种享受，被称为巫山府五大销金窟之一。
　　所以襄铃就算脱离了金翅楼，也能过得相当潇洒自如。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚时分，商事府。
　　食厅内。
　　张荣方和卢美纱并排坐着，餐桌对面是姐姐张荣瑜和姐夫速达合奇。
　　整个厅中，就只有他们四人有资格上主桌用餐。
　　周围服侍站立着侍女和护卫。
　　桌上摆放着四菜一汤，都用盆装盛。
　　洋葱闷猪排，虾米黄瓜块，乌鸡香菇红枣汤，苦瓜爆炒牛肉丝。
　　一块块猪排在烛光下反射处油亮的金黄色泽，香气扑鼻。
　　“美纱，荣方，你们两……闹别扭了？”张荣瑜略微担心的看了看两人。
　　用勺子给两人碗里各自舀了一勺黄瓜块。
　　“没事，今天我都在外面闲逛，没和美纱一起。”张荣方笑着回了句。
　　“那就好，美纱这些日子都在带你熟悉环境，她又是女孩子，有什么分歧，你多让让她。”张荣瑜轻声道。
　　“我知道的。”张荣方在商事府里倒是一脸安分，没有练武时的冷漠凶悍。
　　一旁的卢美纱看到这一幕，忍不住又和当时突然动手的张荣方对比。心里更是冷笑，暗道这人真是虚伪，演戏一流。
　　她看了眼张荣瑜，感觉这姐弟二人都是麻烦，有心不想理会她，但见对面的哥哥速达合奇正睁着眼瞪着自己。
　　只能心不甘情不愿的回了句。
　　“他现在可是厉害的，练武练起来谁都敢打。”
　　“我这点实力算得了什么，不过是当初在大道教学的点皮毛。”张荣方谦虚道。
　　“已经不错了。十八岁就能入品。已经可以了。”姐夫速达合奇安慰道，“荣方你可向继续在武艺上深造。我可以拜托好友给你找到更合适的老师。”
　　他是真心希望张荣方能自立自强，这样小鱼也能省点心，不至于时常叹息担忧。
　　张荣瑜在一边也面带欣慰。刚刚听到弟弟入品之事，她还不敢相信。
　　没想到让府里的护院试了试，居然是真的。
　　当日她还大喜，给府里每个人都发了红包赏钱。
　　“另外，这个年纪，你也该考虑考虑定亲之事了。”速达合奇眼神隐约扫了眼卢美纱。
　　见其面无表情，对这个话题毫无兴趣，顿时有些失望。
　　“美纱。”他唤了声。
　　“什么？”
　　“你有空，便想点办法，给你荣方弟找个合适的看看？”
　　“这，很麻烦的好吧。”卢美纱露出一丝不耐之色，“哥你又不是不知道，他又是蛮人又是儒家出身，就算现在转道，其他条件也不怎么好，要找也只能往下看。”
　　这话一出，顿时桌上气氛便有些尴尬。
　　可这话又确实是事实。
　　“卢美纱！”速达合奇面色一整，有些不悦看着妹妹。
　　顿了顿，他还是缓和下来。
　　“帮帮忙。我和你嫂子到现在也没动静，可能香火方面就要靠荣方自己了。你多费费心。”
　　速达合奇耐心劝说。同时轻轻握住张荣瑜的手，表示安慰。
　　“知道了知道了。”卢美纱无奈。
　　一旁的张荣方也是无言以对，没想到到了巫山府，还得面对这等子麻烦事。
　　他现在对其他东西压根没兴趣，就想看看，生命属性一直往上提升，会出现什么变化。
　　另外，他马上还要去学锁文，哪有功夫去考虑什么姻缘之事。
　　“吃饭吃饭，别耽误了，免得菜肴冷掉。来，美纱，喝点这汤，这是我亲手熬了两个时辰，大补气血。”张荣瑜起身给卢美纱盛汤。
　　伸手不打笑脸人，卢美纱无奈，也谢了接过。
　　“嫂子没事也去圈子里多看看，人选光靠我一个也忙不过来啊。”
　　她虽然看不上张荣瑜，但也当着哥哥的面，不会乱闹。
　　只是心中可惜，若是哥哥换个家世显赫的妻子，恐怕如今还能更进一大步。
　　哪里像现在这样，只做了个小小的商事。
　　这些都是因为张荣瑜这边对其毫无助力，反而多有累赘。
　　只是，看着张荣瑜那张漂亮纯净的笑脸，正关心的给自己盛汤。
　　卢美纱低下头，嘴里嘀咕了几句不知道什么话，还是没再说什么。
　　一旁张荣方看了看她，似乎发现了什么，也是心中摇头，明白了卢美纱和姐姐张荣瑜之间微妙的关系。
　　四人一时间安静下来，静静吃饭。
　　才吃了一半，外面便有传令兵迅速进门，朝速达合奇拱手跪地。
　　“大人，有衙门紧急传令！”
　　速达合奇神色一凛，迅速起身。
　　“我马上到。”
　　“是！”传令兵迅速告退。
　　“怎么？又出什么事了？”张荣瑜起身有些担心，从侍女手里接过浅红官袍，给丈夫披上。
　　“嗯，你们继续吃，不用等我。”速达合奇吩咐了句，然后走到门外，小声和张荣瑜交流了几句，便匆匆离开。
　　张荣方五感敏锐，身为九品高手，自然远超常人。
　　他坐的位置距离门口不过六米，就算小声，他也多少听到了一点。
　　姐夫嘴里断断续续的提到一个名字：荡山虎。


第139章 名 上
　　吃过饭，张荣方和姐姐道别后，出门回家休息。
　　他住的地方距离商事府不算远。走路散步也能回去。
　　夜晚中。
　　巫山府的街面上不时有一队队官差匆匆经过。
　　带队之人多是孔武有力之人。
　　路过一处汤圆铺子时，张荣方看着一碗碗雪白滑嫩的糯米团子，索性也坐下，叫了一份等着。
　　虽然才吃完饭，但偶尔吃点零嘴也算不错。
　　刚坐下，前面街面上，酒坊里便冲出两人。
　　一人头戴斗笠，身穿黑衣，手持开山刀，唰的指向另一人。
　　另一人衣袍宽大，大袖飘飘，但一只手明显是断臂，只单手提着一根鞭子。
　　仔细看去，那鞭子似乎还掺了金丝。
　　两人二话不说，直接开打。
　　你来我往，鞭子抽得周围店铺墙面上到处痕迹。
　　开山刀也砍得周围围观人离得远远的。
　　不过让张荣方注意的是，这两人交手明显都控制了范围，而不是随便乱冲。
　　他们碰到的店铺摊子，都是小号的，那些门庭豪华的，都没有触碰靠近。
　　“又开始了……这徐家酒坊看来是不行了，三天两头就有人过来找事。”一旁的桌边有食客低声闲聊。
　　“徐琛就算只有一只手，也硬生生扛了三天。也算了不得了。”
　　“可惜，若非他惹上了黄家，在和巫山府，也不至于如此寸步难行。”
　　几人小声说着话。
　　张荣方静静听着，看着那两人交手。
　　他注意到，周围人群里，隐隐也有不少习武之人。
　　其中好些人眼里毫无惧意。
　　这两人交手的速度招数破绽，在张荣方看来，顶多就是三四品的层次。
　　但在周围人眼里，已经算很厉害了。
　　普通人看去，根本看不清他们交手招数。
　　“客官，您的汤圆来了，猪肉白菜三个，豆沙三个，五福圆子六个。”
　　老板挂着一条汗巾，端着一个脑袋大小的大碗过来。
　　“多谢。”张荣方点头，看着放到自己面前的汤圆，正准备吃。
　　他在想荡山虎的事，清素来这里时，便是遇到这伙盗匪，如今姐夫这边也遇到了。
　　姐夫管辖的是商事，也就是说，只有荡山虎这一伙人已经影响了整个巫山府的商务，才会惊动他。
　　原本他是打算自己出手试试这个荡山虎的实力。
　　现在有整个巫山府出手，正好看看这地方的底蕴高手如何。
　　这边他静静思索着，另一边却是打得越发激烈。
　　那使鞭子的徐琛此时正隐隐占据上风，一根鞭子使得呼啸生风，地面也好，墙壁也好，被抽到就是一条如刀一样的深深划痕，厉害非常。
　　眼看那使刀的就要落败，忽然酒坊大门嘭的一下被撞开。
　　一个宛如黑熊的高大黑人，手里抓着一个看上去十一二岁的少年，大步走出来。
　　“徐琛，看看我找到了什么！哈哈哈哈！！”黑人用着口音怪异的大灵话大声道。
　　“静儿！！”独臂徐琛眼神一瞟，顿时面色焦急起来。
　　“爹！”那少年疯狂试图挣扎，眼神凶狠，但奈何力气太弱，根本不是黑人对手，只能徒劳的张牙舞爪，拍打黑人手臂。
　　“爹别管我！打死他们！给娘亲报仇！！”少年大叫着。
　　“徐琛！看这里！”那黑人狞笑一声，一巴掌狠狠打向少年面部。
　　徐琛顿时转身想去救人，却不料被使刀的刀客狠狠一刀砍在后背。
　　若非他及时闪避，这一刀铁定能要了他的命。
　　“你硬啊！？现在怎么不嘴硬了？！”刀客哈哈大笑起来。“打了黄家小姐，还想安然无事，回来继续开你的酒坊。可笑！真以为这天底下有这么好的事？以为人家吃了亏就会打碎了往肚子里咽？？太天真了！”
　　徐琛后背一下被血染红，他强撑着，继续和刀客交手几招，便朝黑人扑去。
　　“爹爹！哥哥！”酒坊里此时又跑出来一个蓝裙少女，死死抱住黑人大腿，一口咬上去。
　　啊！！
　　黑人痛哼一声，一脚将女孩甩出去。
　　女孩撞在墙壁上，滚在地面，浑身剧痛，一时间爬不起来。
　　“真是作孽啊……”汤圆摊子上，有食客忍不住低下头不忍再看。
　　张荣方眉头微蹙。
　　这就是地方豪强的实力势力，当街行凶，居然这么久还没人出面处理。
　　官府的人呢？捕快官差城卫呢？
　　该到时不到，这便是世道的规矩？
　　他低头继续吃着自己的汤圆。
　　在没有弄清真相时，他不会轻易出手管闲事。
　　这个世上不平事太多，他只是一个普通人，也管不过来。
　　况且，这事里谁对谁错，不明实情的人也不知道。
　　“住手！光天化日之下你们岂能做出这等恶事！欺负两个小孩子算什么本事！”
　　一旁围观之人中，一名络腮胡大汉提着粗长棍走了出来。
　　二话不说，他提棍便冲上去打向那黑人。
　　只是没等他冲到一半，不远处街面上，有一队青衣劲装武人，手持圆盾铁棍，身着黑牛皮背心，快步朝这边赶来。
　　这队人都戴着黑帽，上边正中绣着大大的黄字。
　　接下来的事便没了悬念。
　　仗义出手的络腮胡见状，转身便逃。
　　独臂的徐琛疯狂拼杀，击退刀客，冲向自己儿女。
　　“放肆！”
　　赶到的那队黄家武人中，最前面的带队之人，是个面色凶悍，额头有着刀疤的中年壮汉。
　　他二话不说，上前便和徐琛交手起来。
　　只是三招。
　　长棍打飞长鞭，然后点在徐琛胸前，将其狠狠顶得后退数步。
　　噗！
　　身后刀客适时出手，背后一刀刺入。
　　“爹！！”徐琛的两个儿女惨叫着哭着。
　　“吵死了！！”那黑人一手抓起一个小孩，狠狠往墙上砸去。
　　“得饶人处且饶人。你们惩治元凶已足够了，又何必再造杀孽？”
　　一个老道士从一旁酒楼里走出，叹息劝道。
　　砰砰！
　　两声闷响后，两个孩子身体滚落在地，大口大口呕着血，眼神绝望。
　　显然一切已经晚了。
　　“艹！”张荣方听到身后桌边有压抑的骂声。
　　但没用，没有一个人敢出面。
　　那老道士也压根没人理会。
　　黄家的人杀完人，四处扫视了一遍周围，带队之人和那刀客说了几句话，便转身离开。
　　老道士快步走到两个孩子身前，蹲下给他们检查伤势。
　　他们没死，只是受了重伤，在这样的世道，这样的医疗水平下，内出血和内脏移位之类的内伤，只能等死。
　　张荣方轻叹一声，吃完最后一个汤圆。站起身。
　　他不清楚那徐琛犯了什么事，因为什么惹到了黄家。
　　但那两个孩子……
　　他只是稍微犹豫了下要不要救人，一切便已经晚了。
　　最后看了眼那老道和两个孩子，张荣方付了钱，转身离开。
　　还没走几步，便听到身后老道低声念诵起太上救苦经。
　　声音低沉，透着丝丝无奈压抑。
　　张荣方回头看了眼，那两孩子也没了，眼睛睁得很大，胸膛没了起伏，一动不动。
　　黄家……
　　这是他第一次在巫山府见识黄家。
　　回到自己小院。
　　清素已经在打扫院落落叶。
　　暂时没找到事情做，她也伪装成这里的护院留在这里。
　　“公子。您终于回来了。”忽地另一个娇柔的声音从里屋传出。
　　一个留着麻花辫的白皙女孩，穿着深蓝色小白花棉袄，一双眼睛又大又圆。
　　“微鲤？”张荣方略微诧异，不过马上也反应过来。
　　微鲤既然是自己的贴身女卫，现在跟来也属正常。
　　“什么时候来的？”他进门，脱掉外套交给清素挂上。
　　“今天刚到，路上也差点被荡山虎劫持了，真是太可怕了……”微鲤拍着胸口一副胆怯模样。
　　“又是这荡山虎？”张荣方微微蹙眉。
　　“是啊，最近不少商队镖局都被他们打劫，钱货少了，就杀人抢人。人少的就全抓走，非常凶残。”
　　“巫山府有什么应对？”张荣方走到院中，缓缓吐气，开始慢打符法，继续磨砺武艺。
　　这武功一道，一日不练，便会慢慢生疏。
　　就算他有属性栏帮助，能完全掌握所有武艺，可时间久了，反应也会下跌。
　　应对速度慢了，很多时候在生死之战中就是天地之别。
　　微鲤看了眼一旁有些紧张的清素，笑了笑。
　　“已经有些线索了，根据巫山表面的情报来看，荡山虎之前经历过了好几次围剿，但都逃脱了。
　　这次应该是报复性还击。
　　而巫山府内部的三大家族和官府衙门，都有各自派系纷争，一旦有人出力绞杀，反而因此受损严重。
　　受损势力在府里的内部斗争时，就会落入下风。
　　这也是荡山虎到现在没被剿灭，反而越来越强的关键。”
　　“连衙门官兵都没剿灭成功？这荡山虎这么强？”张荣方诧异道。
　　灵军有多强，他是知晓的。
　　连他们居然都无能为力，失败两次，看来……这劫匪实力不弱啊……
　　“是的，对了大人，奴婢来这里后，还发现，这地方的黑鹰白鹰，似乎都不是以我们金翅楼为主业。
　　他们本身就和三大家关系紧密。平时很多时候都是利用楼里的情报，为自己牟利。”微鲤微笑道。
　　“很正常，你既然来了，便和清素一起，先前往断谷那边一起，接管死士那边力量。”
　　张荣方平静吩咐道。
　　他在发现断谷不怎么服气后，便知道，这里的死士体系已经不是纯粹的字面意义上的死士了。
　　与其说他们是死士，不如说他们是一群纯粹的武力军队。
　　而今日街上之事，也让他明白，必须掌握足够的自己的力量。
　　否则……单靠自己一个人，就算是超品，上去也只有被高手围死的一条路。
　　更何况他如今还有姐姐姐夫一家牵挂。轻易不能用表面身份动手。
　　“是！”两人齐声应道。
　　“去吧。”张荣方此时也感觉到，金翅楼体系庞大，各地结构很可能不同。
　　这里的双鹰表面尊敬，但实则到底如何看他，还真说不清。
　　就如死士断谷一样。
　　这群死士在他来之前，便和黄家发生了数次冲突。那么他们是怎么发生冲突？因为什么而冲突的？
　　都不清楚。
　　所以清素和微鲤，需要给他查清这些东西，然后一一将这些应该属于他的力量掌握起来。
　　两女应下后，带上兵符出门离开。
　　张荣方习练了一会儿符法，便将注意力放在了自己属性栏上。
　　这些天，他又得了一点属性。
　　但对于如今才三转结丹境界的观虚功来说，一点顶多提升一转而已。
　　休息了一阵后，他没什么迟疑，直接将这点属性，点在观虚功上。


第140章 名 下
　　观虚功后方的括号，慢慢模糊，然后很快清晰，变成了四转结丹。
　　坐在院子蒲团上，他仅仅只是感觉腹部丹田中，聚集的血气更多，仅此而已。
　　显然四转还远远达不到质变状态。
　　当即，他也放下有些急躁的心，盘膝继续潜修。
　　来到这巫山府，他原本的目的，便只有一个。
　　那便是不断提升自己。积攒属性点，让自身强大到绝对安全的地步。
　　这个世道如此压抑，他现在经历了这么多，心中更是积压了不少暴躁。
　　而属性栏，便是他日后彻底崛起的底牌。
　　之前突破先天体质，踏入九品的事实，让张荣方相信，只要自己不断积累属性往上冲。
　　早晚有一天，神像也好，密教也好，危险未知的灵廷也好。
　　他都能以自身之力，将一切阻碍自己之物，统统打爆！
　　所以只要彻底掌握死士，只要双鹰别给他找事，其余的一切照旧就行。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府城墙外，巫江边，深夜时分，一艘两层的船舫，缓缓点着灯笼，停靠在码头边。
　　一队队黑衣人，迅速扛着一具具黑布包着的人体，将其放到船舫甲板下的入口中。
　　码头附近，两个青衣劲装，外套白色马甲的高帽男子，冷眼看着正在上货的船只。
　　“就只有这点么？”
　　其中一人不满道。
　　“你们要求太高，不是处女不要，姿色身材差一点不要。我们连灵人都抓了好几个才凑满数。已经很不容易了。”
　　两青衣男子对面，一身粉色低胸裙的襄铃，手握一把团扇，遮住胸口肌肤，轻轻回应道。
　　“要不是最近新进了一批抄家罪官家眷，这批货也凑不齐的。”襄铃解释说。
　　“这我不管，你们当初答应得好，如今得了我们支持，别想翻脸不认账。”高一些的青衣男子冷声道。
　　“你也不想青角大人亲自过问吧？”
　　听到青角之名，襄铃眉头一皱。
　　“条件自然不变，不过，你们只规定要数量，那几个质量高一些的，就不能多抵些数目么？”
　　“现在已经是关键时刻了，就这两年时间，上面催促很紧，若是数量供应不足，上头铁定要怪罪。
　　现在你可以和我解释，但等到时候我拿什么和上面解释？要不你亲自去找青角大人？”青衣劲装男子不满道。
　　“嗤，你们金翅楼不是新来了灵使么？有灵使坐镇撑腰，你们做事不会再大胆一些？之前不敢动的那部分，现在不也可以动一动了？”另一人在一旁忍不住嗤笑道。
　　“灵使大人的牌子自然好用，我们这趟来，可都是挂了灵使大人的牌子，别的势力一听我们来了灵使，可个个都很给面子……”襄铃笑着开口。
　　金翅楼的灵级，再差也是九品高手。
　　这让原本在巫山只是小势力的金翅楼，如今一跃成了不少组织势力重视的对象。
　　“哼，早知道当年我也和你一样，申请去金翅楼兼职了。”青衣男子声音有些后悔。
　　“身兼数职也不是一般人能做的，你们看上去我很开心，实际上人家寂寞时，夜半垂泪，可是没人安慰呢～～～”襄铃娇笑起来。
　　忽然远处巫江边冲来十多道矫健身影。
　　“就是这里！杀！！”
　　一票身影的最前面一人，看到正在转运人口的船舫，顿时大吼。
　　“先杀再救！”另一人跟着大叫。
　　这群人一个个都蒙着面，绑着黑头巾。
　　他们冲入人群，便如虎入羊群，一招一式轻易便能打死重伤运货的黑衣人。
　　且不同人招式杂乱，似乎不是一派的。
　　“有高手！动手！”
　　看守的两个青衣男子当即面色一冷，拔刀冲上去交手。
　　襄铃悄然后退，带着几个手下打算离开。
　　却同样被两名手握短剑的男女拦住。
　　“绑架买卖人口，该死！杀了她！”
　　那蒙了面的女子素手一振，短剑带出一道道庄严森冷的剑痕。
　　唰唰两下，便直劈襄铃胸腹。
　　当当！
　　襄铃手中团扇轻轻连点，居然精准将短剑震荡开，发出金铁交击声。
　　她身法奇快，金鹏密录展开，只是几个闪身，便逼得那女子险象环生。
　　若非此女招数圆满，破绽极少，出手谨慎。恐怕很快就会败下阵来。
　　一旁男子则身法根本跟不上，出手相助却总是慢一拍。
　　一时间两人虽然落入下风，但其余海龙和金翅楼的人，却都不敌这群蒙面人。
　　很快便有上了船舫的女子，被重新带了下来，由另外一队新冒出来的人救走。
　　啊！！
　　忽地一声惨叫传开。
　　襄铃刚刚占据上风，感觉声音熟悉，急忙看去。
　　却见海龙的那带头两人，此时已经有一个被当胸刺穿心脏，倒在地上。
　　“好胆！你们可知道我们是谁！？”襄铃心中不妙，急忙怒声道。
　　“不管你是谁，今日都得死！”杀掉海龙领头之人的那个蒙面者，拔出短剑看向这边。
　　“我金翅楼有灵使坐镇巫山，你们动手前，可要想清楚！”
　　灵使！？
　　这群人都是心头一惊。
　　他们来之前，个个都了解过海龙和金翅楼的情况。
　　知道灵使至少也是九品高手。
　　之前巫山府的金翅楼只是小势力，依靠贩卖情报支撑体系。
　　但如今灵使来了，性质便不同了。
　　“拦住他们！”襄铃趁机往后急退，命令身后护卫上前阻挡。
　　她自己则迅速展开身法，转眼便朝着远处奔去。
　　其余蒙面人想追，但被那杀掉海龙头目之人喝止。
　　“穷寇莫追！先救人要紧！”
　　“可是！”一名女子跺脚还想说什么。
　　“金翅楼有九品坐镇，还有双鹰和诸多好手属下，你追上去，就这么点人是去送死么！？”那男子冷声道。
　　“要扳倒这等邪恶组织，必须从长计议。海龙青角，金翅楼灵使，这两个都是我们最大的救人阻碍。光靠我们恐怕不是他们对手。
　　若是围杀失败，一个不小心，便是大患。所以必须再找外援！”领头男子沉声解释。
　　此时其余海龙的人都被解决得差不多了，剩下的也慌乱中四散逃离。
　　这十多人迅速开始救下船上女子。
　　有人不小心将一名女子滚落在地，黑布滚掉。
　　里面女子居然一丝不挂，没穿衣服。
　　那人惊呼一声，迅速上前，重新将人裹起遮住。
　　“这群该死的家伙！这样……这样让我姐他们以后如何生活！！？”一名蒙面人狠狠捶了一拳在船舷上。
　　身体都被剥光了，谁知道到底有没有受过侮辱？
　　这般经历之后，就算是在大灵这般开放的世道，也相当于变相毁了很多女子的一身清白。
　　“动作快些！”领头男子同样怒火中烧。很快他便从一群女子中，找到了自己独女。
　　看着独女两眼呆滞，显然被下了药，他心中悲痛莫名。
　　“海龙……金翅楼……！！我早晚要让你们血债血偿！！”
　　……
　　……
　　……
　　禅心文社。
　　八根杨柳，三分清池，一座太极香炉上，供奉着铜制欢喜菩萨像。
　　张荣方一进门，便感觉这禅心文社有些古怪。
　　这座三进三出的大院子里，装修的风格就像佛道融合，却还透着丝丝不协调的怪异。
　　特别是那欢喜菩萨。
　　一手持玉杵，一手托莲花，身姿美人，容貌端庄。
　　明明是端正菩萨铜像，却给人一种气血诱惑朦胧感。
　　院落中，零零散散的站了七八人，都是各自拿着书卷仔细阅读，来回转悠，异常专注。
　　最让张荣方感觉异样的，是这些人多是女子。
　　“人常言‘浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑’。这禅心文社提倡众人研读道佛经文，从觉悟中领会真性，领会人生苦乐真谛，从而获得觉悟真性那一瞬间的快乐。”
　　代燕在一旁轻声介绍。
　　“其实，我之前没和你说，我也是其中成员。”
　　他笑了笑。
　　“很多时候，这人生在看不到什么希望时，我们唯一能做的，便是调整自身。”
　　“有些道理。”张荣方点头，“但我个人更觉得，希望从不是等待而来，而要自己创造。”
　　“不是谁都是荣方兄这般才情天赋的。”代燕摇头。
　　他跟着速达合奇这么久，很多东西都看得透彻了。
　　只是如今为防交浅言深，不便明说。
　　代燕带着他一路穿过院子，从侧面回廊走到第二进院落。
　　第二进后的院子面积稍小，约莫有两百多平的大小。
　　代燕带着他来到左侧一处厢房门前。
　　黑门上画了一个圆盘状符号，上面有用手指组成的奇异莲花，正缓缓盛放。
　　透过门缝，张荣方隐约能闻到里面飘出丝丝奇异香气。
　　那香气类似檀香，但又不是，闻着让人心神一清，气血微微加速流转。
　　似乎是某种能让人精神更亢奋的熏香。
　　代燕上前，轻轻敲了敲门。
　　“龚小姐，我带求学之人来了，您现在方便么？”他语气里有种莫名的尊敬。
　　门内静了静，随即传出一个平稳柔和的声音。
　　“请进吧，门没锁。”
　　代燕呼吸微微急促起来，背对着张荣方，也能看到他耳朵充血发红。
　　“我……我就不进去了，里面便是教导你学习锁文的龚梳茵小姐。有什么问题，你直接和她说便是。”
　　代燕眼里明显闪过一丝挣扎，但还是急匆匆的拍了拍张荣方肩膀，转身快步离开。
　　张荣方眉头微皱，如今巫山双鹰不在他直接控制下，金翅楼的分权制度，让他不能干预夺权。
　　所以没法调动正楼成员，获得情报。
　　否则来这里之前，便能轻易得到这个龚梳茵的全部资料。
　　原本他以为这人只是个普通学者。
　　但从进门后的种种异样来看，这个龚梳茵，恐怕不是自己所想那么简单。
　　他就在门口，居然都不能听出房间内，还有一人在。


第141章 圈 上
　　咔嚓。
　　房门被轻轻推开。
　　一股更加清晰的熏香扑面而来。
　　房间里很暗，白色和淡红的弯曲花纹在墙壁和地面上蔓延。
　　仔细一看，才发现那是铺设的地毯和壁毯。
　　灯光有些朦胧，房间角落里，到处摆放着手臂粗的黑色蜡烛，有的点燃有的熄灭。
　　张荣方缓缓走进去，视线扫视。
　　整个房间没有桌椅，只有地上放着的一个个大小一致的灰色草编蒲团。
　　正对着房门的床榻上，铺了一层银白色的褥子。
　　床的更深处，有厚重的白色珠帘垂下来，遮住里面的景色。
　　一个窈窕的女子身影，正隐约从珠帘后面透出轮廓。
　　张荣方仔细看去，看不清对方面容，只从些许的缝隙看到对方曲线饱满，肤色白皙，腰身盈盈一握。
　　上身圆润凸起，身材比例摇摇欲坠，极其完美。
　　叮……
　　床榻上还有一人。
　　也是女子曲线，正跪坐着，手中拿着一根小锤，轻轻敲击着面前的一个东西。
　　那东西在张荣方进门后，便发出清越悠长的金属回荡声。
　　“请坐。”珠帘后的女子缓缓出声。
　　“谢谢。”张荣方走过去，在床榻前的一个蒲团上，盘膝坐下。
　　他仔细看了看对方。虽然看不怎么清楚，但说话的女子容貌，依稀能分辨出大概。
　　他见过不少漂亮女子，如姐姐张荣瑜，卢美纱，天女潼章，还有当初的林琦宵，这些都是姿容上上的女性。
　　但从未有过一人，给过他眼前此女的印象和感触。
　　女子隐隐能见，身上穿着黑色紧身毛衣，那毛衣从双肩一直连到大腿中部，往下，便露出浑圆修长的白皙双腿。
　　紧致的曲线也完全被毛衣凸显出来，给人一种异常柔软饱满感。
　　但女子的面容，却又充满矛盾感。
　　明明相当的妩媚美艳，神态里却又透着柔和，端庄，清澈。
　　这种身体和气质之间的矛盾，再加上之前进房间时的异常。
　　让张荣方心中不自觉的提高警惕。
　　相由心生，这样的气质，可不是普通出身能培养得出的。
　　“龚小姐，在下张荣方，得知小姐精通锁文，前来求教。”
　　他当下不再废话，直接说出自己目的。
　　声音在房间里回响，在那怪异乐器的清越敲击声中，慢慢又安静下来。
　　“锁文？”龚梳茵开口道，“公子可知，锁文流传至今，有一十二种以上。您想学的，又是哪种？”
　　她声音很柔和，不急不躁，舒缓道来。
　　“这……”张荣方皱眉想了下，“能否给在下一支笔一张纸。”
　　很快，珠帘后，一名蒙着白色面纱的娇小漂亮女子，走出来，递给张荣方一套纸笔。
　　这女子黑发披肩，双眼亮晶晶水汪汪，仿佛随时都快要哭出来一般，委委屈屈。
　　其五官面容娇俏羞涩，下来时还自带一丝莫名香气。
　　“谢谢。”张荣方接过纸笔，迅速写下两个自己记忆里还记得清楚的经帛锁文。
　　他要学的，就是当初经帛密卷上的字样。
　　纸张被送进去，很快，龚梳茵便有了回应。
　　“这是博达甘文，以前专门用于祭祀而创出的锁文之一。不是很难，一共由三十七个字符组成基本单位。”
　　“如此，那便麻烦龚小姐了。”张荣方从袖中取出准备好的事先教学费用，那是一包用白布包好的银钱。
　　将银钱放在地上，轻轻推过去。
　　张荣方抬头看着那侍女一样的女子缓缓拿起银钱包，进去珠帘。
　　不知怎么的，张荣方总感觉，这个侍女一样的女子，有什么地方不对劲。
　　但又说不上哪里不对。
　　“既然张公子如此大方，那我们今日便开始？”龚梳茵询问道。
　　“全凭先生安排。”
　　既然要从对方身上学习知识，必要的尊重自然要给。
　　在这个时代，先生一般用来尊称有知识有文化之人。不论男女。
　　“那么，我们便从博达甘文的起源说起吧……”龚梳茵轻声道。
　　她的声音温柔清澈，音量不大，但却不会让人昏昏欲睡。
　　不知不觉，随着对方的讲解，张荣方也渐渐进入状态。
　　不管对方什么身份，他来这里只是做一次交易，只做学习锁文相关之事便可。
　　其余的对方什么秘密，与他无关。
　　……
　　……
　　……
　　巫山城外，蓝营县。
　　“滚开！”
　　一处民宅里，几个腰粗膀圆的壮汉，一脚把拦路的中年男子蹬开。
　　几人一手抓着一名容貌纯净的漂亮少女，从大门口走出。
　　这几名少女年纪不过十五六岁，让人惊叹的是，她们的相貌身段，都极其相似。
　　竟然是非常难得的三胞胎。
　　“爹爹！”
　　“放开我！救命啊！”
　　“你们这些恶人，总有一天会遭报应！”
　　三名少女挣扎拍打着，被硬拖着塞进路边等着的一辆马车。
　　车门嘭的关闭。
　　剩余的两个壮汉，走到那艰难挣扎的中年男子身前。
　　“别怪我们，欠了我们这么多钱还不上，又是区区蛮户，除了你三个女儿，你还能拿什么还？”
　　“我……没欠你们……”男子挣扎想起身，却又被一人狠狠踹在胸口，翻滚出去。
　　他一口气没吐得出来，顿时面色渐渐发白，发紫。
　　他完全就不知道怎么回事，自己根本不碰赌博，也不做生意，就是老老实实的本份种田过日子，怎么就……怎么就……
　　“还敢狡辩！欠钱不还，老子活活打死你都不用见官！”一个大汉大声打断他说话，冲上去就又是一脚。
　　这一脚踹的男子再度滚出去，身体颤动了几下，动弹不得。
　　周围被惊动了的居民听到这句话，原本有人想仗义出言的，也都止住了。
　　欠钱不还，拿子女卖身抵债，这在大灵是天经地义之事。
　　大灵允许人口买卖，在这里卖身后的人，被称之为驱口。
　　就算是灵人，如果情况恶劣，也是会成为奴隶被卖掉。
　　更别说这些普通家庭。
　　不多时，那中年男子最后挣扎着抬起头，周围人这才看到，他已经满脸是血，口鼻耳朵眼睛，不断流出血水。
　　“凭……什么……”
　　“凭什么啊！！！”
　　男子最后用尽力气，仰头大喊。
　　随即头一歪，身体砸落地面，没了气息。
　　远处一名戴着斗笠的刀客，不自觉的握紧手里刀柄。
　　“别冲动。”他身后同伴一把按住他手，摇摇头。
　　“那几人什么来头！？”刀客压抑着怒火问。
　　“他们袖口有细小金色飞鸟花纹，那是巫山金翅楼的印记。”同伴叹息道。“前不久，金翅楼调动来了一位灵使坐镇，黑鹰白鹰因此更是嚣张，他们本就和黄家勾结，如今……”
　　“如此渣滓不杀！我等习武学刀，又是为的什么！？”刀客愤然道。
　　“太多了……”同伴低声道。“他们高手多，人多，你以为之前没人反抗过？之前这附近的人聚集起几次，都是受压迫过的人，可才开始，领头之人便被刺杀。剩余的骨干全部家破人亡。”
　　“所以……现在已经没人敢了……”
　　刀客狠狠盯着地上躺着的尸体。
　　“我去找师傅！灵使又如何？只要师傅出手，肯定没问题！”
　　“唉……师傅年事已大……对方年纪正轻，同样层次，你这不是给师傅招祸么？”同伴无奈道。
　　“胡兄，我等不能让我们从小长大的九潭镇变成如此模样！你帮帮我！”刀客猛地看向同伴。
　　“我只能给我爹提一句。但此事难办。金翅楼的背景很深……而且和三大家的黄家勾结。光是你我两家，要想对付他们，很难。”同伴微微摇头。
　　“把所有想要反抗的力量都结合起来。我就不信！这巫山府是我们的家乡，他们还能反了天？！”刀客愤然。
　　“其实，只要废掉那灵使，金翅楼其余势力还算好解决。主要是那灵使一到，这些喽啰也开始猖狂了，以前他们也不敢这么明目张胆抢人。”
　　“吾等饮巫江水长大，如今江中浑浊，也定要让整个巫江，回归原本的清净！”刀客狠狠道。
　　……
　　……
　　……
　　转眼间，又是一个多月过去。
　　三十来天的时间，张荣方又积攒了三点属性，全部加在了观虚功上。
　　堆砌了这么多属性点。
　　此时的观虚功，已经达到了七转结丹境界。
　　距离九转金丹，只差两点。
　　嘭嘭！！
　　院落中，张荣方刹那间连环打出两掌。
　　一前一后两掌间隔只有一秒，但威力却相差无几。
　　粗大的练功桩上，再度留下新的两道掌印。
　　他退开数步，满意的长长吐气。
　　这两掌都是他爆发双倍重山打出。
　　达到七转后，他内脏的承受能力又有了显著提升。
　　之前一次性只能无伤用一次双倍重山。
　　而现在，他能连续使用两次。
　　这就是进步。
　　除开这些，他自己修行方面也没有闲着。
　　这些时日，他根据天女潼章的建议，也开始练习暗器手法。
　　忽地一扬手，一点寒光顿时飞射出去。
　　哚的一下，寒光撞在墙上厚木板上，滚落在地，现出身形。
　　那是一把铁质十字星飞镖。
　　这是最容易使用和学会的暗器之一。就算是普通人，只要不是乱甩，都能轻易钉在木板上。
　　而高手力量极大，用出后威力更是惊人。
　　张荣方没工夫选一些很难的暗器，又不想用属性点浪费在这上面。
　　他直觉感觉，生命属性达到一定高度，可能会出现某种质变。
　　所以现在他所有的属性，都全部堆在了观虚功上。
　　他走过去，捡起飞镖，又再度试了试。
　　哚！
　　这一次飞镖钉上了。


第142章 圈 下
　　“除开起手动作太大、飞镖轨迹太好预测、偶尔会钉不上外，其余没什么问题。”张荣方满意的看了下天色。
　　然后回房，在铜镜前仔细照了照自己。
　　如今的他，似乎是因为结丹修为越来越高，整个人的精气神越来越好。肤色也越发红润，双眼神光炯炯。
　　来到巫山府的这些时日，他个头也迎来了二次生长，从一米八左右，慢慢长高到一米九。
　　身材再度恢复了一部分之前的魁梧，走在大街上，一眼望去，九成九的人都不如他身材健壮。
　　“超品……超越品级限制……到底我何时才能达到。”
　　他拿起有些花了的铜镜，心中叹气。
　　他其实不想走韩十三的道路，学下乘武功，那样性价比太低。
　　走正常的超品，内外兼修路子，才是一路踏向宗师的正道。
　　只可惜，直到现在，他也没摸到超品的边。
　　当初天女所说的话，渐渐回显在他脑海。
　　“超品，顾名思义，便是超越品级，无法用品级制度去评价限制。”
　　“人天生是有极限的。品级只是一个开发人体所有潜力的过程。到达九品顶点后，基本上绝大部分人的潜力便已经被开发殆尽。”
　　“而超品，便是在此之外，找到有效的提升自己身体强度素质的方法之人。这样的方法都很稀少，且大部分只适用极少数体质。”
　　“而拥有这些体质之人，便是俗称的天赋异禀者。所以严格意义上来说，超品，只有天生体质异于常人之人，才有可能抵达。”
　　天女潼章的话，到现在，依旧在张荣方脑海里清晰异常。
　　“天赋异禀……”张荣方其实知道，天女潼章是把他当做了天赋异禀的这一类人。
　　但只有他自己知道，自己哪有什么天赋异禀。
　　要不是属性栏强行增强，他当初在八品时，便已到了极限。
　　“天女说过，超品需要满足两个条件，一是身体素质超越九品。
　　二是推陈出新，将原本桎梏在九品内的武学，融为独适合于自身的武学。然后更充分的发挥自身更强的身体素质。”
　　“我现在要做的，就是第一步，想到超越九品的身体素质。”
　　他现在有两个办法。
　　‘一个是利用生命属性的提升，增加破限的武功门数，让自己突破九品，达到十品，十一品，甚至更高。’
　　‘二个，是利用大量外功堆砌身体强度，但这样会很伤内脏身体，需要不断补充损失的生命属性。’
　　张荣方选择的第一个。
　　因为他还想要看看，生命属性一直加上去，会发生什么情况。
　　如此也能一举两得。
　　而到现在，他已经隐约感觉到一点身体的不同了。
　　呼……
　　长长再度吐出一口气。
　　张荣方回到院子，将铜镜放下，脚下猛地使出破限技缩步。
　　然后再度二倍重山打在木桩上。
　　嘭！
　　木桩狠狠一晃，终于支持不住，瞬间往后弯曲，倾斜，断裂。
　　嘣。
　　木桩上半截掉落在地。
　　张荣方再度转向，又是一记双倍重山，打在另一根木桩上。
　　十几分钟前，他才用过两次双倍重山，现在又用起来。
　　完全没感觉到身体有什么负荷。
　　这便是生命属性到如今的程度，带来的变化。
　　做完这些，张荣方再度在院子里打起定魂符招数。
　　他相信恐怕除开极少数天才外，大部分观虚功道人，都不会有他这样的体会。
　　因为能够将观虚功修行到七转结丹期的人，基本上都是五十往上了。
　　人三十之后气血便开始下滑。更别说五十。那时候还能保持年轻人般的恢复力，已经相当可怕了。
　　测试结束，他拿起铜镜，便打算出门找磨镜店。
　　耐力强悍到这个层次，他越发想要和其余九品交流经验，看看自己真正实力到底到了何等层次。
　　每天练武，单是练，没人对打，也是一件很枯燥的事。
　　他需要发泄，需要把武功的进步，换成实际看得到的好处利益。
　　想到这里，张荣方想起被他派到死士那边的清素和微鲤，不知道两人在那里的进度如何了。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府城外，九潭镇。
　　“这里便是我们整个体系所有的大事记录。”断谷带着清素来到一处满是灰尘的典籍存放房间。
　　房间内只有一个书架，上面摆放的三本书。
　　断谷伸手取出中间一本，拍掉上面的薄灰。
　　“不过近些时日来，也没什么需要记录的大事，便一直没人动这里。”
　　他将书递给清素。
　　“能看懂么？”
　　书内容是加密了的。
　　“嗯。”清素接过书册，轻轻翻开。
　　微鲤和她分别负责两部分，她接收断谷这边的交代信息。
　　微鲤则私下里悄悄调查实情，之后和清素这边印证对比。
　　以防断谷隐瞒谎报事实。
　　这是她们一开始便商量好的对策。
　　只是没想到，清素一来，便马上得到了断谷的热烈欢迎。
　　他将训练属下的事全部丢开，自己专门陪同清素，四处了解巫山死士体系的各种情况。
　　虽然清素只是个四品弱鸡，但他也处处对其异常尊重。
　　这显然是看在张荣方脸面上。
　　哗啦哗啦的翻页声中。
　　清素一字一字不敢错过任何信息。
　　忽地，她手上一顿。
　　“这一页是什么？怎么回事？”她指着刚刚翻到的一页问。
　　页面上，清晰的写着：七月，围杀落单高品高手，出动二队三十五人。
　　“这是之前黑鹰报急讯，巫山总部差点覆灭，我们按照紧急事态出动人马救援。”
　　断谷回答道，“之后配合他们杀了两个实力至少七品的高手就撤回了。”
　　“原来如此。”清素点头，继续放下翻。
　　只是不多时，她又翻到一页紧急事态。
　　她仔细看了看，两次紧急事态相隔不超过三个月。
　　“这里，怎么又来一次？”
　　“不清楚，不过我们也是接到那边巫山总部的救急，说是又有外来敌人围杀总部，所以出动。我们都是按规矩办事。”断谷老老实实回答。
　　看样子，他就是个粗人，什么都不知道。
　　“巫山府这么危险么？才多少时间，就遇到这么多次紧急事态？”
　　清素又翻动了下，发现间隔一个多月，又出动了一次紧急事态。
　　“所以我们才觉得，一定要确定新任灵使的实力，否则来了乱指挥，我们大家都要完。
　　感觉如今针对我们的势力越来越多了。也不知道这些高手都是哪来的，一个个拼了命也要和我们刚。”他一脸茫然，挠着脸颊。
　　“这些高手的尸首呢？身份有没有调查交代？”清素皱眉问。
　　“被巫山总部收取了，我们只负责杀人，清理战场，其余一概不管。这是规矩。”断谷回道。
　　“也就是说，从头到尾，你们什么都不知道？就连续出动了好多次？”清素无言以对。“你们死士体系不是除开灵使外，没人能有资格指挥调度的么？”
　　“是啊，所以我们都是在总部生死危难的关头才出动啊，没错啊。”断谷老实回答。
　　“……哪家总部半年之内连续三次出现灭绝危险啊？？”清素指着手里的卷宗提高声音。
　　“额……可是这些不归我们管啊，我们只负责杀人……”断谷有点没底气。
　　“你们围杀的这些高手，里面有你们认识的么？既然是高手，总不可能都是石头缝里蹦出来的吧？
　　能值得你们围杀的，至少也是高品吧？”清素迅速问出关键。
　　毕竟她也是曾经担任鹰级的主管。
　　虽然谭阳比巫山小了很多，但经验可比断谷这种二愣子强多了。
　　“有倒是有，不过人都死了，找他们有什么用？”断谷疑惑道。
　　“调查他们袭击我们总部的真正原因。你们不允许查，我可不是死士。”清素隐约感觉，其中隐藏有不小秘密。
　　“人命只有一条，更何况这些高手个个习武多年，付出多年，如果不是受了大刺激，谁会莫名其妙跑来突袭我们金翅楼总部？”
　　“一个人可能是傻子，但这么多人，就必然有问题。”清素斩钉截铁道。
　　……
　　……
　　……
　　“白鹰襄铃，求见灵使。”
　　张荣方眉头一蹙，看了眼此时天色。
　　已经是晚上十点多，这种时候，这个白鹰突然跑过来，想干什么？
　　他最近一直都过得很充实，白天学锁文，晚上练武，偶尔陪着姐姐去周围转转，买东西。
　　至于卢美纱，她懒得管他，张荣方也不再理会她。
　　两人算是井水不犯河水，各过各的。
　　“进来吧。”张荣方淡淡回道。
　　不用开门，院门的围墙上，一道白影轻飘飘翻越落下。
　　月光下，白鹰襄铃一身薄纱白裙，半跪在地，缓缓起身。
　　“属下见过灵使。冒昧前来，是有紧急事务向您禀报！”
　　“什么事？”张荣方略微不耐。
　　“是这样。”襄铃正色道，“近日，我金翅楼押送货物时，突然遭遇神秘人劫掠，造成诸多人手死伤。
　　这还不算什么，最麻烦的是，这些人实力高强，人多势众。四处截杀我们楼中成员。”
　　“那么你来是什么意思？要我亲自出手？”张荣方皱眉。
　　“属下不敢，属下只是想请大人调动死士，帮助正楼解决麻烦。
　　说起来，自从灵使亲至后，我们金翅楼的状态也还好了很多。这都是依仗大人威名！”
　　“行吧，我回头传令过去，你自己过去调度人手。事情要处理彻底，不要有什么事情就来烦我。”
　　张荣方不耐烦道。
　　“是！”襄铃迅速回答，眼底闪过一丝嘲讽。
　　这一任的灵使，似乎比起上一任还好糊弄。


第143章 清 上
　　“行了，下去吧。”张荣方挥手道。
　　天色已晚，他没兴趣和襄铃废话。
　　“是。”襄铃恭敬行礼，转身轻轻在墙面上连点三下，越过墙头，落地。
　　不多时，墙外传来脚步声远去的动静。
　　张荣方闭目，站在院落中，静静调息。
　　约莫十数分钟后，他转身进了房间，迅速书写纸卷，招来小红鸟。
　　将纸卷塞入竹管，然后放飞小鸟。
　　他眯眼望着红鸟消失在夜空中，一时间有些出神。
　　咚咚咚。
　　忽然院门再度被敲响。
　　“进来。”
　　张荣方面色平静，似乎早有预料。
　　院门被推开。
　　绑着两个马尾辫的微鲤，穿了一身喇叭袖白色襦裙进来，盈盈朝他屈膝行礼。
　　院门被反手关上，微鲤清了清嗓子。
　　“大人，经过这一个多月的具体调查，确实有查到一些东西。
　　之前一直针对我们金翅楼的势力，主要是一个名叫正明会的组织。
　　这个组织其中高手不少，在巫山府颇有一些底蕴。大多数是本地好手。”
　　“原因呢？为何和我们作对？”
　　“属下走访了十数个地方，得到的结果都大同小异，正明会这群人，都是因为自己有家人受到金翅楼情报影响，或者被刺杀，所以仇怨交叠。
　　他们认为若是没有我们，巫山府必定会更和平安宁。
　　这是情报汇总。”微鲤上前，将手中的纸卷交给张荣方。
　　张荣方接过，仔细看了一遍。上面详细记录了正明会和金翅楼的矛盾所在。
　　主要是讲述，正明会高手的诸多亲属，因为各种原因，被买金刺杀，因此对金翅楼格外愤恨。
　　纸卷上，清晰记录了正明会会主，是一个名叫昆虚剑的剑术高手。
　　此人实力极强，但年纪很大了，出手记录是三招击杀一名八品高手。但之后自己也累得气喘吁吁。
　　“昆虚剑……”张荣方了然点头。他看了看微鲤。
　　“另外，还有什么要禀报的么？”
　　微鲤想了想，摇头。
　　“没有了。”
　　“那就行。”张荣方将纸卷一搓，变成粉末碎片，唰唰掉落在地。
　　“这边就这样吧。我交给你的另一件事呢？进度如何了？”他面色平静道。
　　“已经全部查到了……只是，大人是否有些冒险了？”微鲤眉头微蹙，露出一丝担心。
　　“属下调查到，海龙确实在巫山府有据点，而且还不止一处。都是长期据点。
　　其中首领乃是一个叫青角的高手。据点位置也查到了。不过很可能只是表面位置。
　　毕竟就算我们是专门的情报组织，也不可能完美把握他们的动向。”
　　“没关系。继续。”张荣方面色平淡。
　　“还有……属下跟踪海龙之人，随行进出了一共三个地方。
　　分别是变京城区的天香国色楼、XC区的梦舟会，五岭区的青书阁。”
　　“确定这三处都和海龙有关？”张荣方问。
　　“确定。属下大部分时间都花在这三处，绝对无误。”微鲤正色点头。
　　“那就行。通知清素那边吧。调人动手。”张荣方仰头望月。
　　“今晚开始。我要整个巫山府，都听到我来的声音。”
　　“是！”微鲤只能点头。
　　张荣方面色平静，他自然不会承认自己只是手痒了，又不好找好人乱杀，于是只能找点臭名昭著的家伙打打牙祭。
　　这样既能维护姐姐姐夫周边的环境安全，又能满足自己的生理需求。
　　至于为什么挑海龙？
　　那自然是政治正确了。
　　……
　　……
　　……
　　九潭镇。
　　金翅楼死士居住的村落里。
　　一只只小红鸟飞扑落下，带来一道道来自灵使的命令。
　　断谷站在自己卧房中，借着蜡烛看着手里的纸卷，面色凝重。
　　“居然这么突然……”他沉吟了下，迅速手书了一封纸卷，绑上小红鸟，然后打开窗户，让小红鸟飞出。
　　然后才收拾装备，武器，冲出卧室，集合死士队员。
　　半个时辰时间，所有一百九十多人，全部到齐。
　　清素也被突然到来的消息惊动，和断谷一起站在队伍最前面。
　　她如今手握张荣方给与的兵符，便也是整个死士队伍的最高领导人之一。
　　代表着张荣方这个灵使的地位。
　　一名名队长纷纷给自己队伍列队。
　　“全员准备！”
　　断谷站在最前面，扬起手。
　　“现在开始，所有人分散前往府城，听候调度！”
　　分散，伪装，然后才能安全进入府城，不被其余势力注意。
　　“是！”
　　所有队长低头齐声应和。
　　夜色下，村落外的道路边，近两百人看上去就像普通村民聚集。
　　但所有人脸上流露出的肃然和整齐，表明他们压根和普通村民差距很远。
　　“出发！”断谷大喝一声。
　　他不清楚这么完前往府城做什么，不过身为死士，他要做的，便是直接听命灵使。
　　一边的清素同样面色低沉。
　　她才查出一丝问题，就突然要调动人马，前往府城城区。
　　这么突然的变化，让她心里有种不好的预感。
　　“断谷总队，大人有说去干什么么？具体位置是哪？”她反手将长发用丝带系好，转头问。
　　“不清楚，进城后就会有消息，我们死士什么都不用管，只要听命于大人就好。”断谷眼神一闪，憨厚笑道。
　　……
　　……
　　……
　　变京城区。
　　天香国色楼。
　　在繁华喧嚣的变京区内，若说夜晚中，最热闹，最奢华之处，定然便是千余楼。
　　千余楼高十二层，边缘挂满层层叠叠灯笼。
　　晚风一吹，明光摇晃。就算在整个巫山府也蔚为奇景。
　　可除开千余楼外，最奢华，最享受之地。
　　便是公认的天香国色楼。
　　和千余楼不同，天香国色楼不允许普通人随意进入。
　　所有进入者，都需要会员推荐担保。
　　而据进入者言，此楼一共五层，每一层便是一种美色的极致。每一层，都有不同的玩法。
　　可以说不论男女，但凡富贵，在这里都能找到自己最想玩的类型。
　　这座五层的小楼，就在千余楼不远处，其中的灯光也远不如千余楼明朗。
　　但比起那边，这里进出的客人非富即贵。
　　此时天香楼最高层上，阳台边。
　　今日坐镇此地的，是七品高手钟庆莲。
　　他正一身青色劲装，手拿丝绢，轻轻擦拭着膝上的细长刀刃。
　　他精擅刀法，五岁开始习武，苦练数十年，如今终于将家传五叶莲刀练到最高层次。
　　这之后再无他路，于是便投身于天香国色楼，借助此地的海量资源银钱，以各种宝药强行推动自身气血，修行新的文功和武学。
　　只是可惜，他天赋虽好，但从小没有富贵条件。导致以前和人交手后积累的暗伤淤积，让其始终无法突破更高品级。
　　就算服用了大量宝药，也只能做到延长他的巅峰状态，延长一定寿命。
　　此时夜风吹拂，清冷凉爽。
　　钟庆莲放松身心，缓缓进入文功的修行状态。
　　至于警戒，他身处五楼，下面每一层都分布了各种好手守备。
　　只要出事，自然有一级级的高手出面处理。
　　除非实在处理不了了，才会有人前来请他。
　　整个五层天香国色楼，上下共分布了三十二名品级高手。
　　都是二到四品层次。
　　而五品以上，便只有他一个。
　　如此人数，再加上六十多名打手护卫辅助。
　　可谓是固若金汤，守备森严。
　　只是他在阳台上吹风，修行，却不知，楼下暗处，已经有人在远远朝这边眺望。
　　“那便是天香国色楼的驻守高手，钟庆莲。”
　　一栋两层民居的顶端。
　　几名黑衣身影，遥遥看向钟庆莲。
　　这几人一个个都戴着黑色面具。
　　漆黑面具在额头上，分别有细长线条拉到鼻梁，宛如紧闭的第三只眼。
　　站在最前面的一人，身材魁梧，戴着的面具上，线条是唯一的银白色。
　　而他身后站着的两人，则是普通白色线条。
　　再往后，是六人列队站立。
　　他们戴着的面具上，同样是白色线段，且长度明显要比前面两人短。
　　“你们调度来的人都齐了么？”为首的人影轻轻摸了摸面具，出声问。
　　“大人……您是不是再考虑考虑？这天香国色楼牵扯的势力极其复杂，我们若是随便动它，恐怕……”后方的黑影铜心忍不住劝阻道。
　　他大半夜突然被叫起来集合，然后就被带到这里来。
　　再然后，新任灵使张荣方告诉他，自己要打天香国色楼。
　　然后他人就懵了。
　　这特么怎么回事！！？
　　铜心心里窝草，明明昨天一切还好好的。灵使还一副好好练功，万事不管的样子。
　　结果今晚就全变了……！
　　实话说，如果换成其他地方，他二话不说，举双手赞成。
　　可这里……
　　这里……也有他的分红啊！！
　　他当初投了大半身家进去，和黄家海龙合作，好不容易才弄出如今局面……
　　这……这他么……都是什么事？？？
　　“恐怕什么？”张荣方面具下传出清晰声线。“长夜漫漫，无心睡眠。不过是出来找点乐子罢了。”
　　“可是大人……！”铜心还想劝说。
　　“你有些吵了。”张荣方微微偏转脸，目光盯住他。眼里闪过一丝冰冷。
　　“还是说，你觉得我做事，需要你教？”


第144章 清 下
　　铜心心头一跳，头皮不知怎么的一阵发麻。
　　当即他连忙低头。
　　“属下不敢！”
　　一旁的襄铃轻轻掩嘴娇笑。
　　“铜心，大人可是难得出来散散心，你可别坏了大人兴致。”
　　她自然是知道天香国色楼的后台，其中就有铜心自己在。
　　只不过反正倒霉的不是自己，在一边看热闹不是更好？
　　要知道，平日里，铜心可是没少和她的梦舟抢生意。
　　此时看到天香国色楼倒霉，自然幸灾乐祸起来。
　　“那就好。”张荣方满意点头。“我不管前任灵使如何做，如今既然我上任，这巫山府的金翅楼，就该以我的规矩来。”
　　铜心无奈，只能拱手。
　　“是。”
　　“既然明白了，就准备动手吧。”张荣方吩咐道，“速战速决，逼出高品高手给我玩玩，其余的你们自己解决。”
　　两人只能应是。
　　一层层命令传下。
　　很快，一支银色烟花传递到张荣方手中。
　　襄铃点燃火折子，给他轻轻点燃引线。
　　“大人，要做到什么程度才行？”铜心最后忍不住问道。
　　“此地和海龙勾结。”张荣方温和回答，“所以，自然是……鸡犬不留了。”
　　嗤！！
　　烟花冲天而起，嘭的一下在天香国色楼上方炸开，化为朵朵血红梅花。
　　火光照耀下，铜心面具下的瞳孔猛地一缩，面色急速变白，怔怔的盯着眼前的张荣方。
　　不只是他，一边原本该幸灾乐祸的襄铃，此时也猛然升起一丝寒意，皮肤一紧，微微错开张荣方的视线，不敢再看。
　　嗤嗤嗤……
　　三人身后，一道道金翅楼好手纷纷冲出，全是一身黑衣，面带黑面具，冲向天香国色楼。
　　从上方俯瞰。
　　整个楼阁四周，都有细碎的一队队黑面具，持刀冲向中心。
　　他们是铜心和襄铃的手下，之前接到双鹰命令，以烟花为号，冲杀烟花下方笼罩的楼阁。
　　嘭！！
　　第一扇大门被硬生生撞破，一道道黑面具冲入楼阁，见到带有兵器之人便杀。
　　短短十几秒，第一层便被冲破。
　　张荣方三人站在不远处，眺望和等待结果。
　　他们所站的楼顶，可以清晰看到天香国色楼中发生的杀戮和血色。
　　也能听到阵阵怒吼和惨叫。
　　风中飘来淡淡血腥味，混杂着楼内熏香，让张荣方隐隐有种莫名的安心感。
　　“前一刻，他们的人生还是酒醉金迷。谁能想到，下一刻，便是生死翻覆，天崩地裂。”
　　他伸出手，轻轻张开又握上。
　　“命运啊……要想掌握在自己手中，真的很难……”
　　在身后的铜心，听着一阵阵撕裂的惨叫，心中彷如在滴血。那其中，有刺客的声音，也有天香国色楼打手的声音。
　　那些都是他的人啊！
　　可他不敢出声。
　　张荣方没有让他们两人也跟着冲杀，一旦他露出任何细微破绽马脚。
　　到时候……恐怕根本来不及找外援相助……
　　这么近的距离。
　　他必死无疑！
　　很快，楼阁中惊慌失措的宾客们纷纷逃出来。
　　死得太快了。
　　普通的打手和武功好手，对上金翅楼的刺客，根本就是被降维打击。
　　暗器，剧毒，围攻阵杀，偷袭，各种手段堆上去，再加上人数优势。一个毫无防备，一个准备完全。
　　足足城内据点的上百人动手，根本不是楼里这些用钱雇佣的打手能应付的。
　　愿意为钱拼命的人，终究是极少数。
　　“走吧，去看看有什么可以玩玩的。”张荣方率先从二楼一跃而下，脚尖在一层屋檐一点，缓冲落地。
　　铜心和襄铃也只能跟在身后。
　　这么近的距离，铜心若是敢有丝毫不对，马上便是血溅五步的下场。
　　他们二人不过是六品，借助金翅楼势力和另外的身份助力，这才能走到如今这个地步。
　　不到万不得已，铜心绝对不敢把一切毁于一旦。
　　三人走到楼前，越过地面流出的血水。
　　此时人群已经基本跑得差不多了。
　　大厅中隐隐能见翻倒的桌椅，酒壶，托盘，菜肴。
　　血溅射在墙上，一具具倒地不起的尸体点缀着富贵华丽的漂亮厅堂。
　　嘭！
　　忽地楼层上方，一个黑面具刺客翻滚着被打落下来。
　　“啊！！！”
　　伴随着怒吼和剑刃破空声，一道青色人影从二楼楼梯口冲出，然后一跃而起，飞扑三人这边。
　　“五叶莲心·空屏！”
　　银色剑光一秒之内便飞射至张荣方三人身前。
　　唰！
　　剑光分散，骤然再生变化，在距离三人还有一米远时，猛然炸开，宛如孔雀开屏般，一分为五，同时刺向三人。
　　“炎帝符·无薪之火。”
　　张荣方面色平静，右手骤然抬高，带着丝丝残影，精准从剑光之间缝隙穿刺而入。
　　捏住对手手腕。
　　“实力不错。”
　　“可惜，还是太弱。”
　　咔嚓。
　　一声脆响，伴随着惨叫声，钟庆莲手中剑刃掉落，倒退数步。
　　他死死捂住右手手腕，刚刚眼中的愤怒迅速转化为恐惧。
　　一招！
　　只用了一招！？
　　这等强人！这人到底……是什么来路！？
　　一招败他，就算他是许久没有实战了的七品，手眼速度力量依旧还在。
　　可此人居然在他招数最巅峰的瞬间，找出破绽，一招废掉五叶莲心的杀招！
　　“你们到底是什么人！？”钟庆莲还想拖延时间。眼珠四处转动，试图寻找逃跑漏洞。
　　“杀了他。”张荣方淡淡道。
　　他身后的襄铃和铜心心头一凛。知道是在对他们说话。
　　襄铃还好，反正和钟庆莲不熟。
　　但铜心是心中淌血。
　　他花了大价钱，才请来钟庆莲，如今……
　　两人同时上前，一人拔出一把制式短剑。
　　两人都是六品，且武功都是修了金鹏密录的，自然远比如今受伤了的钟庆莲强悍。
　　毕竟金鹏密录本就是上乘武学，且还极其特殊，圆满的六品带来的负荷，也只相当于一般武功三品的负荷。
　　也就是说，如果一个天赋九品上限的天才，先修满金鹏密录六品，就还能修其余武功六品。
　　当然，这是最理想状态。
　　实际上，金鹏密录在天女潼章的解释下，是需要极高的条件限制的。
　　修行这门武功，最大的一个限制，就是时间。
　　能够在四年修成一层，就已经是很厉害了。
　　襄铃和铜心也只后期兼修了两层，便无以为继。
　　尽管如此，这两层的兼修，也给他们带来了巨大的助益。
　　两人戴着面具，一身黑衣，走上前去。
　　他们脸上明显和其余人不同的白线，让钟庆莲隐隐感觉不妙。
　　更让他有些疑惑的是，这两人中的其中一个，似乎给他隐约熟悉的感觉。
　　“你们……”
　　他急忙开口，就要询问。
　　嚓！
　　刹那间两道人影从其身前交错而过。
　　两把短剑带出两条明亮银线。
　　当当！
　　钟庆莲单手连点，居然及时挡住了这一击，但两人合力的力量，也让他猝不及防下，小臂上多了一道深深伤口。
　　血水一下子涌了出来。
　　手也使不上劲了。
　　“你们到底是谁！？”
　　没人回答，两道剑光再度划过，不约而同下，襄铃和铜心都没用任何招数。
　　仅仅只是普通的挥剑。
　　他们都能感受到背后灵使大人的目光，那目光如刀如剑，针刺入骨。
　　一旦他们有任何迟疑，犹豫，恐怕等待他们的结局，就是和眼前的钟庆莲一样。
　　两道剑痕划过。
　　钟庆莲没了阻挡之物，终于胸膛被划开一个十字形血口。
　　血口一边切开了他的喉管，另一边延伸至心脏处。
　　“你……”他死死盯着铜心方向，似乎终于认出了对方。
　　可惜……一切还是太晚了。
　　噗。
　　尸体仰头倒下，只有血液不断涌出的嘶嘶声。
　　“收拾一下，可以离开了。”张荣方微笑了下。
　　两人浑身一松，连忙低头应是。
　　很快，金翅楼诸多杀手纷纷撤离天香国色楼，他们带出自己人尸首的同时，也带出了大量楼阁里的各种钱财珠宝。
　　整个天香国色楼内的各种宝钞银钱黄金，全部成了他们的战利品。
　　张荣方并不在意这些，他只要打包出来的各种珍品，还有大额宝钞银票，黄金珠宝。
　　其余的小零碎，都任由手下分享。
　　随着一队队黑面具撤离，整个天香国色楼从最初的繁华热闹，彻底落得满目疮痍。
　　金翅楼的人从突袭，到结束，总共就花费了三分钟不到。
　　中途除了杀人便是夺宝。没有任何耽搁。
　　深夜里。
　　张荣方三人缓步在街面上行走，一队队官差急速朝着他们来的方向冲去。
　　但却没有人发现已经换过衣袍的三人。
　　金翅楼的杀手，平日里本就很多是普通居民。此时动手后，回到家中，完全隐没，根本无人能察觉。
　　张荣方外面披了一席黑色大氅，大氅的银边在街道的灯光下，反射出纤细光泽，彷如流动水银。
　　“今天收获不错。你们二人也辛苦了。”他神色轻松，没有戴面具，而是欣赏的看着襄铃和铜心。
　　“有大人带队，吾等必定战无不胜，属下等不过是尽了点绵薄之力……”
　　襄铃微微放松下来，恭维张荣方的同时，还不忘怜悯的扫了眼铜心。
　　一旁铜心面色惨白，宛如死了娘般，到现在身体都还一片冰冷。
　　那可是他大半的身家啊！
　　就这么一晚上，便被抢劫一空，毁于一旦！
　　二十年的积累……一朝清空……
　　“这倒也是。”
　　张荣方微笑道。
　　“只是，明明如此顺利，铜心为何还这般低沉？”
　　他尖锐的目光落在铜心身上。
　　后者浑身一个激灵，连忙抬头挤出一个和谐的微笑。
　　“大人看错了，属下只是昨夜偶感风寒……刚才动手后便有些呼吸不顺，体发虚汗。”
　　“你的心跳得很快。”张荣方忽地驻足不前。“看来是真的身体很不舒服。”
　　“是……属下……属下或许是武功修习积攒的暗伤，望大人见谅。”铜心强压下心头的悲凉，丝毫不敢露出破绽。
　　从刚刚的情况来看，这位新晋灵使的杀性之大，简直远超上任。
　　可笑他们一开始还以为此人好糊弄……
　　如今……如今……
　　“也罢。”张荣方轻轻拍手，“原本定的今晚三个节目，既然铜心你身体不适，那便再处理一个节目，就算结束好了。”
　　此话一出，顿时铜心襄铃二人同时心生不妙。
　　“大人……正楼成员经过一次厮杀，如今消耗甚多……您看，是不是……”襄铃也忍不住出声了。
　　“没关系，我可是十分体谅下属之人。”张荣方回以微笑。
　　“所以……”
　　他抬头朝前望去。
　　其余两人也跟着抬头往前望去。
　　正前方，一道魁梧身影一身黑衣，头戴黑色面具大步走出。
　　正是及时赶到的断谷。
　　其身侧跟随着的另一窈窕女性，赫然是清素。
　　“看，换场的人不就来了？”张荣方抬手指向对面。“接下来第二场，XC区，梦舟会。”
　　在他身后的襄铃，身体猛地一颤。


第145章 行 上
　　梦舟会！！？
　　怎么……怎么会！？？
　　襄铃心中瞬间紧绷到极点。
　　如果说之前的天香国色楼是巧合，那现在梦舟会又是什么意思？
　　巧合在如此短时间内，连续两次，那便不该是巧合，而是必然。
　　襄铃脑海里瞬间闪过一幕幕猜疑推测。
　　但可惜的是，不等她缓过神来，对面一行人便已经汇合。
　　断谷和清素走到张荣方身边，另外还有死士队伍中的数名队长。
　　断谷正在朝张荣方介绍手下的几个精锐队长，都是四品以上的高手。
　　张荣方温和的笑着，和几人一一交谈。
　　从侧后方的角度看去，襄铃感觉他就像什么也没做过，就像刚刚，屠杀了整个天香国色楼上百人的人，根本就不是他一样。
　　“好了，闲话少说，趁衙门官差还没到，我们先去把第二点解决掉。争取今晚彻底了事。”
　　由清素带路，一行人迅速朝着溪城区的梦舟会赶去。
　　襄铃略微落后一丝，此时她心中的惶恐迅速安定下来。
　　她很清楚，不管现在灵使是否真的怀疑她，最重要的还是通风报信，减少梦舟会的损失。
　　然后……
　　襄铃低下头，以掩盖自己压制不住的杀意和愤怒。
　　和铜心一样，她奋斗了这么多年，还委身于黄家那位，为的不就是能安心享受一切。
　　若是梦舟会毁了，她拿什么来维持自己如今的权势利益？？
　　想到这里。
　　她稍稍落后一些，双手比了几个手势。
　　最后方，一个巷子口处，两个靠着墙睡觉的脏兮兮乞丐，眼神瞟到这个手势，顿时假装伸懒腰。
　　等张荣方一行人离开后，乞丐迅速起身，转身冲进巷子。
　　不多时，一只红色小飞鸟飞出巷子，朝着溪城区方向飞去。
　　……
　　……
　　……
　　溪城区，梦舟会。
　　和天香国色楼不同，梦舟会不是建造在地面的设施。
　　其表面上只是一个很小的宅院，只有前后两个院子。
　　门外还挂着普通民居一样的府邸牌匾：孟。
　　外面看去，寻常人根本不知道这个府邸是干什么的。
　　甚至周围邻里，也只是从进进出出的宾客中，判断出，这个孟府内有乾坤。
　　噗嗤噗嗤的翅膀扇动声中，小红鸟飞落而下，在后院的一红衣女子手背站定。
　　女子迅速取下竹管，查看纸卷。
　　刚一看完，她便面色微变，迅速朝后院唯一的一处柴房走去。
　　推开门，柴房中间一片洁净，地面上修建了一个宛如陵墓般的地下入口。
　　女子毫不犹豫从入口走进去。
　　这入口下方，才是真正的梦舟会。
　　进到入口内，下面是一条挂了一对对灯笼的宽敞地道。
　　两侧还有守备的强壮女子，身穿皮甲，头戴头盔，双手戴着铁手套。
　　穿过上百米长的通道，红衣女子，进入一个四通八达小厅。
　　小厅中间，有一柜台。
　　柜台后坐着两个正在打牌的漂亮女子。
　　“红姐，今天怎么有空下来？”一名青衣女子笑着问。
　　“主人那边来消息了，有麻烦了。开门让我进去见肖晨义大人。”红衣女子冷淡道。
　　“好的，您稍等。”青衣女子从柜台下扭了下某个开关。
　　顿时小厅一面墙壁上，缓缓上升出一个圆拱门洞。
　　门洞内又是一条微微阴暗的通道。
　　最上面还挂了一个牌匾：犬。
　　“肖大人在狗窝玩，其余几位大人都在猫窝。”青衣女子回答道。
　　“陈钊陈大人呢？”红姐沉声问。
　　“陈大人去无光区了。今天刚来的那三胞胎，需要好好调教，正在准备她们的秘药。”青衣女子回答。
　　所谓秘药，就是无光区特有的一种秘制药物，服用后，会对身体造成极大损伤，导致彻底不会怀孕。
　　并且还有双眼逐渐失明的后遗症。
　　这些服药后的女子，便集中被丢进无光区，由襄铃亲自打造成一个特殊的趣味娱乐区。
　　有着梦液的管理，梦舟会里没有人想要反抗，也没人敢反抗。
　　在这里，掌握着梦液的襄铃，就是唯一的主人。
　　而其他来玩的客人，则是临时的主人。
　　无论什么样的服务，只要能想象得出，这里都能提供。
　　而整个梦舟会，也将巫山府中不少大家子弟暗中拉下水。
　　红衣女子迅速进了通道，很快来到另一个宽敞很多的石厅。
　　石厅里有一高壮男子，手拿着一叠竹环，慵懒的坐在皮椅上，往外一丢。
　　一个竹环飞出去，顿时有一个个趴在地上的女子扑出去，宛如真的狗一般，争抢落地的竹环。
　　红姐心中知道，那竹环上浸泡了梦液，能缓解这些女子的毒瘾。
　　“肖大人，外面来了主人的暗信，让我们马上隐藏关闭入口。并转移人手。”
　　“什么人胆量这么大？敢来招惹这地方？”肖晨义已经年过四十了，如今一身武艺也到了顶点，气血衰竭下滑，没什么进步的可能。
　　唯一的乐趣，便是这些娱乐玩耍。
　　这也是他整日泡在梦舟会，担任这里安全总护的原因。
　　“属下不知。”红姐低头道。
　　“襄铃也是，动不动就担惊受怕，就要关闭入口，不知道现在这里有多少贵人在享受么？
　　这种时候去打扰他们，岂不是平白恶了大家？”肖晨义不以为然道。
　　红姐低下头，没有出声。
　　她知道肖晨义也只是在她面前敢发发牢骚，真要见到襄铃主人，他讨好都来不及。
　　身为八品高手，肖晨义已经完全没有了曾经的自尊自傲。
　　为了享受，为了得到足量的梦液，他现在就是襄铃主人的一条狗。
　　看着红姐没有回应，肖晨义不耐烦的叹了声。
　　“行吧行吧，马上关闭，之后我们从侧面第五门出去。”
　　“还请尽快。”红姐低声道。
　　“放心，关闭通道口后，没人能找到这里。”肖晨义不耐烦道。
　　……
　　……
　　……
　　“就是这里了。”
　　清素带头走到孟府门前。
　　红底黄环的大门上，画了一副硕大莲花。
　　并且还是漆黑如火的黑莲花。
　　门外两侧挂着黄灯笼，灯笼上分别写着两个字：清，雅。
　　嘭！！
　　大门猛然被撞开。
　　一队队金翅楼死士，戴着黑面具冲入其中。
　　张荣方一行人缓缓跨过门槛，走进其中。
　　只是门槛后面的院落里，空空荡荡，一个人影也没。
　　两颗杨树分散两边，硕大的树荫，将整个院子占据了大半。
　　“这里便是梦舟会？怎么不见人？”张荣方略微诧异道。
　　“这里应该是有密道，属下之前前来查办时，注意到这里进出的人流，远超过这个小小的两进院子。”清素回答。
　　“铜心，襄铃，你们可知这里是怎么回事？”
　　张荣方看向黑鹰白鹰两人。
　　“属下也不知。”“不清楚。”
　　两人迅速回答，低头不敢多说。
　　襄铃心中清楚，张荣方不可能持续动手很久。
　　否则一旦等衙门反应过来，黄家海龙反应过来，他这突袭便没了意义。
　　一旦海龙黄家联手绞杀张荣方，就算他是九品灵使，也必然举步维艰。
　　所以这一波，金翅楼众人不可能在这里久留。
　　而梦舟会是借助古代修建的地宫，来打造的特殊设施，一旦隐藏起来，极难被发现。
　　就算金翅楼多的是特殊人才，可这么短时间里，也没可能找到太多线索。
　　所以，她只要拖延时间……
　　“把这地方烧了。”张荣方的声音陡然传来。
　　襄铃浑身一抖。
　　烧了！？？
　　她抬头一看，已经看到金翅楼的黑面具们，正在四处摆放木柴，为点火做准备。
　　还有几个死士正拿出专业的火油，往四面泼洒。
　　张荣方站在院落中间，面带笑容。
　　“看来这个梦舟会是有什么隐藏自己的手段。”
　　“不过没关系。”
　　他伸出手掌，轻轻抚摸其中一颗杨树。
　　“找不到，就全部毁掉好了。”
　　“大人！不可啊！这里附近都是达官贵人，一旦点火，性质就完全不同了，万一风助火势，点燃了周围其他无辜之人……”
　　襄铃强忍心头急切，挤出声音劝说道。
　　这地下的地宫自然不怕被烧，可这里是地宫最大的进出口，机关装置都在这里，一旦烧坏了……日后再想恢复可就极其麻烦了。
　　而且最重要的是……她还在这里藏了今年半年盈利的银票金条，一旦烧起来……
　　“放心，我会派人去通风报信。就说这里走水了。”张荣方毫不在意。
　　襄铃还想再劝，却见张荣方脸上的笑容隐隐带着一丝不耐。
　　显然他的耐心已经到了极限，自己若是再开口，恐怕……
　　很快，一桶桶早已准备好的火油，被泼洒到了周围。
　　襄铃心头越发急躁。
　　可她又不敢多说什么，只能心中郁结，脑子里飞速转动各种念头。
　　很快，一个点燃了的火把，被送到了张荣方手里。
　　他笑吟吟的握住火把，跟着所有人撤出孟府。
　　断谷看着整个孟府满地的火油，面皮不自觉的抽搐了下。
　　他也来过这里玩过，知道这里的好，如此毁掉，当真是……暴殄天物。
　　若他是灵使大人，就不会这么轻易毁掉，而是将其掌握在自己手里。
　　这不光是享受圣地，还是能拉动整个巫山府诸多人脉关系的好产业啊。


第146章 行 下
　　“可惜，空手而回。真是遗憾。”
　　一票人站在孟府外，最前方的张荣方戴着面具，手中火把轻轻发出噼啪炸裂声。
　　“去。”他往前一抛。
　　火把旋转着，拉出黄红色的光痕，越过围墙，飞落向孟府内。
　　“动手！！”
　　猛然间一道黑衣人影冲天跃起，一刀砍中火把把柄，将其打得飞出围墙，落到孟府外去。
　　砍飞火把后，人影脚尖在墙顶上一点，借力飞速扑向张荣方。
　　其身法速度奇快，就连断谷也没能反应过来。
　　“有意思。”张荣方仰起头，往前猛然冲出，右掌弹起，掌心肌肉鼓胀，五指如鹰，往前一抓。
　　当！！
　　鹰爪重重抓在弯刀侧面，一折。
　　嘣！
　　刀身转动如轮，被硬生生从那人手里扯了出来。
　　张荣方另一掌长驱直入，重重拍在那人打出的左拳上。
　　两人轰然交击，那人才落下的势头，又被巨力打得飞起，高高冲上数米。
　　此时的他被迫升高，完全成了周围人的活靶子。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间，周围所有金翅楼死士，同时扬手，打出毒镖。
　　密密麻麻的黑色毒镖铺天盖地飞向此人。
　　猝不及防下，他脱掉身上外袍，往周围一卷，卷掉大部分毒镖。
　　但还是有几枚高手打出的毒镖，硬生生突破了外袍阻碍，钉入他后背胳膊。
　　“我来！”襄铃厉喝一声，急忙冲出，和那人近身交手。
　　两人以快打快，急速交击十数招。周围死士也因襄铃也在，不敢继续打飞镖暗器。
　　忽地襄铃一个闷哼，倒退数步，让那人贴着墙壁往外一跃，竟然借着杨树树冠隐匿其中。
　　转眼，树下两个金翅楼死士眨眼便被被那人落下，砸翻在地。
　　那人身影一拐，急速朝着远处奔逃离去。
　　襄铃暗松一口气。
　　她花了大代价才控制住肖晨义这么一个八品高手，可不能在这里折了。
　　所以她刚才才不得不冒险出手，假装和其交手，实则是为了找机会放人离开。
　　回到张荣方身侧，她满脸愧疚，嘴角带血，抱拳朝其躬身。
　　“大人！属下竭尽全力，也没能拦住此人，请大人赐罪！”
　　“赐罪？”张荣方笑了笑。
　　嘭！
　　猛然间他一掌抽在襄铃脸上。
　　巨大力量，加上九品层次的速度，让其根本无力躲闪。
　　襄铃整个人被巨力打得侧飞出去，在地上滚动几圈。
　　她头晕目眩，脑袋昏昏沉沉，想要爬起身，但却感觉周围一切都在晃动，旋转。
　　一种恶心想吐的感觉涌上心头。
　　等到她反应过来，才明白自己居然被打了！
　　“大人……我……属下……”剧烈的痛楚从脸颊弥漫到全身。
　　襄铃心中的怒火疯狂升起。
　　但很快便被剧烈的恐惧打断。
　　“大人，属下下次一定拼了命也要拦住对手！一定不糊再犯这次的错！求您再给襄铃一次机会！”
　　她压下眼中的恨意惧意。
　　只要这次应付过去，只要她今晚离开灵使身边，她拼尽全力，调动所有人脉，也要杀了此人！
　　她已经怕了。
　　张荣方此人喜怒无常，随时可能做出他们无法预料之事。
　　甚至从今晚的举动来看，他很可能已经在怀疑自己和铜心。
　　若是不先下手，早晚她也会死在此人手里！
　　襄铃迅速的爬动着，爬到张荣方脚边，不断就地磕头。道歉求饶。
　　“无趣。”张荣方再度接过一根火把，往前一抛。
　　火把旋转着坠落进府邸内。
　　火光顿时蔓延，扩大，照亮整个孟府。
　　“今晚便到此为止吧。”张荣方举起手，一握。
　　断谷及身后的其余死士队长，纷纷低头，无声的传达撤退的命令。
　　所有人一队队的无声撤离。
　　襄铃抬头，看着火势越来越大的孟府，心中一片冰冷。
　　她损失是比铜心小，但这里的一切被烧毁后，必然暴露隐藏其中的真正入口。
　　梦舟会不是没有对手，黄家和海龙也并非能独霸整个巫山府。
　　这等漏洞，正明会的人绝对不会轻易放过。
　　还有灵使张荣方！
　　襄铃心中升起无法抑制的忌惮。
　　此人性格反复，根本没人知道他心中在想什么。
　　仅仅只是想要出来玩玩试手，就杀了这么多人。仅仅只是为了执行他的规矩，就废了整个天香国色楼。
　　此人决不可留！
　　襄铃心中已经计划好，今晚之后，便前去黄家，还有海龙那边，邀请高手围杀灵使张荣方。
　　但九品高手，实力极其恐怖，必须做好万全之策，否则一旦被其逃脱，后患无穷。
　　当初的黄玉真造了多少杀孽，让黄家直到现在还恨之入骨。可见其实力。
　　‘一切，还得从长计议，仔细规划。
　　或许，可以从其姐张荣瑜那边……’噗！！
　　忽地一把短剑，从她后背笔直刺入胸腔。
　　剑刃带来的刺痛，瞬间打断了襄铃所有的心思谋算。
　　她脑子里一片空白，怔怔的看着面前的张荣方。
　　不是他。
　　他同样也面带愕然。
　　噗。
　　短剑被拔出，襄铃整个人往前扑倒，砸在地上。
　　她艰难的回转头，看向身后。
　　在逐渐涣散的瞳孔中，她看到断谷甩掉手上短剑的血，看也不看她，反而面色凄惨，一头朝张荣方跪下叩首。
　　“大人！不关我们的事！一切都是襄铃搞的鬼！她是创办梦舟会的老板，我们都是受她欺骗胁迫，一起才被拉上船的！”
　　断谷表情逼真，咬牙切齿，一会儿愤恨，一会悲凉，看得一旁的铜心和清素，心头发冷。
　　他们一直都以为这家伙是真的憨厚老实之人，却没想到，他居然和襄铃另有交易！
　　张荣方同样也能看出，断谷的演戏成分。
　　很显然，这家伙是见势不妙，果断下手，将功补过，试图补上之前的过错。
　　所以才会对襄铃下手。
　　“梦舟会？是她创办的？”
　　张荣方微微讶然，看了眼地上已经动弹不得的襄铃，心中有些可惜。
　　不过梦舟会什么也无所谓，有没有这个，他也会另外找借口废掉这两人。
　　只是，他可是还想多玩玩，哪想到这几人这么快就放弃抵抗，简直太过无趣了。
　　噗通！
　　一旁的铜心也狠狠跪倒在地，死命的朝他磕头。
　　一下接一下，铜心这个六品高手，此时竟然完全没有任何反抗之意，只是疯狂的磕头求饶。
　　“大人饶命！饶命！！求您再给我一次机会！求您！”
　　“还真是，听到了了不得的内幕啊。”张荣方笑了笑，蹲下身，在襄铃身上连点数下，以截脉的方式强行将血管止住。
　　“断谷，带她去治伤，记得别死了，我还有大用。”
　　“是。”断谷顿时一喜，知道自己暂时没事了，连忙起身应道。
　　然后他叫了两个女死士上前，将襄铃带下去疗伤，等候发落。
　　只是这等穿胸重创，没个几个月是别想恢复了。
　　“走吧，先离开这里。”张荣方扫了眼越燃越大的孟府府邸。转身第一个朝远处走去。
　　铜心也好，襄铃也好，都是六品高手，都是人才。
　　这么轻易就让他们死了，岂不是太可惜了？
　　一行人迅速跟上，快步没入夜色之中。
　　金翅楼诸多死士这才纷纷撤离，从容不迫的紧随几人离去。
　　夜色朦胧。
　　大火冒出浓烟，不多时便有一群群官府之人前来救火。
　　周围住宅府邸中，也有派出家丁帮忙救火。
　　但可惜，火油泼洒点燃的大火，已经彻底燃烧起来了，根本不是那么点水就能扑灭。
　　火势越来越旺，照亮整个溪城区半边夜空。
　　远处一家客栈三楼。
　　一户窗前，站着两道魁梧人影。
　　“师傅，您觉得那人到底是知道了，还是不知道？”年轻的一道身影低声问。
　　“知道与否，对那人都不重要。”另一人影白发白须，赫然是年纪至少七旬了的老者。
　　老者顿了顿，看向孟府的大火。
　　“此人心狠手辣，天性残忍，初到巫山府，所有属下都是新的。所以他需要用一些新的手法确定权威，收服人心。”
　　“可这梦舟会就是那个襄铃的，他这般做，如何能收得人心？”年轻人不解。
　　“其实，他压根不在乎梦舟会是谁的。襄铃也好，铜心也好，这些人做了什么事，对他什么态度，他其实都不在意。”老者冷淡回答。
　　“为何如此？”年轻人皱眉。
　　“因为，对此人而言，无论他们做过什么，结局其实从他来这里的第一天，就已经注定了。”
　　“就因为他重新制定了规矩？”
　　“不。”老者意味深长的看了眼年轻人。“规矩只是其次。
　　关键是，这天底下，从来没有手下比上级拥有得还多的道理……”
　　“无论是钱还是权。”
　　……
　　……
　　……
　　巫山金翅楼总部——万里山庄。
　　张荣方转身坐在代表灵使的黑皮座椅上，背后是一整只制成标本的金雕。
　　金雕展开双翼，紧贴墙面，宛如正在高飞。
　　其翼展足足有三米，羽毛呈现金褐色，雄壮异常。
　　看着下面恭敬站立的铜心，断谷，以及清素微鲤。
　　他面容泛起微笑。
　　“说起来，我这还是第一次来这边的总部，之前一直没这个时间。你们谁能来给我介绍一下？”
　　“大人……您还是别卖关子了，该如何处置铜心和襄铃两人？这两人败坏我金翅楼名声，罪大恶极！”微鲤沉声道。
　　就在十分钟前，断谷已经将襄铃和铜心的全部底细和盘托出。
　　特别是和海龙的人口交易，让清素微鲤都神色冰冷。
　　“我金翅楼出自东宗，海龙原身出自西宗，如今这两人竟然吃里扒外，以我们的资源人手与海龙合作，抓捕良家女子贩卖！简直是罪大恶极！当处以绞刑！”清素厉声道。
　　“不急。”张荣方笑道，“先让襄铃把梦舟整个结构人手都转交出来，然后救出之前抓来的那些人。否则单独靠我们自己找，太过麻烦，还没法清理干净。
　　另外，我对那个梦液很感兴趣。
　　她不是还有个姘头么？听说实力可是非常强啊……万一我打不过该如何是好？”
　　几人面面相觑，不知道该说什么。
　　“不知道襄铃和那人的感情如何……如果用襄铃做饵下毒，不知能不能有所收获……”
　　张荣方轻轻叩着扶手，面带苦恼。
　　“可是我可是好人，是善良之人，怎么能做出这般不善之事？”
　　几人心头一跳，一时有些分不清张荣方到底什么性格。
　　但这话几乎都是明示了，若他们还搞不懂意思，那就太蠢了。
　　当下，断谷上前一步。咬牙道：“属下！属下愿效犬马之劳！”


第147章 寒 上
　　细雨如烟，朦胧纷飞。
　　黄家荷叶楼。
　　荷叶楼是大灵特有的独特建筑。
　　巨大的荷叶状扁平楼层，一层层重叠上去，下方用相对纤细的一根根石柱支撑。
　　远远望去，就像一片片堆叠在一起的荷叶。
　　黄真意一身太极长袍，纯白底色的袍子被微风吹拂，轻轻拉扯。
　　风中带着湿意。
　　原本这样的湿意让他鼻腔总能舒服许多，可刚刚送来的消息，却让其心情一下变差。
　　他站在荷叶楼第二层的露台上，手里端着一杯刚泡好的金针露叶茶。
　　这是市面上有价无市的上品好茶，等量的分量可以价比黄金。
　　只是他此时已经没有心情喝了。
　　“金翅楼那边到底什么情况？”黄真意皱眉问。“襄铃那里派人来求援，天香国色楼昨夜被毁，梦舟会被烧。一系列的事都在短短两个时辰内发生。”
　　他缓缓转身，看向自己身后三人。
　　三人都是黄家如今最顶层的长老和最强者。
　　黄家有两九品，两八品，三七品。
　　还和超品宿老千山一剑谭晓，有直接联姻关系。
　　如此实力，如此影响力，整个巫山谁敢轻视。
　　眼前站在他面前的三人，分别是才突破九品没多久的家主黄奕悉。
　　另两位是八品族老黄慧娴，黄岚新。
　　在接到城内发生的大事后。他们便知道要糟，第一时间朝着黄真意这边赶来。
　　金翅楼的白鹰襄铃，配合黄家进行人口买卖，梦舟会也给他们带来了巨大利益人脉。
　　黄家五大支柱产业中，梦舟会和人口交易，合并起来便是其中之一。
　　所以无论如何，这一支都不能出问题。
　　“爹。襄铃那边我去问了，她如今已经被新任的灵使软禁起来。是之前襄铃利用金翅楼的势力情报，帮我们黄家获取利益，被发现了。”
　　黄奕悉和襄铃有着不小的私情，这点家族高层都是知道的。
　　黄真意五年前将家主之位让给儿子黄奕悉。
　　后者也没让他失望，说动了襄铃利用金翅楼的势力和情报，帮助黄家发展。
　　短短几年便弥补了当初黄玉真带来的家族产业损失，还眼看着往更高顶点攀升。
　　哪想到如今……
　　“金翅楼不好惹啊……”黄真意叹道。
　　他这一声叹息，并非没有缘由。
　　之前上一任灵使还在时，那位灵使性情冷淡，根本不怎么理会杂事，只顾着自己享受。
　　所以对整个巫山没什么影响。
　　甚至就连双鹰逐渐腐蚀死士部队，也不知情。
　　后来那灵使年纪过大，不得不退隐让位。换一个新到的来。
　　可这次的新人，就不是那么好糊弄了。
　　“爹，襄铃毕竟也跟了我这么多年，她给我们黄家帮的忙也不在少数，若是不救，这让我们黄家以后如何在江湖上立足？”
　　黄奕悉皱眉道。
　　“金翅楼不好惹，海龙就好惹了？如今上面东西两宗倾轧越发激烈。东宗手段太过酷烈，已经被诸多其他势力联合排斥，我等……”
　　“慎言！”黄真意猛地打断他。“只要帝师还在一天，东宗便一日是正统！”
　　“那现在该如何是好？难道眼睁睁看着我们产业彻底倒闭？”黄奕悉声音不自觉提高。
　　他如今年轻力壮，又是武道天才，成功踏入九品后，便已成了整个黄家武力最高之人。
　　就算是老爹黄真意，也因为年老体衰不是他对手。
　　实力强了，说话的底气自然也强硬了。
　　黄真意摇头。
　　“慧娴，你安排人去知府那边报官，询问情况。这么大的案子，他们总要给个说法。”
　　“是。”黄慧娴郑重点头。她也是六十多的人了，如今就算是八品，真正实力恐怕也不值多少。
　　能打得过六品就已经很不错了。
　　所以她也清楚，如今的黄家，表面上烈火烹油鲜花着锦，实际上真正内里，已经不如以前那般强盛。
　　“天香国色楼大部分是我们和金翅楼的合作，这点自然由我们负责。但梦舟会其中也有海龙的一份，岚新，你联系一下那边，看他们什么安排。”
　　黄真意继续安排。
　　“是。”黄岚新点头。
　　然后，黄真意才看向儿子黄奕悉。
　　“原本以为这新灵使会安分守己，不管诸事，如今看来，还是得处理。
　　终究是年轻人，不懂事啊……”
　　“爹，襄铃那边，我担心出什么意外。”黄奕悉提醒道。
　　“联系海龙，既然这个新灵使连谈话也不谈，直接便砸盘子，那便让他明白。这里是巫山，不是他来的谭阳！”
　　黄真意眼中闪过一丝厉芒。
　　“爹，要怎么做？”黄奕悉顿时来了精神。
　　“不急，此时最急的，应该是海龙的青角，没了梦舟会的稳定人口来源，他没办法和上面交代。所以，他必然会第一时间解决此事。
　　我们忌惮金翅楼上面，他们可不怕。”黄真意笑了笑。
　　几人顿时了然。之前的担心也慢慢缓解下来。
　　“知我者，黄真意是也。”
　　忽地一道阴柔的男声传入几人耳中。
　　吱嘎。
　　议事厅的大门缓缓打开，一道健壮高大的身影骤然闪入。
　　身影走到议事厅正中，站定不动，露出整个身形。
　　这是一个身高一米九出头，全身肌肉虬结，黑发披肩的漂亮男子。
　　当真是漂亮，没有任何虚假。
　　因为此人的面容，完全是雌雄难辨，精致异常。
　　凤眼，高鼻，细嫩肌肤，樱唇粉嫩。整个宛如绝代美女。
　　如果这张脸放在一名女子身上，必定是乐楼名花红牌。
　　但放在这么一个魁梧强壮的男子身上，却有一种异常的矛盾感。
　　“青角老友，多年不见，你如今气色还是这般明艳。”黄真意不自觉的摸了摸自己下巴白须，心情复杂道。
　　他并不意外对方能直接进入黄家腹地。
　　因为此人有这个实力。
　　“见过青角大人。”黄慧娴和黄岚新则尊敬的朝其躬身。
　　“青角叔叔。”黄奕悉则是更加亲近一些，脸上泛起淡淡轻松。
　　“你们也不错。许久不见，如今都这般模样了……”青角斜披着纯白绸衣，露出一半白皙肩膀，一半手臂。
　　“自从我十年前担任海龙一职后，转眼奕悉都这么大了……”他看上去不过二十几岁，可语气却如五六十岁般沧桑。
　　“谁说不是。你这次来，应该是为了金翅楼那个新灵使的事吧？”黄真意道。
　　“自然。”青角微笑，艳丽的面孔有些炫目。
　　“灵使毕竟都有上面的关系，你们不好动，便由我来好了。”
　　“那么，襄铃的部分，你六我四。”黄真意道。
　　“交情归交情，生意归生意，这个分成可以是可以。”青角笑道。“但你们必须配合我一起围杀此人。”
　　黄真意皱眉算了算。
　　“一个才突破的九品而已，可以。不过，提醒你一句，此人和谭阳暴露的天女潼章有关系。之前我等谁能想到，潼章居然也是金翅楼的高层。”
　　“放心，现在天女可没工夫理会这边……”青角神秘笑了笑。
　　“而且……或许要不了多久……”
　　他没说完，但后面的意思，却让几人无限遐想。
　　……
　　……
　　……
　　金翅楼巫山总部。
　　张荣方长叹一口气，看着眼前堆放的大量金银财宝，经帛古籍，心中感叹。
　　‘这世道，果真是要想暴富，就要抢……’
　　撇开不好估值的藏品珠宝，光黄金这里便有三千两多。
　　换成银钱，便是三万多两。
　　其余银票两万两左右。一共加起来，便是五万出。
　　这些钱在普通人眼里或许没法计算价值。但若是以如今巫山府物价换算。
　　一头猪市价十五两，这些钱可以买三千三百头猪。
　　而换算成驱口奴隶，一个成年壮年男子劳力，最高价值三百两左右。
　　这些钱可以买166个最好劳力！
　　也就是说，若是有心，这些钱足以成为一个大家族彻底崛起的根基。
　　转身走出藏宝室，身后的看守者迅速锁上大门，挂上一把把密码锁。
　　他看着外面细雨朦胧的天色，眼里闪过一丝期待。
　　之前清扫天香国色楼和梦舟会，都没能找到什么高手。
　　但他的动作已经让海龙和黄家受到惊动。如今他们利益大损，必然会想办法对付自己。
　　而这种时候，他要的便是先下手为强。
　　离开藏宝室，他重新回到总部万里山庄的后院花园。
　　清素和微鲤正在这里小声说着什么。
　　见他过来，连忙向其行礼。
　　“大人。”
　　“不必多礼，外面情况如何？”张荣方问。
　　“黄家已经报官了，不过总捕头何新宏相当敷衍，并不积极。只是带队随便在周边逛了一圈，便又回去了。”微鲤笑道。
　　“黄家平时嚣张跋扈，从不给他这个总捕头面子，难怪人家会出工不出力。”清素跟着道。
　　“知府那边呢？”张荣方问。
　　“知府岳翰泉背后是岳家，现在也没表态，只是保持中立。他们的意思其实也能猜出，只要不牵涉影响太大，不影响平民百姓，其他与他无关。”微鲤回答。
　　张荣方点头，他也料到了。
　　姐夫身为商事，便是知府岳翰泉的得力干将之一，在家里吃饭闲聊时，偶尔也会聊起这位巫山一把手。
　　“海龙呢？”他问。
　　“海龙暂时没动，不过已经查到有人员高手聚集迹象。”清素道。
　　“看来是要动手了。”张荣方叹了一声。
　　“这世道便是如此。树欲静而风不止，吾欲安而人不息。”
　　顿了顿，他又道。
　　“一会儿清素先撤离吧，让断谷带人陪我一起就行。”
　　断谷投名状下毒，算是能信任，但光靠他一个可不够。
　　黄家，海龙，两个势力都不是好相与的。
　　“大人不用担心，既然决定了跟您，关键时候，自是生死有命，尽力而为！”清素抱拳道。
　　“你还年轻，现在死了可不值得。”张荣方笑了笑。
　　整个巫山金翅楼他都打算清理一遍，这次断谷这边便是表现机会。
　　谁上谁逃，敌友分明，一眼便知。
　　以他如今收拢的双鹰情报头目线络，这些人一旦逃跑，日后清算，根本跑不了。
　　这也是断谷果断求饶的原因。他最清楚金翅楼的情报网络有多可怕。


第148章 寒 下
　　“大人！”清素还想说话，但被一旁的微鲤拉住，“放心吧，有我陪在大人身边，就算死，也是我先死。”
　　微鲤笑意盈然道，仿佛说的话不是赴死，而是郊游。
　　“你快突破五品了吧？”张荣方笑道。他看出来了清素的进度。
　　“是……”清素一愣，随即低头肯定回答。
　　“去吧。你已经证明自己了。足够了。但微鲤还不够。”张荣方明说道。
　　清素看了看他，又看了看微鲤，没再开口。
　　“这世道啊……”张荣方其实不想整天算计这些，算计那些。
　　若是有足够实力，他一个人上门杀光所有敌对者，岂不快哉。
　　可惜……
　　他还没这个实力。
　　所以他在等待。
　　等待属性栏带给他新的希望。
　　“这趟事情了结，差不多整个巫山府就能安定些了。”他笑道。
　　“然后大家就能安安心心练功，享受生活。对了，巫山府的鲜肉汤圆蛮好吃，你们还没吃过吧，等之后我带你们去尝尝。”
　　“那便约好了？”微鲤笑道。
　　“大人说话算数？”清素伸出手。
　　“当然算数。”张荣方伸出手，和她轻轻拍了下。
　　这时一名黑面具金翅楼成员快步进入花园，单膝跪地。
　　“大人，梦舟会关押的男女，共三百六十七人，已经全数解救，放置在了灵隐山庄内。”
　　“三百六十七人……”张荣方面色的笑容慢慢淡去，这些还只是因为姿色差一些，才被留下的部分。
　　其余的姿色更好的，恐怕早已通过海龙被送去了未知之处。
　　“这海龙，当真该死！”他心中莫名的想到了姐姐张荣瑜。
　　若是姐姐没有和姐夫在一起，以她的姿色，和蛮儒身份，恐怕未来，一样很可能被海龙抓去……
　　一想到这里，他心中便有种难言的压抑。
　　“好好给这些人医治，特别是梦液，尽快找出破解之法。”他沉声道。
　　来人是白鹰手下投诚的五品高手之一，此时闻言，顿时眼露难色。
　　“大人，不是我们无能，而是梦液本身无药可解……只能不断服食，然后缓解副作用。”
　　“并且这些人中，有不少是身体残缺……很多连家人也被人为失踪……我们就这么养着，恐怕花销极大。”
　　“梦液……”张荣方沉吟，“襄铃也不知道解药么？”
　　“没有。此物本就没有解药。”那人回答。
　　“控制住提炼梦液的那些技师，让断谷可以开始了，放出襄铃被困的位置消息，就说我打算和他们谈谈和解条件。”张荣方想了想，又道。
　　“那么大人，具体时间定在什么时候？”
　　“事不宜迟，今晚，书家堡，我在那里恭候大驾。”
　　“可是大人，若是他们不来呢？”清素忍不住问。
　　“不，他们会来……”张荣方笑了笑，“这是当面挑衅，他们自觉实力足够，自然会选择最方便简单的解决方式。”
　　“可若是海龙和黄家一起动手……您只有一个人……岂不是……”清素担心道。
　　“不用担心。我们背后一样有人，黄家不敢动手，真正无所顾忌的，就只会有海龙。
　　而且，你家大人我可是很强的。”张荣方摸了摸自己冰冷的面具。
　　……
　　……
　　……
　　书家堡位于巫山府外偏南方。
　　这里原本是一处曾经为了抵抗大灵军队入侵，建造的私人堡垒。
　　可惜大灵所过之处，无可匹敌。
　　书家堡成为了历史，里面的书家族人上上下下上千号人，全部死绝。
　　但人虽死，这个堡垒名字还是留了下来。
　　大家都叫习惯了，也就懒得改了。
　　深夜。
　　雨水慢慢停止，气温开始降低，地面隐隐结出薄薄冰层。
　　从巫山府到书家堡，有着直达的大道。
　　如今的书家堡早已荒废，成了遗迹，但周边还是有不少村镇游人，前往观赏。
　　此时官道路面上，一处处被牛车货车压出的凹坑积满了水。
　　噗噗！
　　忽地一队沉重马蹄声飞速接近。
　　马蹄重重踩进凹坑，将其中积水溅射炸开。
　　一队骑着杂色马匹的高大人影，都披着遮掩夜色的黑斗篷，带着竹斗笠，俯身在马背上疾驰。
　　马队前后约莫十来人，往前冲过后，很快，大后方又跟着小跑来一队队人马。
　　全是身穿简易皮甲，佩戴皮帽，手持包铁长棍的壮汉家丁。
　　这些家丁身上衣服后背，绣着一个个清晰的黄字。
　　他们列队经过，晃眼一看，至少上百人。
　　这便是黄家的底蕴。
　　不多时，马队率先抵达书家堡。
　　在距离土堡还有百米时停下。
　　最前面的一人直起身，抬头取下皮帽，露出黄奕悉冰冷的面孔。
　　作为黄家唯二的九品高手，也是实力最强的高手，他选择了亲自出马。
　　留下身手退步了的父亲守备家族。
　　黄家树大招风，这些年也招惹了不少敌人对手。所以家中必须要有人坐镇。
　　而眼下，他和身后一起跟来的八品黄岚新，便是这次黄家能出动的最大力量。
　　“海龙的人来了么？”黄奕悉沉声问。遥遥望着前方一片安静的书家堡。
　　“不清楚，不过应该到了，我们看到了他们留下的暗号标记。”黄岚新回答。
　　“派人进去看看。”
　　黄奕悉指了指前面书家堡。
　　很快，一名家丁战战兢兢，慢慢走到书家堡大门前，用力一推。
　　大门打开。
　　里面是宽大的空寂广场。
　　广场正中竖立着一根木桩。
　　木桩上绑着一人，赫然便是许久未见的襄铃！
　　襄铃耷拉着头，一动不动，似乎晕厥过去了。
　　她周围一个人也没有，空空荡荡，十分安静。
　　“襄铃？”黄奕悉面色微变。
　　“金翅楼张灵使何在？你不会以为如此就能威胁我吧？”他大声道。
　　没人回答。
　　整个书家堡内一片死寂。
　　“上去看看！”黄奕悉一挥手。
　　顿时有两人小心翼翼的靠近襄铃。
　　没有动静，没有人。
　　两人很快顺利的将襄铃从木桩上解了下来。
　　一切和黄奕悉想的完全不同，顺利的让他感觉不可思议。
　　他再度挥手。
　　“多去点人，在周围转转，务必小心埋伏陷阱！”
　　“是！”
　　黄岚新迅速下令，黄家的家丁纷纷上前，开始围绕书家堡仔细检查。
　　只是检查了半天，都一无所获。
　　“家主！那位绑在木桩上的人醒了！”
　　一旁一个家丁赶过来禀报道。
　　“我来看看。”黄奕悉翻身下马，迅速走到襄铃身前。
　　“襄铃！你怎么会一个人在这里！？”
　　“啊啊～～”
　　襄铃张开嘴，里面的舌头早已被割掉。
　　她根本说不出什么完整的话，只是在疯狂挣扎着身体。
　　“你在说什么？想说什么！？你的舌头呢！？”黄奕悉面色一变，隐隐感觉不妙。
　　“奕悉！人呢？”忽地一道道人影从不远处迅速靠近。
　　十多名身法极快的蒙面好手，在最前方青角的带领下，很快到了眼前。
　　“金翅楼的人呢？”青角皱眉看向地上的襄铃。看到她满嘴是血，没了舌头，再也说不出话，也是眼神微闪。
　　“不知道！我来时，这里只有她一个人被绑在木桩上。其余金翅楼所有人都不在！”黄奕悉沉声道。
　　“这新来的张灵使，难不成是忘了时间？”青角笑道。
　　“难不成他想调虎离山？”黄奕悉冷声道。“若是真如此，那他可就打错算盘了。我黄家族地高手如云，还有我爹坐镇，易守难攻。
　　论高手，他不过孤身一人……就算是九品，若真敢去，必叫他有去无回！”
　　“那么，此人到底有何打算？”青角凤眼微眯，思索道。
　　就在这时，巫山城内上空，陡然升起一道红色烟花。
　　那烟花猛地炸开，形成一个硕大的黄字。
　　这是代表黄家族地遇袭的信号！
　　黄奕悉猛地回头，紧盯着那烟花。
　　“他居然真的敢！！？”
　　他猛地扬起手。
　　“撤！！”
　　来不及多想，既然金翅楼敢对黄家动手，那么很可能就调动了大量力量。
　　他必须尽快回去支援，减少伤亡！
　　黄家队伍很快掉头，和青角招呼了一声，便带着襄铃返回。
　　马队不多时，便消失在夜色中。
　　青角看了眼书家堡。
　　“我们也去看看。看这位张灵使到底在耍什么花样。此人心智捉摸不定，能干出什么事都有可能。所以尽量一起行动，别落单。”
　　“很遗憾……你已经落单了。”
　　忽地一道声音从众人后方传来。
　　青角猛地回头。
　　忽地，他眼瞳一白，似乎被什么东西晃了一下。
　　“什么东西？？”
　　唰！！！
　　骤然间，一道银色圆盘高速震动，旋转，从右侧漆黑阴影中飞射而出。
　　圆盘切割空气，发出尖啸，刹那间飞向青角。
　　当！！
　　巨大的格挡响声炸开。青角微微退后。
　　不料一道人影宛如鬼魅，从圆盘后方窜出。
　　所有人都被圆盘吸引注意力，却没人看得到那之后冲出的人影。
　　月色下，晶莹如玉的鹰爪笔直抓向青角心口。
　　“踏浪！”条件反射下，青角寒毛直竖，右掌电射而出，破限技瞬间拔高掌力数成，狠狠打向前方。
　　只是掌力刚一接触鹰爪，他便感觉不对。
　　力道太轻！
　　他急忙转身。
　　无声无息，那人影早已借力从青角身侧一闪而过。
　　剑光划过，队伍中两人手臂掉落，血水喷溅惨嚎。
　　再一闪，又有一人掌力打错，落在同伴身上。
　　“散开！！”青角又惊又怒，这等诡异身法，就算之前的金翅楼灵使也没这么夸张！？
　　这根本就不是金鹏密录！
　　这等身法，除非大面积覆盖射击，否则人数对于他，反而是护盾掩护！
　　“住手！！”
　　青角猛地大吼，冲上前去，却被一具自己人的尸体迎面挡住。
　　他推开尸体，用力一掌打向那道身影，却不料对方再度躲在另一人身后。
　　不得已，青角不得不强行收回掌力，面色一红，气血逆冲，手臂受了微伤。
　　“我说住手！我们谈判！”青角惊怒交加，再度大吼。
　　噗嗤！
　　张荣方短剑从最后一人后颈拔出，血水顺着剑刃不断往下滴落。
　　“你刚才，说了什么？”他微笑着偏转头，看向青角。
　　月光下，海龙一共来的十几人，就只剩下青角一个独自站立。
　　看着那张黑色银线面具，青角心中的寒意伴随着剧烈心跳弥散全身。


第149章 了 上
　　夜风清冷，吹动地上尸首衣袂。
　　张荣方和青角两人对峙站立，身旁是海龙带来的一票精锐高手。
　　这些都不是普通人！
　　其中最弱的也有三品，最强的甚至有七品，但在张荣方手下，却宛如普通人那般，走不过一个照面。
　　这样的实力……
　　这样的武功！
　　“你……！好毒的手，好狠的心！”青角心头的愤恨从未有如此强烈过。
　　这么多年了，他第一次对一个人产生如此强烈的杀意。
　　“你我本就立场相对，何必说这般幼稚之话？”张荣方甩掉手中血水，转过身面对对方。
　　“其实我一直也很好奇，你们难道就没听说过，我在谭阳的战绩么？为何还是这般有底气？”
　　青角无言以对，谁他么知道你一个拼死才打死重伤的蛇王的家伙，实力会这么变态？
　　而且，金鹏密录擅长直线扑杀，直线速度和爆发极强，可从没听说过小范围闪躲腾挪这么厉害的。
　　除非，这家伙用的，根本就不是金鹏密录！
　　“事到如今，谈判什么的已经没有意义了。我等两人，今日必定只有一人能活。”
　　青角深吸一口气，迅速平复刚刚激荡的气血。
　　面对此人，或许是他有史以来，遭遇到的所有敌人中最强对手。
　　他必须抛开一切，集中所有精神，应对一切变化。
　　否则，明年的今日，便是他的忌日！
　　“说得很好，所以，你觉得你有希望击败我？”张荣方笑道。
　　“你的身法确实很快，但金鹏密录同样很快，你不会以为天下便没了针对之法吧？”青角冷道。
　　他唰的一下扯掉斗篷，露出下面穿戴了白色皮甲背心的健壮身躯。
　　双手猛然抬起，身前合十。
　　噗。
　　他十指闪电般交错点在双臂手腕手背上。刹那间便是十多下点击。
　　“我所修行的檀香碧霖掌，便是专为针对身法极速者的西宗武学！”
　　话音未落，他眼前已经没了张荣方身影。
　　对方竟然趁他说话时突兀没入阴影，消失不见。
　　此时周围月色朦胧暗淡，风声轻柔，光线暗淡，根本没法捕捉对方身形。
　　青角猛地闭目，只凭耳力倾听。
　　沉寂，安静。
　　周围一片冷意，没有丝毫声响。
　　他知道，以对方的身法速度，他不可能能跟上，唯一能做的，便是以不变应万变！
　　最起码，圆圈半径不同，决定了在身旁范围内，他的应对速度绝不会比对方慢！
　　噗。
　　忽地一声极其细微的声响从右侧传来。
　　青角猛地睁眼，双手刹那完成最后的点穴。
　　他全身肌肉迅速收缩，紧压，仿佛被强行挤压缩小的弹簧。
　　“极限态！”
　　“无声观音！！”
　　嗡！！
　　刹那间他口鼻喷出粗大气息，全身肌肉猛然爆发，膨胀。
　　借助这一瞬间的爆炸之力，他双臂交叉，宛如剪刀正面朝着张荣方斩去。
　　这一下速度之快，超越九品范畴，就连张荣方也没有预料。
　　不过他心中更是弥漫喜悦。
　　当即破限技缩步重山，同时爆发。
　　鹰爪功下，他白玉般的手爪狠狠点在青角双臂正中。
　　嘭！！！
　　两人刹那间全力撞击。
　　冷然愤怒的青角。
　　满心喜悦的张荣方。
　　两双神色完全不同的眼眸正面相对，都从对方眼中看出了相同的情绪。
　　那便是必杀。
　　今日之事，不死不休！
　　或许是半秒，或许是一刹那。
　　佛家有云：一弹指为十刹那。
　　两人眨眼间交手十数招，四臂交击，宛如幻影。
　　沉闷的撞击中，袖管衣袍化为碎片飞溅，宛如飞石。
　　极限态下的青角，无论速度还是力量，都比平常强出数成。
　　打得张荣方不得不频繁动用破限技，才能相抗。
　　也就是他身法诡异，是青角从未见识过的融合类型，一时间没有适应，才给了他空隙。
　　只是这样的空隙正在随着熟悉而飞速消失。
　　嘭！
　　刹那间青角一掌重重打在张荣方小臂上，将其撞偏，然后长驱直入，打中其胸腹。
　　只是这一下打中的触感让他心生不对。
　　他手掌宛如打在一条极其光滑不着力的鱼鳞上，大部分力道都从侧面滑了出去。
　　‘不好！’就这么一下判断失误，让他全力打出的手掌因为惯性，带着身体往前微微一倾。
　　只是十分之一秒的倾斜晃动，但在高手眼中，便是致命破绽。
　　张荣方微微一笑，鹰爪划破空气，带出尖啸狠狠点中青角露出的腰侧。
　　一刺，一抓，一拉！
　　贴身的上等皮甲被硬生生抓出一个血洞。
　　青角手肘侧打，一招翻浪身，拉开距离。
　　噔噔噔。
　　他连退三步，才站定身形，捂住左侧腰侧。那里正有血水汩汩流出。
　　若非皮甲阻挡，就刚刚那一下破绽，他就已经内脏被抓出来，立马身死。
　　“宝甲……你身上居然有如此宝甲！？”青角面色极其难看。
　　宝甲能被称之为宝，其阻挡能力可谓极强，就算是九品交手，这种层次的内甲也能起到极大作用。
　　就像刚才，若非宝甲卸力，导致失去重心，他又哪里会露出破绽。
　　“你……”他张口欲言，却眼前一花，张荣方根本不等他喘息，再度冲上。
　　两人全力交手，脚下踩踏水洼，不时溅射出大量淤泥水渍。
　　只是极限态下，原本实力应该慢慢占据上风的青角，此时却因为腰侧的血洞，逐渐虚弱无力。
　　他虽然及时点穴，止住流血，可点穴那是截脉，只能暂时让伤口在常态时止血。
　　在这种高强度对抗下，还剧烈出手。
　　点穴止血法根本不起作用。
　　血水再度冲开被截住的血脉，大量涌出，染红青角左腿裤子。
　　他出手越来越慢，力量也越来越弱。
　　终于，又是一招重重撞开张荣方后。他扬手打出一把沙子一样东西。
　　噗的一下。
　　大量沙子扑头盖脸的落在张荣方身上，被他低头缩身，躲掉了大部分。
　　但没躲掉的胳膊外侧依旧被打中一点，有些火辣辣痒痛感。
　　“有毒？”张荣方迅速从腰囊中取了数种解毒丹塞入口中，咀嚼服下。
　　此时再去看对面，青角已经转身跑出了十多米，几乎要消失在夜色里。
　　张荣方微微一笑。
　　受了伤，本就速度没他快，还想逃？
　　他脚下一点，急速朝其追去。
　　两人之间的距离急速缩短。
　　猛地青角一个停顿，倒退，转身，右臂宛如陀螺，大幅度旋转，朝后一掌。
　　这一掌来得极其突兀。
　　先是停顿，然后后退，等于增加了两人相对接近速度。
　　速度的激变，出乎了张荣方预料，让其产生预判误差。
　　然后右臂借助旋转之力，全力爆发。
　　这是事先便有预谋的算计！
　　只可惜。
　　嘭！
　　张荣方抬手硬挡住这一掌，此时青角的力度，已经比最初弱了至少三成。
　　就算他正常状态，也能挡住。
　　只不过因为仓促了些，手掌没能运足力，稍微有些吃亏，被打退两步。
　　而这，便是青角最后一掌的唯一效果了。
　　“再见。”张荣方毫不迟疑，一招鹰爪抓向青角手臂下方的腹部。
　　“你敢！！”忽地一道飞镖笔直朝着张荣方后背射来。
　　伴随着一声大吼。
　　张荣方却是不管不顾，一招笔直刺入青角腹部。
　　鹰爪穿透肌皮甲、皮肤，将收缩试图躲闪的肌肉层，硬生生撕裂，挖出一大块血肉。
　　血肉连着皮膜经络，一起被活活撕扯下来。
　　撕拉！
　　张荣方和青角交错而过。
　　他站直身体，回转头，微笑道。
　　“我有何不敢？”
　　那飞镖此时才从他后背背心掉落。
　　此物只是穿透了外袍，便被鳞光宝甲挡住，滑落。
　　如此远的距离，只要不是头部四肢，张荣方完全可以不用理会。
　　体会过了鳞光宝甲的作用后，他这才明白，天女潼章当初为何会将此物留给他。
　　有了此物，出其不意下，他甚至一身实力都要提升数成之多。
　　噗。
　　青角噗通一下，半跪在地。
　　血水大量从腰腹部涌出，根本止不住。
　　他三分之二的腰腹，都被撕扯开，基本可以看到内脏。
　　动脉血管被抓烂，加上刚才的全力出手。
　　气血急速循环激荡，导致血流得更快。
　　此时的他已经开始渐渐退出极限态。
　　大量的汗珠从他额头脸侧滑落，顺着下巴，滴进地面黑土里。
　　“感觉是不是有些麻痒了？”张荣方笑着抬起手，手指指甲在月光下隐隐透着细微紫色。
　　“要不是你皮甲阻挡太多，被刮掉了不少毒素，可能现在效果还要好些。”
　　金翅楼最不缺的便是各种毒药暗器机关暗杀道具。
　　只不过之前张荣方不喜欢涉猎而已。
　　但如今生死之战，自然要无所不用其极。
　　他一双鹰爪在多次破限强化下，坚硬可比钢铁。指甲也变得微微有些尖锐，可以内里涂抹毒素而不影响生活。
　　于是他便找了数种见血才会溶解的特殊毒素，藏于指甲内侧。
　　没想到现在终于见效。
　　可见没有足够剂量，要想毒死一个九品高手，确实很难。
　　青角半跪在地，浑身是汗，已然是强弩之末。
　　但他身后很快又奔来一人。
　　赫然去而复返的黄奕悉。
　　他赶到城内时，发现被耍，只是金翅楼的人抢了他们黄家一人的求援烟火，故意释放。
　　于是心知不妙，急忙带队返回。
　　路途上其余人速度太慢，他索性一个人全速赶回。
　　黄家和金翅楼类似，也是以身法速度著称。
　　他身为九品，自然身法远超其余人。
　　此时急忙赶回，远远看到青角正被压着打，岌岌可危，于是便全力打出飞镖，试图围魏救赵。
　　但……还是晚了。
　　黄奕悉迅速冲到青角身侧，用余光查看其伤势。
　　发现其面色有些不正常，他急忙摸出必备的腰囊解毒药。
　　忽地他往左一闪。
　　避开一只抓来的鹰爪。


第150章 了 下
　　张荣方不知何时已经冲到身前，出手连环凶狠，招招不离地上青角。
　　“你……！！？”黄奕悉不得不出手拦截。
　　两人以快打快，转眼十数招过去。
　　啪。
　　解毒药包被远远打飞，散落一地。
　　黄家家传的武学，乃是一门名为寒山刀法的九品刀决。
　　这门刀法，相传是在寒冬时节，黄家先祖观雪山崩塌，飞雪鹿痕，有感所创。
　　主要以宛如落雪般密集快捷的攻势闻名。
　　落雪无声，从天而降，密密麻麻无处可躲，这便是寒山刀法的心法主旨。
　　而张荣方的武功，则是招式以大道教符法为主，中正平和，门户森严，毫无破绽。
　　同时糅合了诸多身法步法，让其移动腾挪变得异常诡异无声，宛如巨蟒夜晚爬行。
　　最后关键的一点，鹰爪功。
　　弥补了大道教符法攻击力不足的缺点，形成了鹰爪出手，蛇形避挪的完善架构。
　　不自觉间，他一身武功已然形成了自己的独特风格。
　　鹰蛇合击，以符相融，阴阳相济。
　　如此架构下爆发的破限技，更是威力惊人。
　　这般完善的武功架构，要想击溃张荣方，只能从硬实力上碾压。
　　否则没有任何办法。
　　只能比他更快，攻势更强，比鹰爪更硬。
　　此时交手起来，黄奕悉便感觉难受了。
　　黄家身法的快，在于密集爆发，能在一个照面迅速奠定优势，然后碾压击溃对手。
　　但面对张荣方，却有种使不上力的憋屈感。
　　可问题是，他这个爆发强，时间短的刺客型高手，遇到张荣方这种身法闪避腾挪点到极高的对手。
　　三招打下去，一招落空，一招力量只打中一半不到。
　　只有剩下一招才能算正中。
　　但问题是，他出手的同时，张荣方也在出手。
　　他出三招，张荣方一样也能出三招。
　　江湖上，但凡法度森严，名门大派的上乘武学，都有着一个共同的特点。
　　那便是攻守相携，攻中有守，守中有攻。
　　名门武学在招数上的强大，便在于此。
　　而其他武学，大多都是，攻只是攻，守只是守，没有后续其他考虑，后续变化连贯性也不如。
　　数十招过后，黄奕悉刀身一荡，使出一招大横扫，逼开张荣方。
　　他退到青角身旁，额头渗出汗珠。
　　他的武学造诣终究不如青角强悍，此时连环应付，便已经有些手忙脚乱。
　　对方的武学极其克制黄家武学。
　　黄家寒山刀法适合对付防御为主，或者攻防兼备的高手，最怕的便是闪避为主的速度型。
　　同为九品，很多时候一点点的相互克制，带来的便是一点点的优势不断叠加，放大。
　　“也罢，算你们运气不错。”张荣方没有追击，站在原地，活动五指。
　　“今日也算尽兴，就是可惜，人少了点……”
　　话音未落，他身形骤然后退，朝着远处狂奔而去，转眼消失在夜幕之中。
　　看着他彻底离开，周围再无动静。
　　黄奕悉依旧不敢放松警惕，一直站在原地动也不动，高度戒备。
　　时间点滴流逝。
　　直到一旁的青角痛哼一声，歪倒在地。
　　他才被惊动，赶紧放下刀去查看青角伤势。
　　迅速用身上的药物给其服下，然后止血，简易包扎。
　　青角缓缓清醒了些，挣扎着一把抓住他手。
　　“你是一个人回来的？其他人呢！？”
　　“其他人！？”黄奕悉忽地怔住，回想起刚刚对方的那句话，一股战栗从心头涌上头皮。
　　他浑身发麻，猛地站起身朝着其余人跟来的方向冲去。
　　……
　　……
　　……
　　夜幕下。
　　巫山府到书家堡的官道上。
　　一队队金翅楼死士半路冲出，在断谷和铜心的带领下，疯狂冲杀。
　　这个时候就是他们将功赎罪之时，若是再不表现，以现任灵使的手段，等着他们的，必定是生不如死。
　　黄家的家丁们，在黄岚新的带领下，跟着一票品级高手，原本正赶路中。
　　忽地半途被早已准备多时的金翅楼杀手死士，联合冲入。
　　以断谷为首的八品高手率先冲锋。
　　双方人数相仿，但整体实力差距不小。
　　断谷等高品高手，倒是对上了黄岚新等高品。可其余人就乱成一团了。
　　那些普通家丁中没多少品级好手，对上金翅楼杀手，面对剧毒黑手暗器等等手段。
　　一个照面便有四分之一的人失去战斗力，倒地不起。
　　当！
　　黄岚新尽力推开断谷，退后一步，反手打飞一把不知道从哪飞来的飞刀。
　　但就是这么一耽搁，断谷再度冲上前，蕴含巨大力量的双掌戴着铁手套，宛如打铁，硬生生砸在他弯刀刀身上。
　　当当！！
　　黄岚新浑身剧震，同为八品，他已经年老体衰，根本不是断谷这般年轻力壮的八品对手。
　　他已经六十多了，能撑到现在，已经是连续动用破限技的作用。
　　此时，在主修外功硬功的断谷面前，终究扛不住了。
　　巨大力量压住刀身，狠狠撞在他胸膛上。
　　噗。
　　黄岚新胸膛一闷，一口气喘不过来，浑身无力。
　　嘭！
　　他咽喉被断谷双手卡住，重重一扭。
　　转眼间，一颗大好头颅被硬生生扭断拔下。
　　“啊！！！！”断谷高举人头，猛然大吼。
　　“黄岚新已死！！”
　　黄家其余高手纷纷看向这边，在看到黄岚新的人头时，一个个纷纷神色大变，有的转身就逃，有的神色癫狂，想冲上来报仇。
　　但更多的是因招数迟疑分神，被身前的金翅楼高手一一斩落刺伤。
　　局势瞬息大变，黄家家丁纷纷放弃抵抗，逃的逃跪地求饶的求饶。
　　不远处，张荣方站在官道空处，静静望着这片战场。
　　“人生之事，起起落落，便如那树上青叶，春发秋落，乃自然至理。”
　　他转过身，看向急速接近的黄奕悉，眼里流露出明艳动人的喜悦。
　　“我出手杀人，便如那园丁修剪树叶，去旧留新，新陈代谢。去腐才能生肌。
　　青叶如此，人心如此，善恶，亦如此。”
　　他看向黄奕悉因为愤怒而几乎失去理智的双眼。
　　“所以，我是在为整个巫山府，去恶留善。
　　你黄家和海龙，便是最大的恶。
　　是那注定会飘落的枯叶。”
　　“你说是吧？”
　　“我要杀了你啊啊啊啊！！！极限态：转铃！！！”
　　黄奕悉全身血管鼓动，膨胀，泛起青黑色，身形迅速涨大一小圈。
　　他双手持刀，用尽全力朝张荣方冲去。
　　张荣方同样全身鼓胀，上身肌肉迅速隆起，一块块宛如岩石，狂暴的气血在其体内一层层叠加爆发。
　　双倍重山带来的巨大力量急速凝聚在双手鹰爪上。
　　月夜下，官道上。
　　两人一快一慢飞速接近。
　　一动一静。
　　刀与爪，在一刹那间相接碰撞。
　　宛如狂暴的飞雪冲向翱翔的巨鹰。
　　……
　　……
　　……
　　“这么晚了，荣方怎么还不在家？最近他都不怎么来家里吃饭了，也不知是不是瘦了……我遣人送去的食盒倒是都吃完了……”
　　商事府内。
　　张荣瑜一身宝蓝色长裙，和卢美纱一起在后花园散步休息。
　　“嫂子你管他作甚，那人成天闭门不出，也不知在做些什么……哎呀，看他如今十八岁便入了品，日后前程总不会差。”卢美纱想说几句张荣方的坏话，可话到嘴边，却又止住忍下。
　　她原本瞧不上张荣方姐弟，认为他们拖累了哥哥。
　　但之后细想，张荣方展露出的天赋，让她有些贬低的话说不出口。
　　十八岁入品的武人，再怎么差，也不至于弱到哪里去。
　　日后顺利的话，三十岁到顶，说不定能混成六品，堪堪进入高品范畴。
　　此时还贬低张荣方，便是贬低哥哥手下的那些高品高手下属。
　　她再怎么样也不至于这么傻。
　　而最近事情连发，她也不断从张荣瑜的应对上，看出了这位嫂子除开出身不行外，其余当真是安排得妥当有条理。
　　“说起来，美纱你对荣方，态度好像有些变了？”张荣瑜笑着看向这个小姑子。
　　“谁和他态度变了？”卢美纱别过脸去，“嫂子你可别乱说！”
　　“还记得你哥当初的意思么？其实，荣方本性不坏，只是做事冲动了点。如今他开始习武，身段也比以前强健了许多。以后有你哥推举……”
　　“嫂子你别说了，我看上谁也不至于看上他！我两的事不急。”卢美纱哼了一声，“对了，我这里有个好东西，嫂子你看。”
　　她俏脸转而笑起来，从身后挎包里拿出一个黑色银白花纹的小瓶子。
　　“这是什么？”张荣瑜好奇道。
　　“这个叫翠香丹，是从我从家里偷拿出来的，是我娘亲以前用的东西。服用一颗，能够让身上香很久。至少能维持一月！”
　　“据说还能有养颜美容的效果，能让身体变得更好，少病痛。”
　　卢美纱说着，一把将瓶子交给张荣瑜。
　　“这是给你的。”
　　这些天，她被张荣方的事刺激到后，前前后后仔细想了想，发现自己对张荣瑜确实有偏见。
　　仔细想想，当年哥哥疯病时不时发作，动辄抓住身边的人打骂，甚至有下人被活活打死。
　　再加上他脸上胎记毁容，以至于周围根本没女子愿意搭理。
　　之后连续找人交换，好不容易娶得一门正妻，可那正妻又是掌控欲极强之人。
　　从入门之时起，便不安好心。
　　如今……如今那女人走了，剩下张荣瑜。
　　也只有她这般单纯，漂亮，温柔的女性，才能包容哥哥，才能让他的疯病如今越来越好。
　　她全盘回想了下，发现确实，自从嫂子张荣瑜入门后，哥哥便一天好过一天。
　　所以，如今她也渐渐开始转变对张荣瑜的看法。
　　“真的是给我的吗？”张荣瑜惊喜的不敢相信。
　　“当然！我专门回家给你拿的，放心吧，这东西可是只有灵人贵族才能弄到，一般人可没这个资格。”卢美纱正色道。
　　“美纱……你没有看不起我和荣方，还对我如此之好……”张荣瑜轻轻握住她的手，美目流露出感动之色。
　　她素手仿佛没有注意似的，轻轻在卢美纱身上拂过。
　　那手彷如触电般，让后者浑身不自觉的一个激灵，一种淡淡的温软和麻痒涌上心头。
　　“没……没什么，只是我也想了想，觉得之前我做的很多地方也有错。一个人没办法决定自己的出身，嫂子你很多地方都比大部分灵人强……”
　　“美纱！”张荣瑜一把搂住卢美纱，双手轻轻按在她后背臀部。
　　不知怎么的，卢美纱只感觉被嫂子触碰过的地方麻麻痒痒，身体有着奇怪的感觉。
　　“谢谢你！”嫂子的声音在耳边传来。震荡得她耳垂酥麻，有种说不出的舒服。
　　不自觉的，眼前的张荣瑜，渐渐和卢美纱记忆中，那个早已逝去的人影，渐渐重叠……
　　她忽然间有些懂了，为何哥哥会如此喜欢张荣瑜……


第151章 迷 上
　　隆隆雷声中，细雨绵绵再度从天而降。
　　巫山府到书家堡的官道上，此时已经是遍地血迹。
　　血水混着雨水蔓延四周，仿佛周围到处是血一般。
　　黄家的尸首和少部分金翅楼的死士尸首，混杂着，正在被搬运拖走。
　　张荣方静静站在黄奕悉身前，双手满是血水，右手指甲断掉三根，其余便再没有外伤。
　　而他面前的黄奕悉，已经是双臂折断，嘴里大口大口呕着血。
　　刀只剩半截，倒插在两人身旁的黑土里。
　　雨水打落上去，将刃口残留的血迹缓缓冲刷，流下。
　　“其实此战，你从出门那一刻起，便注定会输。”
　　张荣方看着半跪在他面前的黄奕悉，叹道。
　　“青角也好，你们黄家也好，从开始合作时，便已经站在了我金翅楼对面。”
　　“你能杀我又如何？”黄奕悉喘着粗气怒道，“我堂弟乃是千山一剑谭晓的女婿，你们有本事敢动谭老？！”
　　他丝毫不惧张荣方。
　　“除非你们金翅楼还能再调动一次黑榜高手！否则……”
　　“超品的千山一剑，确实强大。比起黑十教的蛇王，谭晓在战绩上更强。但你以为他当真愿意，为黄家招惹大敌？”张荣方随意道。
　　“谭家人丁不旺，数十年势力积累，你以为他们会就因为一个女婿，便倾巢出手？和我拼个你死我活？”
　　他微微摇头。
　　“太天真了……”
　　“送你一句话。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　黄奕悉咬牙，死死盯着他，心中悲凉。
　　他其实也很清楚，谭家那边，和黄家顶多就是互惠互利，相互增添影响力。
　　谭家要的是黄家的势和财。
　　而黄家要的是谭家的力和名。
　　一旦黄家倒塌……
　　谭家必定第一时间将女婿扫地出门。
　　真以为这些数十年屹立不倒的家族都是傻子？
　　若是每次因为一点点小摩擦，就出手全力拼杀，那这些家族也撑不到现在。
　　“看来你是明白了。”
　　张荣方面露欣慰。
　　“那么，走好。”
　　一刹那，他陡然伸手，右掌狠狠探出，拍在黄奕悉额头。
　　嘭！
　　黄奕悉头部一仰，口鼻流出血水。
　　他双眼睁大，满是血丝的眼瞳死死盯着张荣方的面具，试图想要看到，那面具下，到底是怎样一张脸。
　　“以逸待劳，以定静对暴怒失控。这一次，就算你实力真胜我一筹，也必死。”
　　张荣方叹息道。
　　“更何况，你之武功，还被我天然克制。”
　　此时周围所有黄家之人，大部分都被砍倒，剩下小部分投降被缴械捆了起来。
　　断谷带着一票死士好手靠近过来，朝他单膝跪地。
　　“大人，接下里该如何行动，还请示下？”
　　“青角呢？”张荣方随口问。
　　“我们的人在书家堡附近找到他了，已经昏迷不醒，看样子是撑不了多久了。”断谷回答。
　　张荣方了然。
　　青角肚子腹部没了一大块肉，内脏都没什么东西遮挡，完全暴露在空气里。还加上中了毒，流血过多。
　　这些加起来，以这个时代的科技医疗水平，他绝无可能活下来。
　　“走吧，最后一站。”张荣方心中满足了。
　　苦练武功，积压了这么久的实力，如今终于得到彻底舒展。
　　一路打来，他大概也明白了自己的层次。
　　掌握了双倍重山后，他已经从九品中较弱的层次，一举冲上了算强的层面。
　　就刚才，若是不用双倍重山，没有激怒黄奕悉和他硬拼，他至少还要很久才能依靠武学克制，慢慢磨死对方。
　　还有更早，若是没有鳞光宝甲奠定那一下的微弱优势，他也没办法滚雪球般，最终击杀青角。
　　所以他如今还大意不得。
　　若是面对全状态的蛇王，他依旧不是其对手。
　　除非再用一次更多倍数的重山。
　　……
　　……
　　……
　　黄家。
　　嘭！
　　大门被轰然撞开，火光四处燃起。
　　没了一个九品一个八品，剩下的黄真意一个老九品，如今这个年纪，顶多能发挥出八品实力。
　　这还是保养极好的结果。
　　另外的八品七品，面对断谷铜心等高品高手的冲杀，只是堪堪抵挡。
　　金翅楼死士和黄家家丁疯狂厮杀在一起。
　　其中也有部分人悄悄逃离。
　　张荣方没有理会逃跑的那些，而是站在黄家院落中间，静静等待着最终结果。
　　他在来这里的第一刻，便亲手抓爆了剩下的八品黄慧娴的头，还顺带连杀了两个高品高手。
　　在他对面，黄真意面色难看至极，手里提着微黑长刀，仿佛是想盯紧张荣方。
　　所谓王对王，将对将，可惜，他以为自己拖住了对方，其实只是张荣方不想出手。
　　黄家大院的火势越来越大。
　　每分每秒，都有金翅楼和黄家的人纷纷死伤。
　　张荣方丝毫不以为意。
　　或者说，他要的便是这个目的。
　　黄家剿灭这一战，便是他故意给的。
　　死士和金翅楼正楼成员们，需要一个表现立功的机会。
　　整个巫山府据点，若是不能让他满意，那便大部分人都要被清洗。
　　堂堂金翅楼，乃东宗正统情报组织，居然会和西宗的海龙同流合污，拐卖良家，贩卖人口！
　　还害得诸多良善人家家破人亡！
　　他没上上下下全部杀光，便已经是心存善念了。
　　“你们金翅楼，一定要赶尽杀绝么！？”
　　黄真意拖延了这么久，却还是没等到海龙和儿子赶回支援，心中已经隐隐有了不好的预感。
　　他紧盯着对面的黑底银线面具，悲声道。
　　“没有恶，哪里来的善。放心吧，你们和海龙的作用，正好可以成就我金翅楼的正名。”
　　张荣方平静道。
　　他对黄真意一个老不死不感兴趣，这样的九品，年老体衰，他出手不会超过十招，就能将其活活打死。
　　现在不动，不过是因为黄家内部到处是机关陷阱，以免出现意外。
　　反正他此时的目的，便是人死得越多越好。
　　清素和微鲤那里得到的资料中，他早已明白，金翅楼上上下下，参与进海龙和黄家为非作歹的行动中的，太多太多。
　　如今不过是废物利用。
　　渐渐的，周围声音越来越小，越来越淡。
　　很快，断谷一身是血，分不清是他的还是别人，手还里提着一个人头慢慢走出内屋。
　　在火光中，他朝张荣方单膝跪地。
　　黑鹰铜心也捂着肩膀一道狰狞的刀口，踉踉跄跄走了出来，跪在地上。
　　“大人……幸不辱命！”他拼了命，才杀掉了两个黄家六品高手。
　　黄家一共十三个六品，他和手下利用各种手段围死了大半抵抗者。
　　此时其余人也纷纷结束战斗。
　　黄家在少了大量高手后，此时被围剿，根本不堪一击。
　　“很好。”张荣方点头。“现在，你们去杀了他。”
　　他忽然指向黄真意。
　　断谷和黑鹰都是一怔，看向黄真意。
　　这时周围的人已经大多是金翅楼的死士了。
　　黄家跑了小半，留下的都已经倒在血泊里。
　　数十名死士逐渐形成包围圈，将黄真意和身后几人包围在中心。
　　断谷和黑鹰铜心沉默了下。站起身，冲着黄真意走去。
　　“所有人不许动手，就让他们两人一起上。”张荣方的声音在身后传来。
　　“若是死了，便死了。”
　　“若是能活，此前一切，就此勾销。”
　　黄真意惨笑一声，看了看周围一双双满是杀意的眼睛。
　　他从没想到，事情会发展到如今这一步。
　　海龙青角失踪，儿子战死，族内偌大势力，一夜间分崩离析。
　　而直到现在，城内的其余几家，都没人有任何动静。
　　知府大人更是从一开始便一直沉默。
　　毕竟金翅楼本就属于半官方势力，还没有涉及无辜，反而是帮其解除心腹大患。
　　解决他这个心腹大患。
　　黄真意握紧刀柄，看着对面眼神清冷的张荣方。
　　“成王败寇。是我们低估了你……”
　　如果从一开始，他便全力以赴，配合海龙青角围杀对方，或许结局便不会如此。
　　可惜，他醒悟得太晚了。
　　一步错，步步错。如今被分而击之，也怪不得他人。
　　“杀！！”
　　他猛地怒吼一声，握刀朝着断谷两人冲去。
　　张荣方心中平和，在这混乱压抑的时代，只有手中实实在在的力量，才能给予他足够的安全感。
　　所以他迫切的想要证明自己，证明自己到底有多强。
　　所以在击败青角和黄奕悉后，他心中获得了满足。
　　这个世道，恶人太多。
　　他们总喜欢因为自身的欲望，而去肆意伤害他人。
　　他不知道是人心坏了，还是没了规矩。
　　看着场中火光下，打成一团的三人。
　　张荣方心中莫名的飘飞了心神。
　　‘清理了巫山府，以后或许就能让这里更安宁，平和。然后自己也能好好安心学习锁文。’
　　世道如园，总要清理杂草害虫，才能让花园百花盛放。
　　既然之前没人做这样的事，便由他自己动手。
　　不多时。
　　一声骨头折断的清脆声响，打断了他的思绪。
　　张荣方回过神来，看到断谷一条手臂被斩落，口鼻断了线的淌血。
　　铜心被长刀穿胸而过，倒在地上已经快没了气息。
　　两人都如此凄惨，自然黄真意一样不好过。
　　他双目流出血水，已经瞎了。两腿被硬生生折断，坐在地上身体抽搐，不断咳嗽。
　　“张灵使，老夫……认栽。只是老夫一生纵横，却不想败在你手中。
　　呵呵呵……”他低沉笑了起来。
　　“没想到，到现在，海龙上层还不……”
　　他没继续说下去，抬头看着张荣方。
　　“既然如此，老夫也不再保密。张灵使……你想不想知道，关于海龙上层的秘密……”
　　他神秘的笑了起来。
　　“他们为什么要不断抓美貌处女？”


第152章 迷 下
　　张荣方看了眼黄真意，叹息一声，挥挥手。
　　一旁死士中，微鲤缓缓走出，她同样浑身是血，俏脸泛白。
　　走到黄真意身前，微鲤顿了顿，猛地拔出短剑，狠狠一下划过其脖颈。
　　干净利落的将其头颅割了下来。
　　嘭！
　　猛然间一声闷响。
　　黄真意身上突然有什么东西炸开。
　　微鲤急忙挡脸后退，可还是痛哼一声，双臂上身上，被硬是打中了不知道多少铁针。
　　周围的金翅楼死士也有数人躲避不及，运气不好，被当场射倒。
　　张荣方抬手打飞两根飞来的铁针。
　　他距离黄真意足足十多米远，铁针飞过来后，已经力衰。
　　若是他刚才没有小心谨慎，上前去听那个所谓的秘密，恐怕现在中招的，不是微鲤，而是他。
　　“若非我此前见识过黄玉真的手段，恐怕还真会被你骗到。”
　　叹息一声，张荣方再度挥手，又有几人上前将受伤了的微鲤带下疗伤。
　　微鲤身穿高级皮甲，又护住面部，所以双臂很严重，身上则只是浅浅受伤。
　　“大人……”清素此时也跟着走出人群，眼神复杂的看着微鲤被带下去。
　　“从现在起，你便是这里新的白鹰，之后我会再选一人和你搭档。”张荣方轻声道。
　　“是。”清素点头。
　　“断谷铜心，若还能好，便恢复原职。至于白鹰襄铃，既然喜欢吃里扒外，便留下和黄家共存亡好了。”
　　很快，断谷手下两个死士头目走上前来。
　　他们都是断谷之前的得力助手，此时自动上升一级，代执行主要命令。这也是死士体系的规矩。
　　死士拖着满口是血的襄铃，随意丢进正逐渐燃起大火的黄家主宅。
　　“打断她四肢，别让她跑了。”张荣方最后吩咐一句。
　　随即他抬头看了眼天色。
　　细雨绵绵，却阻挡不了浇了火油的木砖混合建筑燃烧。
　　很快，惨叫声中，清素亲自打断其四肢，这才转身回到张荣方身边。
　　“走了。”张荣方不再理会，转身走出大门离开。
　　这一次，他胜在速度，胜在对方对他的低估。但这次过后，他的实力也会彻底暴露在诸多势力台案上。
　　下次可就没这么好的效果了。
　　不过没关系。
　　下一次，他也绝不会是现在的自己。
　　“对了，别忘了搬钱。”他忽地想起一点，连忙转身吩咐清素。
　　“打点知府和上官家两边，让其保持中立，可是花了不少好东西。”
　　“知道了……”清素忽地心头一松。
　　之前的张荣方，让她越来越陌生，甚至有些看不懂，畏惧。
　　但此时此刻的一句话，才让她心里的畏惧一下消融许多。
　　“另外，黄家的人，还有不少逃掉，之后你负责清理。
　　海龙的其余据点，先别动。”张荣方叮嘱道。
　　海龙和金翅楼一样，都是有上级部门的。并非单独小势力。
　　黄家这样的，灭了就灭了。
　　可海龙不同……
　　他还得考虑其他影响。万一灭了对方，上面下来一个超品，那场面瞬间逆转。
　　现在，还没到时候……
　　……
　　……
　　……
　　1185年3月。
　　巫山府黄家被一夜灭门。
　　暗地里，人口贩卖组织海龙，也遭受重创，首领青角失踪。
　　市面上大量之前为非作歹，横行街头的人手混混，也都少了许多。
　　官府衙门公布了黄家勾结海龙，拐卖良家女子的诸多罪状。
　　并称官府在得到线人举报后，集中人力，一举重创剿灭了海龙组织。
　　并解救出诸多即将被送出的良家女子。
　　一时间，知府岳翰泉在巫山府的威信大增。
　　而暗地里，岳家对金翅楼的行动，也派人表示了支持。
　　张荣方将金翅楼残存的人手留了下来，然后重新打算招收新人。
　　只是正楼成员好找，死士难找。
　　死士都是从小培养的精锐，令行禁止，配合极其默契。
　　短时间根本不可能成型。
　　他也不急。
　　反正巫山府的风气为之一清。正好适合他好好学习锁文。
　　禅心文社。
　　粉色薄纱内，龚梳茵盘膝而坐，手里用特殊的羽毛笔，缓缓批阅着张荣方刚刚交上来的家庭作业。
　　博达甘文属于锁文中，中等难度的一种。
　　其文字体系并不全面，因为主要用于祭祀祭神，所以很多日常生活的表述，会显得非常生硬怪异。
　　沙沙的书写声中，张荣方闭目养神，轻轻揉着太阳穴。
　　黄家的事好解决，海龙的麻烦才需要应对。
　　青角杀了，海龙还会有新的高手起来负责巫山府。
　　毕竟这里可是相当于数倍的谭阳那么大。这么大的城池，他们不可能会放弃。
　　这几天，张荣方一边要学习锁文，一边要应付姐姐姐夫那边，一边还要应对海龙和清理黄家余孽。
　　当真是心力憔悴。
　　“张公子最近有些不专心呢？”纱帘后，龚梳茵轻声询问道。
　　“可是有什么事情耽搁了？”
　　“多谢关心，没事，只是生活上有些小麻烦，很快就能过去。”张荣方简单回答。
　　“公子切勿小瞧很多小麻烦。”龚梳茵笑了笑，“每个人的生活，都是由诸多烦恼包围。世间便是苦海，只是有人强颜欢笑，有人以苦做舟。”
　　“茵小姐觉得，该怎么面对烦恼呢？”张荣方随口问。
　　“若以自身之力强渡苦海，自然难逃桎梏。
　　但烦恼亦有根，根在何处，斩去那里，然后舍求一切求不得，珍惜当下拥有的一切。
　　如此身心一空，仅留自我，不是更能自由自在？”
　　张荣方也听懂了她的意思。
　　大概就是：找到烦恼的源头，然后断掉它，不去和其余任何交际，就能没有烦恼。
　　再然后，不要不自量力的去追求自己得不到的，要珍惜自己已经拥有的。
　　就能放空身心，只看到自我，这样才能自由自在。
　　简单来说，就是两个字：躺平。
　　“茵小姐所言，不就是躺平不动？
　　可躺平之后呢？世道不会因为你放弃，便不压迫你。”张荣方反问。
　　龚梳茵神秘一笑，缓缓起身。
　　“躺平？公子用词当真精炼。不过在下所言并非躺平。世间万物，相生相克。既有苦海，便有极乐。”
　　“公子可知，人之极乐，其实不在于外物，而在自己。”
　　她掀开纱帘，探出一只穿着黑棉裤袜的小脚。
　　脚尖落地，跟着露出后面的脚踝，小腿，膝盖，大腿。
　　黑色棉袜一直包裹双腿。
　　修长浑圆的曲线，一直延伸向上，然后被紧身红色丝裙挡住。
　　张荣方之前一直没见过龚梳茵全貌，今日却是第一次见到此女全身。
　　“公子可知，世间万物最大的极乐，也并不在于外物。”
　　“哦？”张荣方双目微眯，“那在哪里？”
　　“在身。”龚梳茵黑发及腰，款款走出纱帘。
　　她双目睁大，眼底透出一种与常人完全不同的柔和。
　　仿佛那佛堂上端坐不动的观音。
　　张荣方注意到，她纤细腰身的侧面，有一段长发露出，发丝末端包着一根根很奇异的紫色物质。
　　就像给长发穿了一层外衣。
　　“人之身，天生便有奇异之处。上天赋予了我们肉身做苦海之舟。
　　也赋予了我们灵性，做极乐之翼。”
　　“茵小姐，还是言归正传，我的作业有什么地方错漏，可否能讲解一二？”
　　张荣方默然，直接转移话题。
　　“这个自然。”龚梳茵笑了笑，美目中眼波流转，开始讲解刚刚张荣方作业里出现的问题。
　　她讲解得很细致，一点点小问题也会被抓出来剖析，细说。
　　张荣方很快也将刚刚的异样抛在身后，专心听课。
　　很快，时间一点点流逝。
　　转眼便是一个多时辰过去了。
　　张荣方也该起身离开。
　　他收拾了下笔墨纸砚，向龚梳茵告辞。
　　走到门前时，他忽地停下。
　　“茵小姐，不知您来巫山府多久了？说起来，一直承蒙您教导，我也想趁此机会招待你一二。尽一尽地主之谊。”
　　“大约三年了。”龚梳茵此时正弯腰捡起地上掉落的什么东西。
　　她夸张的胸口，随着动作的变化而不断摇晃，身材曲线也因为紧绷的裙摆展露无遗。
　　抬头看向门口的张荣方，她露出笑容。
　　“那便多谢公子好意，说起来，若是出去游玩，我能否提一点请求？”
　　“小姐请说。能做到在下自当尽力。”张荣方点头，他突然的邀请，并非心血来潮，而是另有原因。
　　“就是我和小碧，都不喜人多之处。若能游玩，望选一些幽静无人之处。毕竟，人生多苦，人多起来，便也多了应酬交际，身心也得不到彻底的释放。”
　　龚梳茵轻声道。
　　她的话语总是有种隐隐的挑动，但矛盾的是，当张荣方以为她是故意勾引，看向她时，却发现龚梳茵俏脸认真安静，完全没有任何多意。
　　她似乎真的就是那么想。
　　“幽静之处，你就不怕遇到歹人？”张荣方反问。
　　“有公子在，些许麻烦想必大多能应付。”龚梳茵微笑。“况且，若是真遇到歹人，那便是在下命途不顺，也怪不得别人。”
　　“谁让在下出身蛮族，父母也不见，家中无兄弟姐妹，直到如今也只能和小碧相依为命，靠教书度日……”
　　她眉目间不自觉流露出一丝忧色。
　　“你也是蛮族？”张荣方诧异道。
　　“怎么？公子不信？”龚梳茵笑了笑，“我不光是蛮人，还是蛮儒。自幼父母便教导过我诸多经典。
　　说来惭愧，如今在下一身无力，还患了体弱之病，气喘不能大声呼喝……”
　　“难怪……难怪你学识渊博，却又……状况不佳。”张荣方顿时了然。
　　他之前的一些怀疑，此时也得到了解释。
　　“让公子见笑了。”龚梳茵轻声道。
　　“那么，就这么约好了，有空一起出去游玩。”张荣方最后道。
　　“多谢公子。”龚梳茵微笑挥手。
　　两人就此分别，张荣方走出禅心文社，上了一辆早已等候多时的马车。
　　“查到此人消息了么？”他沉声问。
　　车厢内还有一人，是个如同侏儒的小矮子，他叫保宁，是张荣方才提拔起来的一名金翅楼杀手。如今此人已经是五品差一点进入六品。
　　“大人，查到的资料完全属实，这个龚梳茵，出身没问题，为人也很洁身自好，好几次差点被人欺辱，但都被其设计逃掉。
　　只是……”保宁忽地停顿了下。
　　“只是什么？”
　　“只是属下感觉，这个情报有些太过正常了。但如今我们正楼成员大损，人手严重缺失……所以没办法进一步核对。”
　　“既然如此，便让那些梦舟会的男女，回不了家的人都出来，考核后，分为正楼副楼成员，并入我们。
　　如此总比坐吃山空来得好。”张荣方淡淡道。
　　“是，只是大人，那些人大多需要梦液，这如何处理？”
　　“让提炼师继续提炼供应。但梦液不允许流传外卖，如有违反者，死！”
　　张荣方打算借这一批梦舟会的人，看看梦液到底对人有什么伤害。
　　“最后，黄家的秘技资料都搬过来了没？”
　　“是的，都搬好了，大人，我们在其中搬运时，发现，里面有些书，可能涉及到一些特殊的秘密。”
　　“去看看。”


第153章 荡 上
　　万里山庄。
　　作为金翅楼的巫山总部据点，万里山庄的隐蔽性毋容置疑，除开内部人员外，没有谁知道这里。
　　之前的襄铃虽然吃里扒外，也没让黄家高层知道这里。
　　作为情报组织，金翅楼的总部存放有大量重要卷宗，一旦暴露，后果不堪设想。
　　所以襄铃就算再贪心，也不敢轻易踏出这条红线。
　　万里山庄隐蔽在群山之间，周围树冠如云，将其中大部分建筑遮掩其中。
　　偶尔有露出的建筑顶端，也覆盖了大量爬山藤蔓之类的绿色植物。
　　稍稍站远一些，便分不清哪里是墙，哪里是树。
　　整个山庄分为情报区，公用区，禁区，三大块。
　　其中情报区，便是存放和交换整理情报的区域，里面有好几栋楼，都有专门的分类情报存放。
　　公用区则是让情报人员们彻底放松休憩的地方。面积很大，里面有一个小型园林，小湖，一排排单人密室，娱乐向藏书楼等。
　　最后的禁区，则是金翅楼高层休息和生活之地，里面还存放了保密程度最高的紧要资料和人事物。
　　禁区一般只有灵使和双鹰能自由进入，其中的地牢和地库，一般存放了一任任灵使和双鹰们留下的珍贵人事物。
　　此时天色微暗。
　　一队队正楼成员正源源不断将黄家得来的资料，搬运进禁区。
　　并存放在专门的资料地库。
　　张荣方站在地库边，一旁是身材矮小的保宁。
　　“这些都是黄家得到的资料书册？”
　　“是的，大人。都是黄家和海龙合作后，获得的交换资源。”保宁回答。“没有经过您的允许，我们不敢随意翻动，但这些册子都在黄家被保存得相当完好，极其谨慎，所以大概率都是真的。”
　　张荣方点点头。
　　他来之前，还不觉得黄家能有多少东西，可真正过来看到了，才明白。
　　黄家不愧是盘踞在巫山府这么多年了的顶尖大族。
　　其底蕴果真不同凡响。
　　他随手从一旁经过的死士怀里，取出一本小册子，轻轻翻动。
　　册子上是讲述的一种特殊练功之法，但这功，不是寻常功法，而是采阴补阳功。
　　这样的功法，黄家随便一抓就是一大把。
　　而且各种方式各有不同，记录的最终效果，也不尽相同。大多是用来延寿壮体。
　　将册子放回去，张荣方叹息道：“走吧，去看看你说的特殊秘密。”
　　“是。”保宁低头，然后带头走在前面。
　　他矮小的身躯走路时一摇一摆，只有正常人大腿那么高。
　　但没有人胆敢歧视瞧不起他。
　　因为在此之前，但凡歧视过他的人，都没了舌头和眼睛。
　　保宁出身死士体系，但在巫山死士被腐蚀后，慢慢开始接触外界。
　　于是他便慢慢有了自己的小心思。
　　背着老大断谷偷学外界武功，悄然截取大量财物，以供自己修行武学。
　　他对越发不知分寸的断谷一直极为不屑，对方天赋虽高，但不知进退分寸，早晚会有祸端。
　　而现在，一切果真证实了他的预言。
　　如今断谷断了一臂，身受重伤，一身实力十不存一，就算原本八品，如今也不过和他半斤八两。
　　而他还年轻！还有更远大的未来！
　　两人一前一后，很快走入地库。
　　地库是一个圆筒形，埋藏在地下的庞大空间。
　　里面的内壁都经过特殊处理，有着十多种不同材料的隔层，组成墙壁。
　　还放置了大量能吸收水汽的干燥包。
　　这里是专门存放书册等文字资料的仓库。
　　地面入口，是一个类似三角锥形状的黑色陵墓口。
　　进入其中后，里面是狭长台阶，一路通往地下。
　　张荣方在入口处，朝里望去，脚步顿住。
　　“下面可有其他出入口？”他认真问。
　　“有的，大人。”保宁回答。“这里安全性要求极高，所以这样的设置必不可少。”
　　张荣方站在入口处，仔细看了看周围。
　　“我不敢进。你进去，把黄家的资料拿出来。”
　　他没有动弹，看向保宁。
　　这样的狭窄进入口，若是里面其他出入口出问题。
　　只要把这条通道砸碎堵住。
　　他就算有天大的本事，也得活活饿死在里面。
　　君子不立于危墙之下。
　　他虽不是君子，但同样深以为然。
　　保宁微微一愣，不敢有任何神色，低头应了声，便主动下去。
　　作为新任死士黑鹰，他有这个资格进入。
　　只是让他有些意外的是，这位新任灵使大人，明明之前还杀性极强，作态张狂。
　　此时却毫不在意自己脸面，直言自己不敢。
　　这种坦然和反差，让他心里一下对其留下了极深印象。
　　保宁下去后，张荣方仔细在入口周围转了转，检查每一处细节地方。
　　然后让人取来这个地库的地下结构图纸，研究整体。
　　不多时，保宁从通道出来，手里拿着一叠淡黄色崭新的小册子。
　　他将册子递给张荣方。
　　两人也没有离开，就站在一旁，一点点的翻动起来。
　　保宁恭敬的守在一旁，静静等待。
　　哗啦的翻页声中。
　　张荣方眉头慢慢紧蹙起来，眼神也越发凝重。
　　这些册子，是海龙青角，在数十年间给黄家上任家主黄真意，所写的私人信件。
　　青角和黄真意是多年前便关系莫逆的好友，这点也为巫山海龙和黄家结为联盟，打下了坚实基础。
　　这些册子明明一开始，都只是简单的问候介绍信息。
　　但之后的内容，字里行间，却无意中透露出了两人关于未来发展的规划。
　　信件册子交流的时间，是很多年以前。
　　那时候两人都还年轻。
　　看着册子内容，张荣方心中的疑惑不光没有减少，反而更多了。
　　“保宁。”
　　“属下在！”保宁立马低头应道。
　　“你可知道，禅心补神液？”
　　“知道，此物是海龙内部滋养心神的无上极品宝药，不允许外传，就算是内部高手，也只有极少数，有资格购买。”保宁迅速回答。
　　“海龙青角，是出身自西宗吧？”张荣方又问。
　　“是，青角乃西宗饮香佛支流，其檀香碧霖掌是饮香佛流的标准传承武学。”保宁肯定道。
　　张荣方了然。
　　他从这些册子里，看到了一些极其关键的信息。
　　这些信息，对他此时来说，相当重要。
　　因为他此时，正处于不知如何突破超品的门槛处。
　　在和天女潼章相处的那一个月里，他得知了超品只是一个大范围。
　　但凡突破九品范畴之人，都被归类为超品。
　　但如何突破超品，只能看两点。
　　一：超越九品身体强度。
　　二：形成完美契合自身的武道武学。
　　而他手里的册子，便提及了第一个要点。
　　如何超越达到九品后，已达顶峰的身体素质。
　　在海龙青角的提及中，他得知，西宗似乎有着能强行突破九品身体素质的密法。
　　这种密法，是走的服用外部药物，来刺激身体，配合特定修行，最终产生反应的路子。
　　在册子里，青角提到了一个叫禅心补神液的宝药。
　　这是西宗突破超品的核心药物之一。
　　他言辞间，为了这个禅心补神液，不得不答应，调动到巫山府这边，坐镇满十年才能离开。
　　而且信件册子里，还提到一个事，那便是西宗突破超品，需要找到自己对应的那个灵性之人。
　　所谓灵性之人，男称明王，女称明妃。
　　男为力，女为慧。
　　确定的灵性之人越强，越优秀。之后与其修行，得到的好处也越多。
　　青角便是一直在寻找属于自己的明妃。可惜……直到他过了年纪，气血开始下滑，也没能找到。
　　最终止步九品。
　　原本以为只是暂留巫山府，却没想到一留，便是数十年。
　　这些册子全部看完，筛选出的信息，让张荣方第一次接触到了。
　　如西宗这般神秘势力，所掌握的突破超品之法。
　　虽然只是只言片语的提及，但也让他明白，在高层眼中，很多民间根本无法想象的东西，他们早已总结得极其透彻。
　　成功率也大大增加。
　　这便是垄断。
　　合上最后一本册子，张荣方不再多看。
　　“把黄家的武功秘籍整理出来，然后看看哪些完整的，哪些是可以请人补全的。分配好。”
　　“是。”
　　不再多说，张荣方转身离开此地。
　　如今看来，灵廷也好，其他各大势力也好，绝对还有更多的超品高手。
　　而青角作为能接触到这类绝密资料的一地高层，背后绝对不止他一人。
　　如今他才剿灭海龙青角，暂时还能隐瞒一阵，但之后必定会惹来海龙上层报复。
　　所以，他必须尽快保证自己留有自保之力。
　　虽然也给总楼打了情报过去，但张荣方从来不是将自己人身安危，依靠在其他人身上的类型。
　　“等等看，如果金丹期到了，还对身体没多少变化，无法突破超品，那便试着兼修新身法！”
　　张荣方心中定下打算。
　　才从黄家收缴这么多功法，其中不乏市面上没有的身法武学。
　　虽然没有老师教导，但以他此时的造诣，只要不是有隐藏秘传的，稍微摸索下，也能猜个八九不离十。
　　到时等符法修完，可以选修一些对身体损伤小的尝试。
　　只要不是内外兼修的，就不影响破限品级。顶多就是损伤生命。
　　但对整体实力提升极明显。


第154章 荡 下
　　数日后……
　　巫山府·溪城区。
　　隆隆的鼓声在街区里不断回响。
　　打扮得花花绿绿，头上戴鸡毛羽毛的人群，成群结队，在街面上游行。
　　他们推着装满花卉的车辆，有人表演着杂耍，有人边走边跳舞蹈，有人身上游动着蛇、猴子、貂。
　　各式各样的人群，形成一条规模庞大的流动队伍。
　　队伍两侧是大量看热闹的民众们。
　　富人也好，穷人也好，在这一天，都被一下拉近了许多距离。
　　他们往前扔着花，菜叶子，手帕，甚至是刚孵出来的鸡仔。
　　所有人脸上都带着欢快的笑容。
　　在这片街区的右侧，最高的一栋六层酒楼顶端。
　　属于商事府的众人，正聚在一起吃饭休息放松。
　　张荣瑜和速达合奇站在窗前往下眺望，随时关注可能出现的麻烦。
　　张荣方卢美纱等人，则在另外的窗口往下观看盛况。
　　其余府里的武师，管家，护院，家丁，等，则在其他楼层。
　　整个这栋酒楼，今天都被商事府包了下来。
　　“今天便是巫山府一年一度的巫祭节，本来还以为会和往年一样，没想到这次这么大动静。”速达合奇笑着感叹道。
　　“或许是和前些日子黄家倒塌，荡山虎被击退有关。”张荣瑜在一旁微笑道。
　　“一切都在往好的方向变化，大家心情自然开心了。”
　　“说得也是。”
　　速达合奇握住妻子的手。
　　“对了，美纱，你给荣方找的人选如何？荣方也老大不小了，终究得成家立业。先成家，才能安心下来奔事业。”
　　“放心吧，已经找到了！”卢美纱抱着胸口保证，“我综合考虑了很多东西，找了一个又温柔，又漂亮，还贤惠，知书达理的小姐。”
　　“那就好……荣方，你也收着点脾气。别吓着人家。”速达合奇总是听妻子说这个小舅子脾气差，犟起来十头牛都拉不回。
　　原本他还不信，但哪想到这小子刚一来巫山府，就差点搞出事来。
　　当着那么多人的面，出手打方家少爷方文轩。还好那人突发心疾去世，方家也没追究。
　　不然……
　　想到这里，他也是叹息一声。
　　不过还好的是，这段时间，张荣方没搞出什么事。
　　“其实我还小，没必要这么早就成家。姐夫你多虑了。”张荣方无奈道。
　　他如今一门心思都是突破超品，每天练功，学锁文，管理金翅楼，都已经忙不过来了。
　　还要搞这些麻烦事。
　　“对了。荣方你入的大道教，自然是练的大道教的回春净时符典吧？”速达合奇忽然问。
　　“是的。”张荣方点头。
　　“那你如今在巫山府，没了师傅教导，之后的武功怎么修行？一个人能行么？要不要我帮你找个指导？”
　　“谢姐夫，真的不用了。”
　　嘭，嘭！
　　忽地窗外升起几道烟花。
　　白日里，淡黄艳红的烟花，也能清晰在天空中缓缓绽放，美艳非常。
　　张荣方眨了眨眼，看着一身白衣的姐姐姐夫，一旁大声说着什么的活泼卢美纱。
　　在沸腾的欢闹声中，他忽然有种莫名的触动。
　　这样没有人受伤的生活，才是他最想要的。
　　眨了下眼，他眼底浮现淡淡属性栏的痕迹。
　　一点新的属性点，再度缓缓浮现。
　　‘今天又到了第十天了啊……’
　　熟练的将这点属性加到观虚功上，张荣方感受到身体涌出的大量暖流，汇聚到丹田处。
　　而属性栏上，也出现了新的变化。
　　‘文功：观虚功（第四境－结丹八转）’。
　　‘只差最后一点，便是九转金丹。最近新的符法门槛也隐隐松动了，或许……到了元婴，就能修行新符法，然后彻底进入十品超品范畴……’
　　超品，西宗的九品们，需要用禅心补神液配合特殊要求，才能突破。
　　但他不同，他只要使了劲的冲属性点，或许就能强行冲开人体限制。
　　张荣方也看过不少情报书册了。
　　知道不少超品都是天赋异禀，天生就比常人强悍。所以才能在此基础上，超越九品桎梏。
　　可他不同，他当初先天，只有八品，若非后续属性不断支撑，恐怕根本不可能达到现在这般。
　　‘不对……既然大道教也并非只有符法一门武功，那说不定也有顶尖超品的突破方法！’
　　忽然他想到这点。双目一亮。
　　大道教作为天下闻名的大教之一，和真一教，佛门东宗，黑十教，外教，并列为第一等大教。
　　这样的势力，道观道宫遍布天下，会没有超品高手？
　　说这种话，张荣方自己都不信。
　　‘大道教必定有突破超品的方法记录……之后或许可以好好去查找一二。’
　　张荣方心中记下，不过现在，他先安心突破十品再说。
　　观虚功的突破，让他心中升起一丝预感，待到金丹时，或许便是他破开新的品级限制时。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府外，高高的城墙上，一样因为节日，挂上了用干草编织的长绳。
　　寓意巫山长生。
　　守城的卫兵们一个个拿着酒囊烤肉果盘，走来走去相互分享。
　　几十桶的马奶酒被搬运上来，由赞助的富商仆人负责分发。
　　城门口进出的百姓也都不用收费。只要稍微检查下，就被允许进入。
　　巫山府周围，一面靠山，一面挨水，其余两面都是平原丘陵。
　　平原丘陵上，偶尔可见有少数树林簇拥生长，宛如灰黑地毯上的零星点缀。
　　其中一处丘陵顶端。
　　一个个裹着灰色斗篷的高大人影，缓缓从下方爬上来，站到顶点，朝巫山府眺望。
　　“真热闹。”
　　站在最前面的一人，单眼蒙着黑色眼罩，一头金发披散在肩，身躯健壮宛如岩石。
　　此人仅仅只是站在原地，便仿佛整个人都在反射金光。
　　他仅存的一只眼睛是深绿色，眼里满是张狂和无畏。
　　“从一开始，我们选择巫山府，便注定了一切会像是火烧烛台一样，没有什么能阻挡我等。”
　　“大哥，人手都调集齐了，就等您一声令下了。”一旁的高壮汉子沉声道。
　　“别急……好歹也是丁河路的第一大城，里面总归会有不少高手。”金发男子慢条斯理道。
　　“那我们什么时候动手？”另一个宛如黑熊般的黑人大胡子不耐道。
　　“不急，上次趁我不在，杀伤我们那么多兄弟的事，还没算齐。”金发男子正是最近一直在巫山府周围活跃的荡山虎。
　　荡山虎是指一个劫匪群体，也指这个群体里最强的头领。
　　“老大，那我们进城后先动谁？”大胡子问。
　　“先拿下总捕头何新宏，其余的慢慢来。先断开他们的指挥中心。”荡山虎笑道。
　　他出身大族，族群家道中落，不得已落草为寇。
　　但因为其武道天赋极其夸张，中途曾拜过一位顶尖大盗为老师。
　　如今杀了老师后，功成下山，正是大展宏图，春风得意之时。
　　因为其极强的武力，几年时间，战无不胜，很快便抢得大量财物，聚集了一批志同道合的劫匪兄弟。
　　于是一票人便以他的江湖匪号为名，称荡山虎。意为扫荡群山之虎。
　　“老徐，你确定这巫山府内，真有实力极强的高品高手存在？”荡山虎不怎么信。
　　“可别又像你们之前所说的那样，随便几下就打发了。”
　　他先修家传武学，又兼修那顶尖大盗向日山的上乘武学，如今一身武艺，已然都到了两种武学最顶峰的层次。
　　“大哥放心吧，这次肯定不像之前那些垃圾，巫山府好歹也是整个丁河路里最大的城池，这里的高手可比之前咱们遇到的强多了。”
　　二当家徐鑫拍着胸口道。
　　“也对。”荡山虎点头，“让大家都准备下，今晚便入城。”
　　“大哥就我们这些？”徐鑫一愣。
　　他们这点虽然精锐，但一共才十来人。都是各地聚集来的亡命徒，全是品级高手。
　　但也因为如此，所有人实力参差不齐，不怎么服从管教。心思想法都很多。
　　“没事。你们跟在我后面就行。”荡山虎不在意道。
　　自从突破九品后，他天赋异禀，天生巨力，又主修家传硬功外功，如今随时可能突破。
　　于是便导致所遇对手，就没有一个能在他手下走过十招的。
　　这么多年。
　　好不容易运气好，遇到一次九品高手，却是个年老体衰货色，于是十几招将其打死，等着对方家人来报仇。
　　可惜后续根本没人来报仇。
　　“好了，废话少说，这趟我们动作要快，把之前那几个杀人的官员全杀掉。
　　然后再把妨碍我们的那些狗官，家眷全部绑走。动作要快。之后倒要看看他们会拿多少赎金。”
　　“大哥，缉盗府，城卫府，商事府，府衙。先去哪儿？”
　　“缉盗府，先杀何新宏，然后去府衙，杀岳家的。
　　这两个是硬骨头，得先啃。特别是府衙，才收缴了黄家那么多好东西，不去分一把，就太说不过去了……”
　　荡山虎笑道。
　　……
　　……
　　……
　　整整一天时间，张荣方都在帮着姐姐姐夫，维持节日游行活动的安全。
　　临到了夜晚，才吃过聚餐，回到自己院子。
　　院落中，微鲤还在养伤，清素担任了白鹰，不再住这里。
　　一切又回到了他一个人的时候。
　　嘭。
　　轻轻合拢院门。
　　张荣方长长吐出一口气。
　　今日新的属性点加上观虚功后，他的生命值再度得到提升。
　　从之前的41，稳稳提升到了42。
　　虽然只有一点的提升，但也让张荣方感觉身体发生细微变化。
　　他站在院落里，缓缓打起回春净时符典中的定魂符。
　　果然……
　　这一次没有如之前一样的刺痛感。显然身体又能入门新的符法了。
　　但仅仅只是入门，要再度破限，恐怕还得将生命继续提高。
　　他有时也在想，自己这就像是挤牙膏，每次一点点，然后一点点的把自己的先天差距，和那些顶尖天才们慢慢拉近。
　　习练了一会儿符法，缓缓收势，张荣方也打算真正开始对九品核心招数的研究。
　　九品的核心，不是破限技，而是多个破限技勾连形成的极限态。


第155章 心思 上
　　“极限态……按照天女所说，该是一种稳定的架构，一个平衡的搭建。”
　　张荣方在院中缓缓打着符法招数，每次快要用出破限技时，都突然遏制。
　　夜色里。
　　他独自一人的身影，在院落中，不时传出衣袂翻飞的声响。
　　他在不断感知，几种破限技的气血流转路线，以及用力的流动方式路线。
　　比如有的破限技，需要你下蹲，借用双腿弹射之力。
　　有的破限技，又需要你双腿伸直，以腰力扭转横扫。
　　又要下蹲，又要腿伸直。
　　这明显相互矛盾，也就不可能搭配一起使用。
　　张荣方仔细体会。
　　他如今掌握的破限技，分别是，大道教符法的重山、松云。
　　龙蛇提纵术的缩步。
　　一共就三种。
　　其余的武功，因为并非上乘武学，所以没有破限技。
　　所有低品武学，都没有破限技。
　　因为有了破限技的低品武学，也就不再算低品了。
　　张荣方一招一招的体会着。
　　“松云和缩步，对肌肉关节的姿势状态，都有要求，两种不能一起使用。重山倒是没有……”
　　松云是踢腿爆发，攻击前方。
　　缩步是猛然绷紧双腿肌肉，踏地后蹬，加速移动。
　　两种破限技都是腿，且运力方向完全不同。
　　张荣方想了想，舍去松云而选择缩步，和重山联用。然后最后，如果有余力，再补用松云。
　　“如此……”
　　他站在院落中，心中缓缓沉寂，目光凝视一侧的厚重木桩。
　　猛然间，缩步，重山，同时一起爆发。
　　他体内的气血同时激发身体两大片区域。
　　这种感觉很奇妙。
　　就像一股力量分成了两份，同时激活两个状态。
　　噗！
　　刹那间人影前冲，张荣方抬手一掌，重重打在木桩表面。
　　嘭！
　　木桩往后歪斜，弯曲，凹陷进一个深深掌印。
　　张荣方长吐一口气，仔细去看掌印深度。
　　“比单纯一倍重山浅，但浅得不多，也就两成左右。”
　　回味刚才自己的爆发速度。
　　“比单纯用缩步要慢，应该是分气血了，力量使用不足导致。”
　　但同时使用两种破限技，对身体的负荷小了很多。
　　因为破限技的威力，主要由心脏负荷和肢体负荷决定。
　　而气血分开成两块，对身体各部分肢体的负担，就小了许多。
　　所以也能更持久。
　　心脏方面，只要维持不超过一个动用气血的总量，就行。
　　张荣方站在原地，思索片刻。
　　随即，脚步一转，开始在院子里满地乱窜。
　　缩步开始一次次的使用，每一次都只用了小半气血。
　　他在努力延长缩步的使用时间，并将其变成持续性的常规技能。
　　先减少破限技的力度强度，换取延长使用次数和时间。
　　然后再考虑结合不同破限技。
　　这才是正确的研究方向。
　　这才是最大化挖掘身体潜力和负荷上限的方法。
　　……
　　……
　　……
　　数日后……
　　溪城区的一家名叫飘香会楼的酒楼里。
　　淡黄色的包厢里。
　　墙面挂着山水画，一幅幅淡雅清素，只有黑白色。
　　每隔一段距离，还有红褐色的假木窗，镶嵌在画卷旁边。
　　包厢里，卢美纱带着自己的一票好友，正组织私人小会。
　　四个闺蜜坐在一起。
　　长方形的小条桌正好分成两排。
　　“美纱，这么急着叫我们过来，又有什么事？”
　　一名戴着金色柑橘花发饰的漂亮女子，手指在墙上的装饰木窗花纹里勾来勾去，一脸无趣。
　　“袖袖，阿萍，小龙！”卢美纱郑重的一掌拍在桌面上。
　　“这次出了件大事！很麻烦！我可能需要你们帮助！”
　　“没空。”
　　“告辞。”
　　“等死吧。”
　　三人立马起身准备跑路。
　　“一盒宝音丸！”卢美纱咬牙正坐，大声开价。
　　三人立马坐回原位。
　　“唉……一盒还不够塞牙缝呢。”阿萍一身红裙白披肩，气质慵懒。
　　“先听我说要求！”卢美纱瞪了她一眼。
　　“行行行，你说。”阿萍摆摆手。
　　“是这样。”卢美纱马上抓住机会，将自己如何在哥哥嫂子面前吹牛，夸海口的事，一五一十说了出来。
　　“如今，我哥又在问我，给那张小弟介绍个温柔漂亮，知书达理，贤惠宜家的好女孩。我卢美纱想来想去，在我数千好友中，唯一能符合这几个条件的，就只有你们三位了！”
　　卢美纱郑重一拍桌面。
　　“三位好汉！只是敷衍一下，之后就说没缘分，随便挑点刺散了就是。
　　事成之后一盒宝音丸！外加一个月的风味居酒菜，每天一顿，每顿不能超过四两银子！如何！？”
　　她算是大出血了！
　　为了之前自己吹出去的牛，如今含着泪也要吞下肚。
　　谁让她死要面子，就是不肯承认自己不行？
　　“这……要见的是你那嫂子的亲弟？那个出身蛮儒的家伙？”阿萍问道，“算了算了，这要是传出去，我薛静萍连这样的成分都要见，太掉身价了。”
　　“阿萍，就是敷衍下……”
　　“不行不行，传出去，人家铁不定还以为我饥不择食，没人要，才把条件放低到这么惨。这不是以后叫我平白被人看轻么？
　　我还是算了，你们看看。”阿萍连连摆手。
　　卢美纱顿时无奈，又看向另一个。
　　一旁小龙身穿白色修身裙，外披蓝绸小披肩，黑发披肩，两个长长的黑珍珠耳坠格外醒目。
　　比起另外两人，她更像是小家碧玉，气质安静。
　　“蛮儒的出身，确实有些麻烦了。单单蛮户，其实还能勉强接受，再加个儒家出身……”
　　她微微摇头，表示自己也不愿掺和其中。
　　“其实张小弟如今已经入了道门，是大道教弟子，还武学入了品级。十八岁的品级啊！你们就一点也不动心？”卢美纱质疑道。
　　她可是专门挑选了眼前三个闺蜜出来，就是因为这三人在家中的地位，都处于极其尴尬的位置。
　　因此她们对钱财权势的欲望，也要比其他闺蜜强得多。
　　“除非是他的下一代，否则儒家烙印还在，这一代没法有多少前途的……”小龙轻轻摇头。
　　“我可以去。”最后一直没怎么说话的袖袖，忽然开口。
　　“不过得加钱！”
　　“要多少！？”卢美纱咬牙问。
　　“我娘得了枫丹，至少五十两！”袖袖认真道。
　　“五十！？？”卢美纱自己没收入来源，全靠每月领取商事府里的月例，五十两对她来说也是一笔不小数目。
　　就见一次面，敷衍下，就要这么多……
　　“美纱，你要知道我可是牺牲了自己的名声，要不是急用钱，我还真不愿意接这活儿。”袖袖劝说道。
　　“五十……太多了，四十！”卢美纱咬牙。
　　“成交！”
　　卢美纱看着答应得异常迅速的好友，心里忽然有种上当受骗的感觉。
　　……
　　……
　　……
　　“去会宁书院见面？”
　　商事府内。
　　张荣方诧异的看着姐姐，不知道她这么会突然冒出这么一句话来。
　　“你也老大不小了，别人家的男儿，这个年纪孩子都能咿呀跑路了。你连个姑娘家的手都没牵过，这日后年纪再大，可就当真没人看得上了。”
　　张荣瑜轻声劝说道。她一边说，一边小心的看着张荣方脸色。
　　生怕他忽然发飙。
　　这个弟弟她是了解的，一根筋，不撞南墙不回头的类型。
　　一旦认定一个理，便绝对不会听其他任何建议。
　　除非他自己撞得头破血流，才会有所醒悟。
　　可这世道上，一个人一辈子，只要错一两次，就彻底晚了。
　　机会就那么多，错过了便不会有第二次。
　　为了免得他后悔，自己得多帮他盯着点。
　　“可我连对方什么底细也不知道。”张荣方头疼。
　　他这个年纪，这个时代，最头疼的便是婚配问题。
　　传宗接代，这是男子在这个时代最大的责任和义务。
　　延续家族的血脉，是每个人心中都认定的大事。
　　“不管怎么说，你先去见见，了解下，连见都不见，岂不是白费了人家美纱的一片好意？”
　　“行行行……”张荣方不耐烦道。
　　他本来是陪着姐姐在后花园散步，哪想到几句话，便转到了他头上。
　　当真是自讨苦吃。
　　“具体时间，是一会儿下午两点，在书院门前。”张荣瑜时间也定好了。
　　“你也好好打扮下自己，别老是咋咋呼呼，随便一件长衫就打发过去了。”
　　“知道知道。”
　　张荣方不住的答应。
　　但姐姐明显不信他的鬼话，见他态度不对，当即软磨硬泡，又是恳求，又是流泪，又是假哭自怜，重重手段齐上阵。
　　张荣方吃软不吃硬，无奈只能被其拉着打扮。
　　用过午饭后，张荣瑜特地让府里的马车，带着张荣方前往会宁书院。
　　见面倒是很轻松愉快。
　　对方名叫金袖，是个窈窕清纯的十六岁女孩。
　　谈吐见闻也颇有见地，看得出有些心智早熟。
　　书院良好的安静气氛，加上两人都心中多有敷衍，一时间相处格外融洽。
　　很快，愉快的闲聊散步中，两人的第一次见面，便算结束。
　　因为会宁书院也在溪城区，两人也就没有坐车，而是散步返回。
　　天色渐晚。
　　很快，张荣方便到了自家门前。
　　“今天聊得很高兴，那我就先回去了。再见。”
　　他微笑的朝金袖摆摆手，转身就准备进门。
　　金袖脸上露出微笑，正准备开口说句客套话。便见对方忙不迭的转身就跑。
　　她脸上的笑容顿时僵住。
　　从书院到这里，两人明明聊得很开心的啊？？？
　　刚刚她还以为，这个张荣方会主动邀请自己，约定下一次约会的时间。
　　然后自己再温言婉拒，这样就能顺利谢幕。
　　可现在这是什么情况？？？
　　他跑得比自己还快？？
　　而且不应该是他先送自己回家么？然后才回自己家。
　　现在怎么回事？？？
　　这家伙自己到家了，就回去了？不管她了？


第156章 心思 下
　　看着张荣方进了院子，都准备关门了。
　　金袖顿时心生不甘。
　　“张公子，不邀请我进去坐坐么？你是一个人住这么大的院子么？当真自由呢？”
　　“不用了吧，我们才第一次见面。”张荣方转过身，微笑道。
　　“况且孤男寡女，共处一室，也不是太好。”
　　金袖眨了眨眼，对方越是如此，她心中的好奇心便越是浓烈。
　　她从小便是个好奇心极强的人，小时候长相偏男孩，慢慢大了才长开，变漂亮。
　　如此在家中的地位，才稍微好一些。
　　但这样的地位，很多都来自于那些恶心眼神的老头子。
　　这样的处境让她无时无刻不想脱离那个艰难的家族。
　　之后地位提升，有了些余钱，她才慢慢开始习练武艺，虽然只是普通的拳脚功夫，可面对寻常人，也有自保之力。
　　胆气也因此足了许多。
　　我就进去参观一二，马上便出来。院门开着，也不打紧什么。
　　金袖不以为意，家族里那些糟老头子的恶心揩油还少么？
　　那些老奸巨猾的家伙，她尚且能想出办法规避。
　　而一个十八岁的小青头，能有什么麻烦？
　　张荣方眼神怪异，还没见过这么主动的。
　　话都说到这个份上了，他也就不再多言。
　　“如此，便请进吧。寒舍粗鄙，小心别被台阶绊倒。”
　　他让开堵着门的身体，做了个请的动作。
　　金袖甜甜一笑，提裙跨过门槛，走进院落。
　　整个院子的装扮，一下映入她眼帘。
　　首先看到的，便是木桩。
　　一根根木桩粗大厚重，刺入地面，整齐交错排列。
　　树荫下，有石桌石凳。
　　“你先在院子里坐坐，我去给你泡壶茶。”张荣方安排金袖在石凳上坐下。
　　“好的。”
　　金袖看了看虚掩的房门，心中给自己找了个解释。
　　张荣方不邀请他进里屋坐，是为了避嫌。
　　安全方面，这里的院门大开，外面路过的人都能看到里面在干啥，也不担心。
　　她看着张荣方离开，去煮水泡茶的背景，回想刚刚的事。
　　一开始两人见面都很正常，结果临到最后，对方便有些不对了。
　　对她丝毫没有留恋，没有挽留，也不打算有第二次约会。
　　最夸张的是，连回家都不先送她。
　　好歹她也是弱女子，还是算漂亮的弱女子。他一个入了品的武人，居然见了面就不管了？
　　想到这里，金袖仔细回想，隐隐感觉，这个张荣方似乎有些地方不对劲。
　　“对了……美纱提起过这个张荣方。他是之后突然跑来巫山，投靠姐姐生活的，那么之前呢？
　　之前他在干什么？一个人跑这么远，就算是入了品，也是一笔巨大开销。他哪来那么多钱……？”
　　这么看……这个张荣方绝对有秘密！！
　　金袖心中好奇心一下升起。
　　她胆子大，看了看张荣方在厨房的位置，自己则假装起身，拍拍裙子一副随便转转的表情。
　　很快，走到里屋门前，她轻轻推门，走进去。
　　里屋房间里，有床榻，衣柜，书桌，铜镜，水缸，墙角有灯座。
　　她轻巧的走到书桌前，桌面上很干净，只是边缘放了一个木筒，里面放了很多不知道用来干什么的小中空竹管。
　　金袖心头一动，忽地想到了某些小说中提到的描述。
　　她顿时心中升起更浓的好奇心。
　　当即，她左右看了看，迅速伸手去去拿了一根竹管，看了看，又放回去。
　　抬头去看张荣方那边，人还没过来。
　　她又迅速拉开抽屉，扫了一眼。
　　书桌抽屉内，放了一些摆放整齐的小册子，还有两张身份文牒，以及……厚厚一叠大额宝钞！每一张都是百两面额！
　　这一叠，至少三千两！！
　　金袖的眼眸一下睁得很大，她呼吸急促起来，再度看了看外面，手指在宝钞上碰了碰。
　　然后轻轻合上抽屉，又去拉下面一个抽屉。
　　但听到外面传来脚步声，她连忙假装若无其事的在屋子里转悠。
　　“茶来了。”
　　张荣方端着刚煮好的茶壶杯子，缓缓走过来。
　　他扫了眼，发现金袖进了里屋，也没说什么，便也端着木盘走进里屋。
　　将茶水放下，他拖动木桌，摆在大门口，让其能被外面路过之人看到，然后跪坐在木桌一端，伸手示意对方也坐。
　　“谢谢。”金袖镇定下来，同样跪坐在另一边。
　　“说起来，我对你印象蛮好的。我们现在，算是朋友了吧？”她露出一个甜美的笑容。
　　“自然算。”张荣方点头笑了笑。
　　“那我以后可以经常来找你玩么？”金袖紧追问道。
　　“自然可以。”
　　两人又坐在一起聊了武艺方面的练习，巫山哪里有什么好吃的特色，亦或是读过的哪些书册。
　　气氛越发融洽。
　　不多时金袖看时间不早了，才起身告辞，离开。
　　张荣方将其送到院门前，叫了一辆马车，将其送上车，这才关门返回。
　　回到里屋，他看了眼桌面，伸手在木筒里搅动了几下，将里面的竹管搅得哗哗作响。
　　然后拉开抽屉，里面的东西一目了然，都没有少。
　　拿起两张身份文牒，两张纸上分别印着张荣方的户籍和道籍。
　　清点了没少东西，他这才满意合拢，不再理会。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的几天。
　　金袖不时便遣人来约张荣方一起河边散步。
　　巫山城被巫江贯穿内外，江面上不时有聚集做生意的游船，可供客人花钱租用。
　　张荣方推了两次，被姐姐说教了，只好分出一点时间，和金袖应付，乘船散心。
　　两人随着时间的推移，慢慢走近。
　　便在这时，巫山总捕头何新宏突然死在自家住宅中。
　　整个巫山到处都开始戒严。
　　自从黄家覆灭后，这么短的时间里，便又出现高级官员被杀。
　　这让整个巫山民众，对官衙的治理能力产生极大怀疑。
　　而外界虽然环境紧张，张荣方和金袖，却越发走得更近。
　　张荣方是乐得拿金袖当挡箭牌，这样姐姐也不再每天催命一般说教。
　　金袖则不知道怎么想的，一点也不排斥和张的接触。
　　两人随着时间推移，越发熟络起来。
　　……
　　……
　　……
　　飘香会楼内。
　　“袖袖，你怎么想的？怎么真和那家伙走近了？”卢美纱难以理解闺蜜的想法。
　　她一开始付了钱，还以为闺蜜金袖会果断找个借口，和那小子断掉。
　　可没想到的是，金袖不光没断掉，反而和那姓张的越发交往频繁来了。
　　这让她根本无法理解。
　　“没什么啊。”金袖满不在乎的正用香粉轻轻涂抹在脸颊上。
　　“之前不知道，然后仔细接触后，发现这人很实在，蛮不错的。先接触看吧，反正我可没你卢大小姐条件好。
　　穷苦人家的命，可得好好给自己打算打算。”
　　金袖相当实际。
　　“可你这……”卢美纱看着好友。一时间心里不知道什么心情。
　　“那姓张的脾气差，容易暴躁动手，出身差，本事不大还不自量力，容易惹祸。你觉得他哪里好了？？？”
　　金袖诧异的看了眼她。
　　“你这就有点偏见了，人家张荣方入了品，十八岁就是一品武人，还是道籍，以后发展可比我之前见的那些歪巴裂枣强。
　　你卢美纱大小姐出身灵人，有家族，有哥哥照顾，自然是看不上，但我可不同。”
　　她叹了口气。
　　“我若还不趁年轻貌美，早点找个有钱的，有本事的，日后万一遇不到合适的，可就没机会了。”
　　想起母亲的病，家族里那些恶心的老头子，她便心生厌恶，迫不及待的想要逃离那里，带着母亲一起离开那个噩梦般的家族。
　　“哎，你说这话我可就不愿意听了。”卢美纱皱眉。“才几天时间啊，那姓张的给你灌了什么迷魂汤？让你一下子变了这么多？”
　　“没什么，就是我乐意。”金袖笑了笑，低头继续就着铜镜画眉。
　　“好了好了别说了，既然袖袖打算假戏真做，便依她就是。别伤了我们几个这么多年的感情。”一旁的小龙轻声劝说。
　　“你会后悔的！那家伙出身那么差，以后就算有点本事也上不去，也就做个小吏，到时候以你的条件，那些追你的公子哥不要，去找这么一个差的……”
　　卢美纱看着有些陌生的闺蜜，心里莫名的，有种什么东西一下失去的难受感。
　　她记得哥哥和嫂子，一开始其实想撮合她和张荣方的。
　　可现在……
　　“行了行了。您卢大小姐就别管这么多了。”
　　阿萍懒洋洋剥着荔枝道。
　　“袖袖说得没错，选那些公子哥，那才是真的傻。可不选，她的条件想要自己冲出来，有什么办法？我们帮得了一次二次三次，帮不了一辈子。”
　　薛静萍的话，让卢美纱渐渐冷静下来。
　　只是心里那种莫名的失落，还是让她心中不爽，连带着看金袖这个平日里关系还算可以的闺蜜，也不那么顺眼了。
　　“也行，反正我话先提醒过你了，若是以后后悔，也别怪我这个知情人没提醒过你。”
　　她一把端起面前的酒水，仰头喝完，转身离开。
　　其余三人面面相觑。
　　小龙叹息一声。
　　“袖袖，你当真决定了？美纱大小姐也是为你好。你别怪她。”
　　金袖默然了下。
　　“我可不敢怪她，只是，我娘的病还得源源不断的花钱。既不想被那些公子哥玩弄，又想找个不怕家里那些老家伙的人，还要人家有钱帮我娘治病。
　　我仔细想了想，一个有实力，有钱，出身不好，还有背景的人。就是我的最好结果。
　　毕竟，同样条件，还出身好的，人家也看不上我。”
　　“袖袖心里门精着呢。别看她一副清纯秀美的样，实际上心里什么都清楚。”薛静萍点评道。
　　三人一时间都沉默下来。
　　除开卢美纱，她们三人，又何尝不是各有各的烦恼。


第157章 破 上
　　就在张荣方每日专注研究极限态，等待突破九转金丹期时。
　　巫山府鼎城区。
　　深夜时分。
　　三道强壮魁梧人影，身披黑色大斗篷，身法快速的在街面阴影中不断掠过。
　　三人呈品字形走位。
　　最前面的一人最为高大魁梧。
　　其身材至少两米，肩宽体阔，双臂胳膊上的肌肉块，就算是斗篷遮掩着，也难以掩盖其轮廓体积。
　　其余两人体格稍弱，但一样远比常人健壮。
　　三人毫不停留，一路赶路，走的方向，正是如今巫山府知府岳翰泉的本家——岳家族地。
　　岳家高手如云，家主岳翰泉非是武人。
　　但其弟岳沈威，乃是巫山府有名的棍术高手，早些年便突破了九品，如今三十六七，气血虽然进入下滑期，但加上经验技巧，整体战力应该并未有太多下滑。
　　岳沈威一手七十二路攀天棍法，巅峰时曾在巫山府内外，打遍各家，未尝一败。
　　最差的战绩，也只是平。所以在巫山府威名甚隆。
　　很快，三人便在岳家族地的一堵墙边停下。
　　当头一人抬头，遥遥望着围墙，仿佛能透过墙体看到里面高手。
　　“上次的何新宏根本就是个弱鸡，三招便将其活活打死。
　　希望这一次的岳沈威不会让我失望。”
　　后面一人笑了笑道：“大哥可能又要失望了。某纵横巫山山林十余年，在遇到大哥之前，也曾见过不少高品高手。
　　其中九品也见识过一二位，都远不如大哥。”
　　他顿了顿：“实际上，九品更多是挖掘自身本就有的潜力，潜力挖掘到了极限，便是九品。
　　看似每个九品都是天才，都相差不多。但……人和人之间是不同的……正常情况，九品比起我们八品，也不过稍稍在身体素质上强出一筹，仅此而已。”
　　“老徐说得不错。”另一人赞同道，“越往后，品级的提升便越是少。九品和八品的差距，远不如二品和一品来得多。只不过九品真正厉害的地方，在于极限态。
　　可惜只有修行了上乘武学，才能拥有极限态。我等是一辈子都不会有希望了。”
　　这三人正是才杀了总捕头何新宏的荡山虎三人。
　　老大荡山虎丁瑜。
　　二当家蚕武剑徐鑫。
　　三当家朝阳掌孙晓辉。
　　丁瑜不以为然。
　　“我倒是不认同你等，这岳家能坐稳巫山这么多年，武力绝对远超一般人想象。
　　那岳沈威名字如此大气，岳沈威，岳神威，敢取如此谐音名字之人，定有惊世绝艺在身。”
　　说完，他神色飞扬，眼露期待。似乎迫不及待想要进去厮杀一番。
　　其余两人见状，都是苦笑，不再多说。
　　这位大当家年轻气盛，天赋是他们有史以来见过的最强者。
　　天生神力不说，还耐力极强，远超寻常人。
　　据说其没入品之前，双臂便有一千六百斤巨力。入品之后，一年一品，开发潜力，如今这力量……
　　徐鑫心中叹息，他也是天生大力，可天生与天生之间，也是有差距的。
　　“既然大哥不信，我等便进去看看。”他沉声道。
　　三人不再言语，猛然往前一抓，熟练的手掌借力，在墙面上连点数下，轻身上了墙头，往里跃下。
　　两条正巡逻的猎犬猛地朝着这边张嘴，正要狂吠，但还没叫出声，便被两块碎石打中脑袋，晕死过去。
　　三人脚尖在假山上一点，飞快朝着岳家走廊进去。
　　荡山虎丁瑜身法最是迅捷灵巧。
　　明明两米多高的魁梧壮汉，在移动时，却宛如敏捷精窍的猿猴，声音极小，还精准灵活。已然能和专修身法的高品高手相提并论。
　　三名巡逻家丁提着灯笼朝这边走来，忽地一道黑影从其背后一闪而过。
　　三人无声软倒在地。
　　灯笼被那人拿起。
　　“倒火油，引火。”
　　丁瑜沉声道。
　　“好。”
　　三人取出随身带出的火油，开始分散引火。
　　如此深夜，高手除开几人，大多都睡了。
　　就算巡逻的那几人，也远不是三个精通暗杀潜伏的八九品高手的对手。
　　只是数分钟，整个岳家便四处燃起烟火。
　　“何方鼠辈！！敢来岳家撒野！！”
　　猛地一道雷鸣般吼声，在整个岳家上空传开。
　　岳沈威身高两米二，手持铜棍敞开衣服便从卧房冲出来。
　　几名本家高手跟在他身后，四处巡查。
　　只是几人还没纠集起更多人手，一侧回廊的木梁上，便猛地扑下三道人影。
　　当头一人低吼一声，宛如饿虎扑食。
　　两米多的身躯从上往下扑击，骤然带起一阵腥风。
　　岳沈威临危不惧，提起铜棍便朝那人点去。
　　嘭！！
　　两人正面撞击一下，分别退开。
　　那人落地站稳，明亮的眼白透出一丝见猎心喜。
　　“再来！！”
　　唰！
　　斗篷扯开抛飞，此人再度扑向岳沈威。
　　砰砰的沉重撞击声中，两人高速交手。
　　一人持铜棍，一人空手双掌。
　　本应该是空手双掌之人吃亏，可接连数招后，岳沈威握铜棍的双手竟然开始颤抖起来。
　　他心中骇然，对方的力量太大，以至于他才交手五六招，便感觉双手发麻。
　　天生大力之人，他也见识过，可大到这个地步的，还真是第一次见。
　　当即他招数一转，不再硬拼，转为以技巧卸力避让，再反击。
　　只是如此几招后，那人顿时不满起来。
　　“退让闪避岂是大好男儿所为？你这人忒不爽利了！”
　　“你等夜半侵入我家中偷袭，还要我爽利？笑话！”岳沈威冷笑起来。
　　“算了。”那人言语里透出无趣，“你这般货色不行，先打死你，再去找岳沈威！”
　　话音未落，他不等对方回话，身形骤然往前，一掌当头往下砸来。
　　这一掌来得突然，爆发极快，比起之前的招数速度都要快上不少。
　　岳沈威来不及反应，只能全力横棍，往前一挡。
　　同时双腿破限技瞬间用出，一股股比刚才强出数筹的大力涌入身体，提升气力。
　　他所用的破限技，名为还因。
　　此乃防守反击之术，只要顶住对手一击，便能借力一部分叠加自身之力，狠狠还击打出。
　　最佳时候，能提升这一招过半的威力。
　　咔嚓。
　　只可惜，岳沈威预计失误。
　　铜棍上传来的巨力，远超他能承受的范围。
　　他双臂当场折断，只能眼睁睁看着铜棍倒落，狠狠砸在自己胸骨。
　　然后胸骨折断，塌陷，一口逆血从口中呕出。
　　噗！
　　他根本连极限态都没来得及用，整个人倒飞出去，撞在一人环抱的木柱上。
　　木柱表面炸裂，凹进去一块。
　　岳沈威人也身体反弯曲，挂在木柱上，血水从口中涌出，迅速没了气息。
　　“死了，走，去找岳沈威！”荡山虎丁瑜不耐道。
　　他一开始只是出了五成力试探，之后发现对手不过如此，便稍微用了九成力出招，然后就没了。
　　见岳沈威死了，周围岳家家丁顿时惊恐的纷纷散开。
　　其余岳家族人更是转身就逃。
　　“二老爷死了！！二老爷被打死了！！”
　　“快去请大老爷调兵！！有强人打死二老爷了！！”
　　“走水了啊！快救火啊！”
　　哭声喊声尖叫声，在越发高涨的火焰里，显得格外混乱。
　　刚才还在和三人纠缠的岳家高手，见岳沈威这个九品都给打死了，当即吓得转身就跑，一刻也不敢停留。
　　“二老爷是谁？”荡山虎无语问。
　　徐鑫和孙晓辉相视苦笑。
　　“大哥，就是岳沈威啊……二老爷就是你要找的岳沈威……”
　　荡山虎一愣。
　　看了看两人。
　　“你们别开玩笑了，那可是岳家最强九品高手，会是刚才那个弱鸡？”
　　“……”两人无言以对。
　　此时远处隐隐传来声音。
　　“神威老爷死了！强人厉害，大家快逃！报官围杀！！”
　　“跑啊！！强人可是九品！！”
　　乱七八糟的叫声随风飘来。
　　荡山虎三人站在原地，一时间反而没人理会。
　　“这……岳沈威……就如此拉胯？？”丁瑜默然了下，随即陷入深深的怀疑之中。
　　其余二人不知该说什么，只是苦笑。
　　九品也是人，顶多就比他们两个强出不多。
　　不用极限态，自然是远远不如荡山虎。
　　若那岳沈威一开始便用极限态爆发，之后还有点希望逃离。
　　可惜……他丢失了最好的时机。
　　“这巫山府……就是被这种弱鸡，压了这么多年？？”丁瑜一脸不敢置信。
　　他本来预计，自己三人来此，必定会陷入一番苦战，然后酣畅淋漓之后，受了伤，才能击杀岳沈威，之后成功脱逃。
　　哪里想到……
　　忽然间，他对整个巫山府以前树立的诸多名声，心中形成的诸多权威和印象，都一下崩塌。
　　名过其实，外强中干。
　　这样新的印象出现在他心里。
　　“算了，走吧。”
　　他忽然一下没了兴致，转身迅速离去。
　　其余两人无奈，只能跟上。
　　三人转眼消失在浓烟阴影之间。
　　就在三人离开不久。
　　岳家附近，一处会馆楼顶。
　　张荣方正听着手下保宁和清素，汇报金翅楼情况。
　　此时看到火光，他远远从窗口眺望。
　　“那边……是岳家？”
　　他眉头一皱，轻声问。
　　“是的大人，看方向和距离，应该是岳家族地着火了。”
　　保宁基本将整个巫山府的地形建筑，都记忆在了脑子里。
　　此时稍微一看，算了算位置，便知道是哪里着火。
　　“只是这种火势……这么远都能看清，显然不小。岳家族地守备人数众多，怎么会容许火势蔓延到这个地步？难道是出了什么变数？”他皱眉猜测。
　　“岳家有岳沈威九品坐镇，能出什么问题？”清素在一旁不以为然。
　　“不然，岳沈威虽是九品，但前几年被黄家家主黄奕悉暗中挑战，三十招内，此人输了两次。实力已经开始下滑了。”
　　“那在你看来，整个巫山府，实战最强之人，该是谁？”张荣方好奇问道。
　　黄奕悉被他当面一招双倍重山打死，也就那样。连黄奕悉都打不过，如此看来，这个岳沈威只是个小角色。
　　“巫山府有两位超品隐居。一位便是千山一剑谭晓，另一位身份未知，但曾经出手，三招内击败过黄奕悉，青角联手。实力极强。
　　要说实力最强之人，应该就是这两位了。”保宁沉声道。


第158章 破 下
　　“不错。”张荣方满意点头，“果然，把你从死士体系调出来，担任黑鹰，当真是正确选择。你身材虽短，但才能却远超常人。”
　　“大人过誉了。”保宁心中一热，张荣方没有避讳他的身材残疾，而是坦然正面点明这点。
　　这种平等正视的态度，让他极其受用。
　　他虽然实力潜力强，但因为身材，甚至连一些手下都会在背地里说三道四。瞧不起他，称呼他为矮脚猴子。
　　但在张荣方这位灵使眼里，他却没有看出任何歧视之意。
　　这样的公正公平，让保宁越发对其信服敬佩。
　　“那，大人，我们要查一查此事么？”清素沉声问。
　　“稍微查一下，能确定是谁最好，若不确定，也不用花费额外代价。”张荣方回道。
　　“是。”
　　两人同时低头应是。
　　张荣方眺望火光，一时间悠然出神。
　　他如今已经能将缩步和重山，同时使用的时间延长到二十秒了。
　　这二十秒，便是他如今身体素质能做到的极限。
　　和融合破限技的缩步重山不同，这是一种持续时间的状态。
　　这种状态，被张荣方命名为临界。
　　意思清晰明了，就是指他身体的临界状态。
　　这二十秒内，他的力量速度，都维持在大半破限技的威力上。
　　速度稳定提升，超出了九品的正常范畴。
　　力量也能稳定达到，招招都是九品破限技的层次。
　　他本就身法速度，小范围超过一般九品，如今更进一步，已然不知道达到了何等层次。
　　正眺望着火光。
　　忽地张荣方似有所觉，目光往下一转，看到三道魁梧人影正快速掠过街面。
　　阴影中，其中最前面的那道人影，似乎察觉到了目光。身形猛地一顿，抬头。
　　两人视线交汇。
　　“怎么了大人？”保宁在身后察觉不对。
　　“没什么，只是看到几个小蟊贼。”张荣方淡淡道。
　　那当头的一人身法很快，步履间从容灵巧，已经有他一半的造诣。
　　这也是他稍微注意到此人的缘由。
　　但也就如此了。
　　此人虽强，但这巫山府，每时每刻人流量极大，高手隐于其中，不知多少。
　　若他每个都去关注一二，岂不是一天什么事都不用做了？
　　在击杀青角，屠杀黄家之后，整个巫山，除开那两个超品，其余人早已不在他眼里。
　　更别说，如今他临界态初成，以他的身体素质，甚至能在临界态，再叠加动用破限技。
　　那威力……已经不能算九品的范畴了。
　　“那人的眼神……”
　　下方正路过的荡山虎三人，忽地顿足。
　　丁瑜抬头和张荣方对视。
　　“好想打死他……”
　　丁瑜见过不少人的眼神，其中高手中，很少有人如刚才那家伙一样。
　　明明是在和自己对视，但那人眼底却仿佛居高临下，完全没有其余人的影子。
　　就像看蚂蚁一般。
　　“那就去杀。反正以大哥你的身手，横竖不过一招功夫，耽误不了多久。”徐鑫沉声道。
　　“也行。”丁瑜转身，猛地朝张荣方方向冲去。
　　只是才冲出几步，忽地远处传来尖锐哨声，一道赤红的烟花冲天而起。
　　那是官兵的集合烟花。
　　“算了……”丁瑜忽地泄了气，“连那岳沈威也不过如此，这巫山府……”
　　他陷入深深的无趣之中。
　　“走吧，若是被围住就不好脱身了。”就算是他，一旦被围住，弓弩攒射，高手牵制，火枪轮射，几下搞下来，也没办法安全脱离。
　　灵廷大军的作战实力，可不是衙门那些捕快能比的。
　　“走。”
　　三人当即不再迟疑，加速朝远处离开。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　“什么！？”
　　岳翰泉一下将手里的惊堂木都吓得丢在地上。
　　他从案台后站起，脸上的血色一下褪尽，眼睛迅速充血，发红。
　　沉默数息。
　　一声抑制不住颤抖的询问，从他口中响起。
　　“二弟……的尸首，在哪？”
　　前来报讯的新任总捕头杨红云，心中叹息一声，抱拳禀告。
　　“回大人，已经在堂外了。”
　　岳翰泉迅速下台，朝着堂外冲去。
　　不多时，便看到外面空地上，正平放着一具魁梧高大尸体。
　　尸体盖着白布，一动不动。
　　他走近过去，抖着手，缓缓揭开白色布匹。
　　里面是岳沈威苍白没有血色的痛苦面孔。
　　“凶手呢？凶手是谁？！”
　　岳翰泉闭上眼，一声低吼。
　　“回大人，是荡山虎。他们在岳家族地最宽的地方，留下了刻字，说是……”总捕头杨红云迟疑道。
　　“说是什么！？”
　　“说是……他们将在城外巫江边，花枝河道分流处，设立擂台。
　　以挑战巫山所有品级高手，决出巫山最强之人。
　　还说，若不来，便让整个巫山陆路商道，就此断绝。日后……”
　　“日后什么！？”
　　“日后……凡是路过的队伍，来一个杀个，来一对杀一双！”
　　“好大的口气！简直狂妄！”岳翰泉面部血管毕露，气得浑身发抖，一口气堵在胸膛几乎要喘不出来。
　　可如今巫山府内，以前最强的黄家，已经全灭。
　　他岳家，岳沈威也身死。
　　只剩下府督上官家。
　　“收拾信物，马上随我前往府督军营！我要见上官青荣！”
　　超品高手千山一剑，他没这个本事请，但府督出手，区区一个荡山虎，必能手到擒来。
　　正是因为有上官府督镇压巫山府，之前的黄家也好，海龙也好，都不敢过于肆无忌惮。
　　这是一条绝对不能过的红线。
　　如今，荡山虎不管不顾，踏过了。
　　那就必须要付出足够的代价。
　　……
　　……
　　……
　　荡山虎的案子，从金翅楼传到张荣方耳中，已经是几天后了。
　　他并不关心这个案子如何，也不在意荡山虎摆的擂台有没有人上。
　　巫山府如此之大，奇人隐士众多，高手自然也极多。
　　有的是藏龙卧虎之辈。
　　所以张荣方也不担心荡山虎搞出麻烦。偌大的巫山府，总有高手解决掉此人。轮不到他操心。
　　他全部精力，都集中在了完善临界态上。
　　经过数日的等待，终于，最后一点属性点，来了。
　　呼！
　　一口淡淡白气，在清冷的早晨空气中，被长长喷出。
　　张荣方站在院落中心，闭目，注视着刚刚浮现而出的新属性点。
　　心中满是期待。
　　他已经八转结丹期了，只差最后一点，便是九转金丹。
　　这一步，恐怕从未有过谁，在他这个年纪练成。
　　正常文修和武功不同，文功绝大多数，都只能靠时间堆积。
　　就算有天赋过人者，练到金丹期，也需要一步步从第一层精窍开始积累。
　　然后是换体，筑基，结丹，等到金丹，最少也是六十几，接近七十……
　　虚一道人能在这个年纪成就元婴，也是天赋不错之辈。
　　收回念头。
　　张荣方心中叹息，迅速将这一点新的属性，点在了观虚功上。
　　马上，观虚功从八转境界，一下变幻成九转。
　　‘张荣方——生命42－45。
　　武功：
　　回春净时符典－五品。
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　破限技：缩步，重山，松云。
　　文功：观虚功（第四境－金丹九转）
　　可用属性：0。’
　　稍稍停顿了下，张荣方只感觉丹田处，一股股滚烫气流汇聚一起，集中开始压缩。
　　气流，血液，纷纷凝聚成团，还强行开始拉扯周围全身的气血。
　　不知不觉，他坐倒在地，盘膝打坐。
　　一股股气血在气流的带动下，于丹田内，形成一个小小的旋涡。
　　那旋涡速度不快，但开始源源不断的将气血中的杂质排除出去。
　　这种排除的速度极慢，几乎让人感觉不到。
　　一般人，其实也有排毒驱逐杂质功能，这是身体新陈代谢循环的一部分功能。
　　但这一次，张荣方感觉却完全不同。
　　这九转金丹，形成的旋涡，是在身体其他系统都存在的前提下，另行搭建的一个全新系统。
　　他能感觉到，自己全身的血液，都在这种去除杂质的过程中，变得更加活泼轻快，没有了负荷。
　　这是一种仿佛全身都活过来的感觉。
　　他如今才十八岁，身体依旧还在成长发育。
　　而此时金丹结成，隐约有种促进这种成长发育，让其加速的趋势。
　　而同一时间，金丹修行的诸多感悟，经验，记忆，也纷纷涌入他脑海。
　　这又是三年时间的记忆。
　　张荣方闭目仔细体会。
　　“这一步，便是第二阶段，炼气化神了……从金丹开始，到破丹化婴，元婴三境，最后踏入化神……返虚……”
　　不多时，他站起身，开始缓缓打起定魂符的招数。
　　一招一式，都打得极其认真，精准，用力。
　　很快，一整套定魂符练法打完。
　　张荣方完全没有任何内脏刺痛。
　　他心头的一颗大石终于落下。
　　睁开眼，他看着眼前的属性栏。
　　那上面正有一行新的武功，在缓缓成型。
　　‘回春净时符典：定魂符（入门）’
　　“终于可以习练新的符法了……”
　　而这，也代表着，他即将彻底越过九品，踏入第十品！
　　也即是超品的范畴。
　　“不知道这世上有没有人，在我这个年纪踏入金丹期。如果没有……那便意味着，文功达到一定程度，能促进身体再度成长，发育，突破新的极限。
　　这个秘密，只有我一个人知晓……”
　　张荣方闭目，他忽然有个念头。
　　若是能找到大道教强化身体，突破超品的密法。再叠加自己此时的属性点强化。两种结合……
　　他到时候，能达到何等高度……？
　　“只是，我之前在大道教这么几年，翻阅诸多书册，也没听说过有什么隐秘密法……难不成是我职位太低？接触不到教派真正机密？”
　　张荣方回想起当初在金翅楼查到的一些资料。
　　关于大道教，其全称是真大道教，如此看来……
　　难不成还真有个假大道教？


第159章 临 上
　　“真真假假……假假真真。”张荣方撇开这些，“算了，还是再试试现在身体状态，能承受多久临界态。”
　　才加的一点属性点，突破金丹后，他的生命上限，从42，提升到了45。
　　“观虚功不愧是提升生命点的最佳性价比方法。若是单纯拿属性点去加生命，一次只能加一点，平白会少得不知道多少生命。”
　　定了下心。
　　张荣方抬手，十指指腹在身前相对，形成一个三角空隙。
　　然后深吸气。
　　闭目。
　　瞬息间，他猛地睁眼。
　　“临界！”
　　随着声波震动全身，张荣方体内发生迅猛而奇妙的变化。
　　大量气血被压迫，分配成两块。
　　一部分集中在上身，用于躯干的重山破限技爆发。
　　一部分集中双腿，用于缩步的肌肉爆发。
　　嘭！！
　　地面被狠狠踩踏出一个凹坑。
　　张荣方全身肌肉膨胀，速度极快，几如幻影，冲出数米，一掌打在木桩上。
　　咔嚓一下，木桩应声断裂，飞出，扎进后面墙壁。
　　这个已经经历了许多次测试的木桩，终于寿终正寝，彻底了事。
　　但处于临界态的张荣方并未有任何变化，依旧身形膨胀了一小圈。
　　身高也从堪堪一米九，长到一米九五左右。
　　他全身肤色充血，站在原地不断打出一招招炎帝符。
　　随着气血高速运转，张荣方的皮肤表面也开始慢慢爬满血丝。
　　面部根根青筋毕露，狰狞异常。
　　体温也随着时间的推移，正飞速提升，很快飙升到了40度以上。
　　这个常人已经算是发烧的体温，在他身上，却显得一切正常。
　　实际上，就算是普通运动员，在剧烈运动时，体内温度都可能达到四十度。
　　就在这时，张荣方感觉到，自己丹田内的金丹，也仿佛如心脏般，在分担一部分对气血的鼓动。
　　人体之中，心脏便是一切气血的推动者，宛如汽车的发动机。
　　心脏强，气血动力也就强。
　　所以人的爆发力，耐力，都是看心脏。
　　但很少有人明白，其实心脏，也是肌肉组成。
　　所谓心肌，便是这个意思。
　　而武功中的所有各种功法，都以增加心肌负荷为主。
　　这是靠压榨心肌，让其爆发更强气血，支撑身体动能。
　　但文功不同。
　　文功以静为主，动为辅，以温养修复心肌为首。
　　“所以，肌肉，才是人体最重要的组成部分。而实际上，锻炼肌肉，不光是要锻炼外部四肢，还要锻炼内脏肌肉。”
　　张荣方心中明悟。
　　他隐约感觉，这个所谓的金丹，似乎是一个实在存在的东西。
　　是额外增生出一个第二心脏。
　　就如现代科学中，也有人将人的小腿肚，称为人体的第二血泵。
　　因为星球重力缘故，人血会大量下坠，聚集到下半身。
　　而小腿肚又是其中血液聚集重点区域。
　　人气血有没有迟滞，捏捏小腿肚便能知道。
　　气血循环好的，小腿肚柔软温暖弹性。而气血循环不行者，小腿肚往往僵硬，紧绷，捏下去甚至会疼痛。
　　张荣方此时的感觉，便是这个金丹，额外分担了一部分心脏的作用。在不断推动身体气血，加快循环。
　　不多时，他缓缓停下动作，站在原地。
　　时间一分一秒流逝，转眼便是二十秒过去了。
　　但张荣方依旧没感觉到心脏出现刺疼。
　　很显然，金丹的突破，让他整个身体的承受能力又有不小的提升。
　　他继续等待着，看看自己极限在哪。
　　转眼又是二十秒，身体依旧没事。
　　但张荣方隐隐感觉心口开始出现重负感。
　　又是十五秒……
　　他隐约感觉呼吸急促，心口重负感越来越强。
　　嘶……
　　终于，又几秒后，他彻底放开气血鼓动。
　　从临界状态中脱离出来。
　　看了看墙上挂着的计时钟。
　　“一分钟……绝对不能超过一分钟……从二十秒到一分钟，这进展速度果真强悍！”
　　张荣方心中感叹。
　　九转金丹的效果，确实不凡。
　　他站在原地，缓缓吸气，吐气，等待身体恢复。
　　约莫十多分钟后，感觉身体恢复轻盈。
　　他便又开始下一项。
　　“再来试试叠加。”
　　气血再度加速，张荣方刹那间进入重山状态。
　　然后紧接着，一秒后，他再度逼迫心脏，二次爆发。
　　这便是双倍重山。
　　“还能扛得住！”张荣方心中一喜。
　　毫不犹豫，第三次重山使出。
　　噗！！
　　刹那间，他感觉身体一轻，全身所有气血疯狂流动，三次叠加的重山，让他全身肌肉已然压缩到一个极短紧张的状态。
　　就等瞬间全部爆发。
　　张荣方目光看向木桩，瞄准另外一侧的完好无损木桩。
　　“去！”
　　唰！
　　他猛然出手，手掌横切，宛如刀刃。
　　噗噗噗！！
　　连续三声脆响。
　　三根木桩被完全切出刀刃一样的划痕。
　　打完这一击后，张荣方才慢慢松懈下来。
　　呼！
　　他一口滚烫热气喷出，使劲爆发时，需要憋住一口气，否则会卸力。
　　“三倍也成了……临界，三倍重山……分别可以对应不同情况。
　　临界主要能暴增身法速度，力量倒是其次，增加不多。用来追击或者逃脱，都很好用。
　　我身法本就快，若是用上临界，必定更快。
　　而三倍重山，可用于攻坚。击杀身法不如我的高防御角色。”
　　“而且，三倍重山状态下，若是甩出愿轮抛出袭杀……那威力。”张荣方心中想想就可怕。
　　他休息了下，走到里屋，拿起一个锻炼用的石磨。
　　这是他专门找人打造的石磨，约莫两百五十斤，单手拿起来上下抛动耍弄。
　　唧唧。
　　忽地一阵清脆鸟叫从窗外传来。
　　小红鸟扑腾着翅膀，落到张荣方窗前，拍打几下羽翼，冲着他跳了几步，发出清脆叫声。
　　“知道了。”张荣方放下石磨，点了点它鸟头，取下竹管，再喂了点谷粒和水。
　　小红鸟吃了一半，才满意的叫了两声，振翅飞离。
　　取出竹管内的纸卷，张荣方仔细查阅。
　　这上面是他要清素调查的资料。
　　是所有能查到的品级武者，练武前后，各方面的身体素质提升信息。
　　纸卷上全是一排排细如芝麻的字迹，张荣方拿出放大镜，仔细一行行的阅读。
　　他在研究品级破限，对人的综合提升，有多大。
　　这对于他脑海里的属性栏异能，有明显帮助。
　　如今，他脑海里的属性栏，只能显示外界他人的粗浅属性资料。
　　且很多资料都是不真实，不够详尽的。
　　所以为了提升准确度，张荣方决定自己尝试下，收集资料，完善这方面。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府外。
　　花枝河道。
　　巫江水流滔滔不息，在此分流出一道，通往其他方向。
　　如此，花枝河也会不断分流，细化，逐渐变成覆盖周边大地的小河溪流。
　　此时朝阳初升。
　　花枝河畔，一个用四块硕大青石，四条挖深的石道，围成的简易擂台，正清晰的沐浴在淡金色阳光下。
　　原本这样的擂台，根本不会被任何人在意。
　　粗陋，简单，连擂台基本的阻拦功能也没。
　　但此时此刻，这擂台周围站满了人。
　　巫山府出来的看热闹之人，一波接一波远远围在空处，朝这边张望。
　　这些人中，有的是闲极无聊的富家子弟，在保镖护卫的陪同下，前来观战。
　　有的是好奇荡山虎到底有多厉害的普通武人。
　　穷武人多是练伤身外功和低品武功。
　　和那些有钱滋补身子气血的武人，有着清晰分别。
　　前者大多身材不高，也不够强壮。
　　而后者，大多魁梧高大，气势极强，双目神光湛然。
　　此时所有人视线都集中在擂台上。
　　巫山府的人，来的是府督上官家，九品高手上官青荣。
　　还有其子上官浩。
　　两人身材高大，双臂尤其强壮，穿了一样贴身棕色皮甲背心，背心上有镶嵌银钉。
　　两人此时都脸色难看的盯着擂台上，站立的那人。
　　那人便是荡山虎丁瑜。
　　他们身为高官，自然不会傻乎乎的当真上去打生打死。
　　一开始几天，他们都用各种手段，高手围杀，弓弩射杀。火枪齐射。
　　但那丁瑜极其狡诈。
　　一旦看到有任何异常，便转身一跃，跳入花枝河。
　　此人水性极强，一个潜泳，便不知道身影了。
　　所以好几次，都没能对其造成伤害。
　　反倒是让其以暗器反击，打死打伤不少人。
　　“还有什么手段么？”荡山虎站在擂台上，面色越发木然。
　　“还是说，整个巫山府，就只有你们这点垃圾敢来？”
　　这和他一开始所想的完全不同。
　　巫山府的人根本不和他对打单挑。
　　直接各种围杀动手。
　　也就是他早有准备，也就是火枪什么的需要不少准备动作，才能射击。也就是这里周围没有任何阻挡物，一目了然。
　　否则……
　　“算了。”等待许久，没人上台。
　　荡山虎终究失望了……
　　“这样，你们可以两人一起上来。反正你们这么垃圾，两个人一起，说不定还能死得慢一点。”
　　“此话当真！？”上官青荣沉声道。
　　这里他说的算。
　　身为府督，他也有资格调动千户所的军队。
　　只是这里这个位置，荡山虎选得太好了。
　　以其水性，根本没法阻拦他逃脱。
　　所以局面才被逼迫到如今这个地步。


第160章 临 下
　　在调查了岳家岳沈威的死状后，上官青荣自己也没什么把握，能出手打死对方。
　　千金之子坐不垂堂，他什么身份，荡山虎什么身份，自然不会当真上去和其硬拼。
　　就算风险再小，他也不至于冒。
　　因为这对他来说毫无意义。
　　可现在，能两人一起上去，那就不同了。
　　九品，说到底就是力量上比八品时候强出一筹。
　　这点强得不多。
　　若是由两个配合得当之人，上台联手，动用兵器……
　　或许能乘荡山虎被纠缠时，直接以弩射杀！
　　“当真。”荡山虎冷淡道，不以为意。
　　很快，上官青荣和后面的知府岳翰泉等人商量了下，派出两个身材矮壮的光头大汉，上台应战。
　　巫山府内，有不少弱于三家的家族，其中也有实力高强者。
　　眼前的两人光头，便是仅次于三家的周家兄弟——周寻狼，周寻豹。
　　两兄弟同样天赋过人，天生力大，下盘结实，所练的家传青钟腿法，在巫山府的诸多高品高手里，也是首屈一指。
　　两兄弟都是八品，联手起来，威力超过一般九品。
　　如今黄家倒塌，周家便是一众站出来，试图瓜分黄家产业领域生意的势力中一个。
　　周寻狼是家主，这次站出来，目的也是在于一举获得上官和知府家的支持。
　　只要有着两家的支持，他们兄弟必定能在巫山府迅速扩张崛起。
　　不说成为第二个黄家，成为仅次于上官和岳家的第三家，还是很有希望的。
　　所以这一战，干系到周家能否在以后，再上一步，踏入全新层次的地位。
　　两人走上擂台。
　　同时抱拳。
　　“周家，周寻狼，周寻豹！久闻荡山虎大名，今日特来请教。”
　　荡山虎面色平静，扫了眼两人。
　　“可以了么？”
　　“可以了。”
　　周家兄弟同时分开，身上肌肉迅速鼓动，从袖口探出两把银色短刀。
　　两人一左一右，刀光横斩。
　　但真正隐藏的必杀，其实是他们右腿脚底悄悄探出的剧毒尖刺。
　　刀光急速接近荡山虎丁瑜。
　　刀刃的反光甚至都有些晃眼他的双目。
　　而远处的弓弩手，涂了毒的弩箭，也暗自在人群的掩护下，瞄准荡山虎方向。
　　“无趣。”
　　忽地一道声音传开。
　　荡山虎面无表情，双手刹那间前冲。
　　他双掌宛如铜柱，从刀刃擦身而过，瞬间在周家兄弟双臂上各自一拍。
　　嘭嘭！！
　　两人手臂同时炸响，折断，往外凸出。
　　这一刹那，荡山虎的出手速度太快了，以至于他们完全没能反应过来。
　　不要说暗藏的后手腿功，也不要说远处的弩手。
　　就算是上官青荣，也眼花了一瞬，胜负便已分晓。
　　周家兄弟惨嚎一声，及时抬腿横扫，阻挡可能追击，然后分散往回逃离。
　　而从始到终，荡山虎丁瑜就只是出手了一招。
　　然后便站在原地，安静的看着两人，根本没有追击的意思。
　　“玩够了么？”
　　他冷淡道。
　　“巫山府，曾经是我以为强悍高大的大城。丁河路府城，整个丁河路的高手，或许都集中在了这里。”
　　“可现在呢？”
　　他抬起手，环抱胸前。
　　“就这！？”
　　人群骚动起来。
　　有人不服气的死死盯着他，低声咒骂。
　　有人看向上官青荣那边，指望他们出手教训这个狂妄的家伙。
　　一道道目光，纷纷聚集在了此时的九品高手，上官青荣身上。
　　“我去试试他！”
　　上官浩终究年轻气盛，压制不住火气了。
　　不等他爹发话，他便猛地冲出，一跃而上，上了擂台。
　　“卡松！！”上官青荣顿时一惊，伸手去拉，但已经来不及了。
　　儿子已经冲出老远，再也来不及。
　　上官青荣一咬牙，也跟着冲出上去。
　　不管如何，他不能让儿子出事。
　　“你刚才不是说可以一打二？我父子上来领教一二。”
　　他虽年迈，实力下滑，但只要用出极限态，终归能分担儿子不少压力。
　　周围一片哗然。
　　九品还要一打二……
　　这当真是不要脸皮了。
　　荡山虎丁瑜却不以为意，眼神多少有了点波澜。
　　“这样也好。以前的我，实在太低估自己了。
　　正好你们一起，或许能让我体会到从未有过的快乐……”
　　擂台上，三人同时蓄力，猛然朝对方冲去。
　　……
　　……
　　……
　　金翅楼总部——万里山庄。
　　张荣方单手背后，随意应对着清素和保宁的同时围攻。
　　他一只手或拳或掌，出手极快。
　　每次出手，都能轻松击溃两人招数中的破绽。
　　而其身法更是夸张。
　　无论两人如何追赶，都总是在关键时候丢失目标。
　　明明眼看着就要碰到了，可出手打上去，却在最后一刻没了目标。
　　这种反差矛盾感，让人心中无比难过。
　　不多时，张荣方一掌打退保宁，转身一让，避开清素刀光。
　　然后轻轻一指，点在清素眉心处。
　　三人同时停了下来。
　　“太弱了。你们的实力，要想稳住如今的位置，还不够。”
　　张荣方淡淡道。
　　两人都是默然。
　　张荣方只是常态，还让他们一只手，允许他们用武器。
　　可结果，依旧是十招内便结束战斗。
　　“金翅楼巫山这边，经历上次事件，高手严重缺失。我们需要及时补充新生力量。”
　　张荣方询问道。
　　“你们有什么好的人选么？”
　　清素摇头。
　　“属下才掌握白鹰各方面产业人手，还没彻底熟悉。暂时不清楚。”
　　“巫山高手……一口气死了两位九品。海龙的青角，黄家的黄奕悉，都是实力在九品中也极强悍的高手。”保宁倒是了解一些。
　　“如今都被大人打死了。不过我们可以邀请一些有潜力，但没背景的天才武人加入。”
　　“这方面你了解，便去给我一个名单。”张荣方吩咐道。
　　“是。”
　　“对了，大人，有一则新情报，是关于谭阳银面蝉的。不知道您在不在意。”清素忽然道。
　　她很清楚，当时谭阳的混乱，还有银面蝉杀人，都隐隐和金翅楼有关系。
　　所以此时才会提及这点。
　　“什么？你说。”张荣方知道银面蝉。
　　这个黑榜高手绝对是超品，而且极有可能是超品里也极强的高手。
　　“银面蝉屠杀了黑十教诸多据点分部，如今正在被黑十教上面派下的大人物，圣心使肖玉荣追杀。”清素道。
　　“圣心使……？”
　　“嗯，黑十教坐镇整个一路的大人物，一般有两人，一个便是圣心使，一个是神道法坛总坛主。
　　圣心使已经是整个黑十教内顶尖的高层了。这样的人物，亲自出手追杀银面蝉，其中凶险，不是我们能想象的。”清素叹道。
　　张荣方默然。
　　坐镇一路的顶尖大人物。
　　一路有多大？
　　像丁河路，巫山府这样的城池，有五座，其中以巫山为最。
　　其次中小型城池，三十余座，周围县镇不下数百。
　　这样的庞大区域，能坐镇局面，可见其实力心智都是绝对的顶尖强者。
　　而身居高位，还敢亲自出手，追杀银面蝉这般黑榜高手。
　　可见这个圣心使实力绝对非同小可。
　　不知不觉，张荣方又想起了当初见识过的神像，还有那秘闻中的密教灵络。
　　回想当初，银面蝉和天女见面时的情景，他拿不准此人到底是什么阵营。
　　“大人，重要情报！”忽地附近一个面具人迅速靠近，单膝跪地禀报。
　　“拿上来！”保宁沉声道。
　　按规矩，情报由黑白双鹰管辖。
　　灵使再来管辖和约束双鹰。
　　所以情报必须先由他们经手。
　　接过纸卷，保宁迅速扫了一眼，顿时面色微变。
　　“大人，总楼暂时没法支援，上面出了点事，正在聚集力量无法分心。让我们自行解决。
　　另外，总楼警告我们，海龙要派遣鲛人来了。让我们暂时收敛隐蔽。”他抬头朝着张荣方沉重道。
　　同时也将纸卷递过来。
　　张荣方接过，扫视一遍，沉默不语。
　　这上面的总楼回复到，奖励方面，等半年后再结算，暂时无瑕顾忌。
　　显然是真的非常麻烦了。
　　鲛人，按照纸卷上所说，是海龙组织内部，超品层次的顶尖强者称谓。
　　“黄家的余孽都解决干净了么？”张荣方出声问。
　　“都差不多了，只剩下很少的几人，因为外出游学，暂时没法。”保宁回答。
　　“可以了。看看海龙这个鲛人特使，有什么打算……”
　　张荣方不用想，也知道，此人是专门前来调查青角失踪之事。
　　自然，其实力绝对比青角更强！
　　“先隐蔽，若避不过，他想和我对阵，那便来就是。我等着。”
　　如今金丹既成，临界态和三倍重山在身，除非对方是如天女那般的变态。
　　否则，不论谁来，都要打过再说！
　　……
　　……
　　……
　　万里之外，天山明水。
　　“三笑春风担秋去，七言盛夏换冬流。”
　　“昨日不见高歌，今日必定别离……”
　　“望别离，忘别离……”
　　一叶扁舟顺着明水河顺流而下，朝着大都方向前行。
　　舟上一人，身披蓑衣，戴斗笠，手中拿着一把宽刃长剑。
　　锵。
　　他轻轻拔出剑，端详剑刃花纹。
　　“你说，别离会不会是为了下一次重逢相聚？”
　　剑刃不动，只是反射淡淡微光。
　　“忘了你不会说话……”男子轻轻合上剑。抬头望着江面。
　　阳光斜照在他刀削般的面庞上，那是一张粗犷，满是络腮胡的凌乱面孔。
　　一看便是不怎么打理仪容之人。
　　忽然，男子脸上露出一抹极其欣喜的笑容。
　　他站起身，远远朝岸边望去。
　　那里芦苇如海，其间隐隐站着一名身材娇柔的白裙女子。
　　女子黑发随风摇动，面容僵硬没有表情。但一双眼睛，却显得异常灵动。
　　“好友重逢，数十年不见，你可还好？”女子声音遥遥穿过风中，传到男子耳边。
　　“好与不好，又有何用？”男子笑道，“只是没想到，这么多年过去，你还是老样子。”
　　“我也没想到，只是一封信，你便第一个来了。”女子眼里露出温柔笑容。
　　“有人陪你一起死一起活，难道不好么？”男子大笑。
　　“说得也是。”女子声音弱了下来。“这次若事成，帝师无恙，若不成……”
　　“若不成，这天下便由后人再战。横竖不过一条性命，拼上了便也够了。”男子笑道。
　　“你……”女子楞了下，随即一样笑了。
　　“也一样是老样子啊。”
　　“可惜……若我等失败，这天下唯一的希望，或许当真要落在那圣帝孟牵身上。”男子笑容一敛。
　　女子没有回话，只是眼中有说不出的东西在流动。
　　黑榜第一，圣帝孟牵，早已失踪十多年了。
　　若他还在，或许……一切不会发展到如今这一步。
　　或许，一切原本还有希望……
　　但可惜……


第161章 应 上
　　冬去春来。
　　张荣方看着墙头树梢缓缓生成的新芽。
　　那嫩绿的芽尖随风微颤，分不清是树枝摇晃，还是新芽摇晃。
　　“如今总楼消息不明，就连巫山府如此大城，都能弃之不顾。更别说其他城池。
　　另外还有海龙超品将至……风雨欲来……”
　　他转过身，看向身后站立着的清素和微鲤。
　　微鲤经过休养，身体好了很多。
　　此时被他目光盯住，微鲤身体一颤，知道他想询问什么。
　　“大人，这边的金翅楼分管四路，本质上是从属于丁河路周边区域的东宗组织。
　　但金翅楼，并非是主人统领的唯一组织。”微鲤道。
　　她的主人，自然就是天女潼章。
　　而这句话，也实际上的将天女潼章掌管的金翅楼，和其余区域分别开了。
　　张荣方也听懂了。
　　“你的意思是，大灵金翅楼分成很多块，分别掌管在不同人手中？所以我们这边的总楼，便只是管理四个路区域的总楼？”
　　“正是。”微鲤点头，“另外，主人正在忙一件大事，具体什么事，我也不清楚。不过……此事或许会影响日后，东宗西宗谁主宰天下宗教大权。”
　　“天下宗教大权……”张荣方仔细咀嚼这句话。
　　“海龙从属西宗，他们的风格，大人应该也知道，一旦被他们占据主要，日后这天下，到底会变成何等模样，谁也说不清。”微鲤沉声道。
　　“实话说，奴婢也是主人从西宗手下救出，不被信任也属正常。因为奴婢身上，留有太多西宗痕迹。
　　但……”她顿了顿。
　　“但这一次，大人还是尽量多为自己做准备的好。如今总楼无瑕顾忌，各地分楼恐怕……都处于和您一样的境地。”
　　张荣方顿时心中了然。
　　他一样想到了这点。
　　金翅楼在各地，可是都有死士体系的。这是一支庞大队伍……
　　若是这支队伍，全掌握到他一人手中……
　　到那时，就算一般超品，面对死士冲击围剿，也轻易不敢随便动手。
　　毕竟超品除开那些黑榜疯子，大多都有着诸多家族亲人。
　　除非他们也想家破人亡，彻底沦为黑榜。否则必定会对掌握大量军士的上位者，以礼相待。
　　到那时……他甚至还能通过这一笔势力，和这类超品交易，交换他们支持自己，继而让那些无牵挂的超品心生忌惮……
　　转瞬间，张荣方心中便闪过了诸多关于这方面的运用。
　　一丝野心的火焰，在他心中点燃。
　　自身实力重要，这样的势力，一样重要。否则自身分身乏术，早晚会出现一些不想看到的事情发生。
　　“既然如此，我身为丁河路，府城金翅楼灵使，该是有资格临时调管，全路各城分楼势力的吧？”他沉声道。
　　“一般需要总楼特令，不过特殊时期，您可以便宜行事。”清素回答。她最近可是把这方面的规矩背诵了个遍。
　　实力不够，那就只能其他方面来凑。
　　“那就够了。”
　　张荣方伸出手，白玉一般的五指轻轻摊开。
　　“若要掌管整个丁河路，如今我们的人手远远不够。”
　　府城这点高手，根本无法支撑他如今的野心。
　　总楼的突变，上面的紧急状况，让他心中生出极大危机感。
　　他必须想办法掌握完全属于自己的力量了……金翅楼，终究是依靠上层。
　　这些人，也都是忠于金翅楼，而不是忠于他。
　　所以……
　　什么样的人，才愿意忠于他，而不是忠于金翅楼？？
　　张荣方心中很快有了答案。
　　丁河路中，巫山府这样的城池，有五座。
　　其次中小型城池，三十余座，周围县镇不下数百。而每一座城池，都有一个死士体系部队。
　　这一笔力量，他若是能彻底掌握在手……
　　“之前的名单，保宁那里应该有结果了。”微鲤回答道。
　　“去把他唤来。”张荣方知道自己鞭长莫及，肯定不可能掌管每一城的所有力量。
　　但只要他收服每一城的强大人物，让这人去管理不同城池，这样也能轻松管辖一切。
　　所以，他只需要思考，如何让这类人真正臣服于他。
　　抬起头，他再度朝着那树梢新芽望去。
　　却愕然看见，一只报讯的小红鸟，正站在新芽边，一口口的将那芽尖啄烂，吃掉。
　　……
　　……
　　……
　　两日后……
　　距离巫山府只有数百里的官道上。
　　一支摇摇晃晃的马车队伍，正缓缓朝着这边驶来。
　　队伍有七八个马车车厢，每个车厢周围都有护卫步行护持。
　　这队伍看起来像是贵人出行赶路，但又没有其他什么行李牛车之类的搬运。
　　而若是商队前行，也不会用马车这样性价比极低的方式。
　　这么多人，一路上总要吃喝拉撒，可这支队伍却只有一点点的小行李包，挂在马匹侧面。
　　其余便再没有东西。
　　其中最大的一个黑色车厢内。
　　一个留着八字胡的微胖男子，身披红蓝相间锦袍，其手里还拿着一张青角的画像仔细端详。
　　“想不到多年不见……最先走的，却是小师弟你……”
　　青角虽然说是失踪，但了解他个性的男子，已然能猜到，这就是死讯。
　　他们一门三兄弟，每一个都是天资横溢，青角虽然稍差，但也远强于普通人。
　　在离开山门前，青角曾留下狂言，不破九品桎梏，绝不回山！
　　而如今……
　　男子轻叹一声。
　　“可惜……若是再等等，再等一阵，或许便能等到天下大势转向我等。到那时，我们和金翅楼的立场便会相互逆转。或许你就能更容易找到你的明妃……”
　　“人之命，时也运也……”
　　他自从担任鲛人后，便时常会发出这样的感叹。
　　他看不惯海龙内部那些绑架美貌女子的手段。
　　可师傅身为海龙高层，他又无法忤逆。
　　之前他曾因怜悯之心，悄悄放掉了几个可怜女孩。然后被发现，遭到责难。
　　之后一直被冷落。
　　如今他越过品级，踏入超品，成为鲛人层，才境况好转。
　　“薛大人，前面就快要到巫山府地界了。”
　　车厢外的马夫沉声提醒道。
　　“金翅楼的情报能力极强，我们从这里开始，可能随时会被发现。”
　　“没关系。”薛成玉平静道，“他们的规矩不能随意调动死士军队。这是金翅楼当初向灵廷立下的承诺。而且，他们应该也清楚，死士围杀，杀不死我。”
　　金翅楼和海龙，在各地的相处模式很微妙。
　　有的地方，两者互不干扰，一个卖情报，一个抓女孩，各干各的。
　　有的地方两者水火不容，不断冲突。但又控制着不让冲突迅速升级。
　　原本巫山府这边也是如此，只要双方没有破坏到对方容忍的底线，就相安无事。
　　甚至相互合作的也不在少数。
　　可没想到……
　　“先到了联系巫山总部的人，查查到底怎么回事。
　　若当真是金翅楼搞鬼，那作为率先升级冲突的代价，我会灭掉巫山府的所有金翅楼高层。”薛成玉淡淡道。
　　“是。”车夫应道。
　　每个组织都有属于自己的底线，海龙的底线，便是每年必须上交固定数量的少女。
　　而海龙头领没了，今年这方面的指标，自然不可能做到了。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府的上官家两位九品败了。
　　两人联手，居然都不敌荡山虎一人。交手三十招后，被同时击溃。
　　普通民众不会明白，上官青荣虽是九品，但气血衰退下，顶多能当八品巅峰用。
　　实际上主力依旧还是他儿子上官浩。
　　而现在，上官浩输了，输得很惨，腹部被一掌打中，当场吐血数口，昏迷不醒。
　　上官青荣也一条手臂骨折，若非最后火枪齐射，弓弩散射，逼得荡山虎离开。
　　恐怕他们两人连活下来的资格也没。
　　当场就会被打死。
　　至此，整个巫山府，九品都悉数败在了荡山虎手下，无人能敌。
　　传言岳翰泉派人去请了丁河路武林名宿——千山一剑谭晓，可惜，连请数次，都无功而返。
　　后有人传出，谭晓早在一年前便离开了丁河路。
　　谭家只是一直没放出消息来。
　　至此，希望破灭。
　　没了谭晓，另外一位神秘超品，也神龙见首不见尾。
　　荡山虎在花枝河畔举办的擂台，至此无人再敢上台。
　　没人愿意上去送死。
　　连九品府督父子都败了，其余人上去还有什么作用？
　　嘭！
　　山林中。荡山虎山寨内。
　　丁瑜一掌狠狠打在粗壮松树树干上。
　　看着上面被自己打出的深深掌印，他陷入了一种莫名的空虚状态中。
　　“我以前，从没想过，那些九品会这么弱……”
　　“也从未想过，整个巫山府都是垃圾……他们相互流传，吹嘘……让人觉得他们强大无比……”
　　“大哥。”身后的徐鑫等人有些担心的看着他。
　　自从两日前，擂台上彻底胜出后，他便处于一种什么都提不起劲的状态。
　　“不是说还有什么超品高手，千山一剑么？说不定……”徐鑫劝说道。
　　“没用的……”丁瑜打断他，“他们弱得就像猴子。猴子相互说，那只猴子很强，很厉害……但那又如何……？”
　　“对于我来说，那还是猴子……”
　　丁瑜感觉自己心口有着一个空虚的洞，仿佛饥饿一般，那洞让他做什么都提不起劲。
　　钱？
　　他有的是。
　　美人？
　　他不感兴趣，不过是低等的生理反应，干完更空虚。
　　宝物？
　　那等东西拿来做什么？能吃么？
　　从小到大，他唯一感兴趣的，便是武功。
　　所以就算当初无恶不作的师傅，见到他要收他为徒时，他也毫不犹豫答应了。
　　一切，只因为师傅够强。
　　可惜，后来师傅不够强了。
　　在一次切磋时，他终于忍不住打死了他。
　　是的，他无法控制住自己。
　　他只想不断挑战更强，更强，更强！


第162章 应 下
　　“大哥，我们不如，处理掉巫山府这边的所有事，就离开吧。去大灵其他地方，找其他高手。
　　这天下之大，总有一日能遇到和您相提并论的顶尖强者！”朝阳掌孙晓辉出声建议。
　　反正整个荡山虎的核心，就是他们三人。
　　只要他们三个在，到哪都能重建荡山虎。
　　他们二人是被荡山虎救过性命，所以发誓以后一起进退。
　　到时候把钱财食物随便带上点，其余的都分掉，轻装离开，转战天下，岂不快哉。
　　“好主意！”丁瑜眼前一亮，之前心中的空虚顿时被新的期待填满。
　　“是啊，这天下之大，远不止一个巫山府丁河路。还有那么多地方。总归能遇到更强者……”
　　丁瑜思路被打开，眼神熠熠生辉。
　　“好！我们立马清算。二弟三弟，你们有什么仇家有什么心愿？我们全部了结后，就走！”
　　孙晓辉和徐鑫对视一眼，都是无语。
　　他们二人跟着丁瑜，从来都是他们压迫别人，哪里有什么仇家？
　　“心愿的话，最后去吃顿金阳楼的红烧肘子如何？”徐鑫好不容易想出个点子。
　　“我倒是没有。”孙晓辉摇头。
　　“你们不想找女人？”丁瑜问。
　　“我们这种身份，还是别去祸害好女孩了。”孙晓辉苦笑。“至于玩玩，去妓馆乐楼，只要花钱，什么服务都有。”
　　“是啊。我们荡山虎虽不劫富济贫，但强占人身子这等事，以后可是要遗臭万年，被骂断子绝孙的。”徐鑫赞同点头。
　　“那行……我们就去城里吃顿红烧肘子，金阳楼……”丁瑜笑了笑，忽然感觉，有这样两个好兄弟在身旁，当真是人生一大幸事。
　　至于之前定下的什么绑架计划，全被他抛在脑后。
　　当初他抢钱抢人，除开基本的吃喝享受，根本目的还是在找高手打架。
　　如今整个巫山府都榨不出什么高手油水，他又何必在这里浪费时间。
　　忽然，他脑海里闪过之前看到的，那个站在高楼里，居高临下俯视自己的男子。
　　那人……似乎戴着一张黑色银线面具。
　　“对了，巫山府周边，有什么组织是戴黑色银线面具的么？”丁瑜问道。
　　“那是金翅楼的标志。银线的话，是最高级灵使。”
　　徐鑫迅速回答，三人中，他是百事通，掌管情报，懂得很多。
　　孙晓辉则是负责管理人事，管辖组织后勤。
　　“金翅楼？那天晚上那个眼神很狂的家伙，就是金翅楼的人？”丁瑜若有所思。
　　“也罢，金翅楼好像也有灵使九品，老徐你帮我去给他们发个战书。让他和我打一场。”
　　“只是一个卖情报的组织而已……”徐鑫诧异道。
　　“那人的眼神很恶心。我临走前打死他也算了结心事。”丁瑜回答道。
　　“可这类组织藏得都很深，人家若是不愿意，我们也找不到人……”徐鑫迟疑道。
　　“那你就骂，把他骂成孙子，如果这都不行，那就算了。那是他命好。”
　　丁瑜不以为意。
　　“如果他们当真萎了，那我气也消了。”
　　“那行！”
　　……
　　……
　　……
　　“战书？”
　　张荣方略带诧异的看着手里的书信。
　　这书信经过验毒后，层层转交到他手里。
　　他今早在陪姐姐出去逛街了下后，回来便遇到这么一个惊喜。
　　“是的。”保宁低头躬身站在他身前。
　　“是城外盗匪荡山虎所发。荡山虎两日前摆擂台，击败了整个巫山府所有明面上九品。
　　因千山一剑外出未归，如今巫山已经无人可制，已成大患。”
　　“那他跑来给我发战书做什么？”张荣方无语。
　　他如今还忙着，哪有功夫和这等匪徒玩单挑游戏？
　　在前不久突破金丹，实战力再升一层后，又接到海龙超品高手即将抵达的消息。
　　他如今全部的精力都集中在了海龙那个鲛人超品身上。
　　“大人，这个荡山虎乃是武痴性格，根据情报，他生平对什么都不感兴趣。唯独喜欢挑战强者。
　　若是大人能击败此人，或许能以就近挑战为代价，能将其收服……”保宁给出建议。
　　张荣方心中一动。
　　确实有这个可能。
　　“对了，之前微鲤和清素过来巫山府时，好像也被这个荡山虎袭击过吧？”他出声问。
　　“是的，大人。”保宁回答。
　　“不错，那正好。”张荣方心中盘桓后，丢下战书。“你便给我回复他，城外含山潭，后天早上，一对一交手。败者必须听从胜者一个要求。
　　让他愿意就来，不愿意就别来烦我。”
　　“遵命。”保宁郑重点头。
　　自从灭掉青角，黄家，之后，在他心中，灵使大人便已经是名副其实巫山最强。
　　区区荡山虎，击败几个老迈九品，便以为自己无敌了，当真是井底之蛙，坐井观天。
　　“另外，巫山府内外，属下一共整理出十二位可供招揽收服的天才高手。请您过目。”他迅速从袖中取出一份名单目录。
　　张荣方接过，一一扫视。其中十二个名字，最差的也是五品，最高的八品。
　　年纪都在三十以下。
　　“派人一一前去邀请吧，加入者可以直接给予鸠级待遇。”
　　“若有人不愿呢？大人是否可以……”保宁略带暗示道。
　　“看人，若那人为恶众多，为了巫山的安宁，便只能灭掉此人。
　　若那人不作恶，你便以维护巫山安宁和平为由，邀请其加入。
　　正常人，就算不在意自己，也必定在意身旁家人的安危。
　　而没人会傻到，嫌弃周围亲人的情报少。我们以这方面的情报关照为条件，想必会有不少收获。”张荣方微笑道。
　　“大人……高明！”保宁顿时心悦诚服。这关照其亲族安危，给予情报支持，从正面看，是保护。可若是……
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝，转眼便是两日过去。
　　荡山虎再度挑战金翅楼灵使的事，也被荡山虎内部的人传了出去。
　　巫山府的人，有不少才在这次的传闻中，听说还有金翅楼这个组织。
　　一些好事者便提前来到约战地点，等待观战。
　　巫山府外，含山潭。
　　一道雪白瀑布，宽五米，从高处坠落而下，砸入深绿色水潭中，溅起白雾般水花。
　　荡山虎早早便来到这里，端坐在水潭边的一块长方形大青石上。
　　那石头层层叠叠，仿佛书页一般，岩缝里满是青苔。
　　绿色的青苔和荡山虎身上穿着的绿色长裤，几乎融为一体。
　　他赤着上身，双臂戴着金属护臂。不断调整着全身状态。
　　这是他的习惯。
　　不论面对任何对手，开打之前，他都会将自己身体调整到最佳状态。
　　清晨时分，朝阳初升。
　　水汽溅射化为朦胧雾气，弥漫四周，也几乎将他淹没。
　　徐鑫和孙晓辉在不远处林中潜伏，准备现场观战。
　　金翅楼的回信已经应下了挑战。
　　如今就等对方人来了。
　　既然对方在知道荡山虎的挑战战绩后，还敢应战，想必定有一些把握。
　　这也让丁瑜心中升起一丝丝希望，一丝微不足道的希望。
　　而距离这里数里外。
　　一道黑色斗篷的高大身影，戴着斗笠面具，不快不慢的朝着含山潭方向靠近。
　　他每一步，都能踏地前行数米。
　　看似缓慢，却速度惊人。
　　不多时，前方渐渐能看到含山潭所在的林地。
　　呼。
　　忽地一把短剑高速盘旋飞来，如圆盘，落地，刺入他身前地面。
　　黑色长着杂草的泥地，被短剑一下切开，深深扎入。
　　张荣方脚步一顿，扭头朝着短剑方向望去。
　　“什么人？”
　　没有人回答。
　　那扔出短剑的人似乎已经离开了。
　　春风柔和，吹动短剑上穿着的一张布帛。
　　那黄色布帛上似乎写着字迹。
　　张荣方走上前去，伸出戴着皮质手套的手掌，拔出短剑。
　　取下剑刃上的纸张。
　　展开，细看。
　　‘鲛人已至，金翅折翼。望君珍重。’
　　工整干净的字迹，宛如一笔写出，毫无拖泥带水。
　　“警示么？为何是在现在？”张荣方眯起眼，面具下的面容露出一丝沉思。
　　金翅楼本就是做情报这一行的，如今居然出现一个完全不在掌控中的高手，给他悄然警示。
　　忽地半空中，有噗嗤噗嗤的反振翅声响起。
　　张荣方抬头一看。
　　小红鸟俯冲直下，正好落在他手臂上。
　　他取下竹管，倒出纸卷。
　　才看第一眼，他便眼神一冷。
　　‘万里山庄遇袭，来者海龙鲛人。’
　　一把捏碎竹管和纸卷，他毫不犹豫，转身全速朝着万里山庄方向赶去。
　　那里囤放了巫山金翅楼几乎所有的贵重财物、资料、情报档案。
　　还关押着以前灵使抓捕的重犯、要犯、叛徒等。
　　所以不容有失！
　　至于和荡山虎的约战，之后有的是时间，但现在得先迅速解决海龙那边麻烦。
　　……
　　……
　　……
　　时间一点点流逝。
　　朝阳上升，正挂头顶当空。
　　时间已经临近正午了。
　　荡山虎静静盘坐在青石上，低垂着头。
　　他的长发已经被小瀑布的水汽打湿，但他却丝毫不觉。
　　“大哥……人估计不会来了，我们还是走吧？”徐鑫站出来，远远道。
　　“……”荡山虎没有作声，依旧垂着头。
　　水汽在他身旁萦绕飞舞，一时间仿若雕塑。
　　“大哥？金翅楼恐怕是不会来了。”孙晓辉看着盘坐的丁瑜，也是有些不忍。
　　“金翅楼灵使，看来也是被大哥你之前的战绩吓到了。恐怕是不敢来了……”他大声道。
　　“既然如此，何必为了这般鼠辈坏了我等心情？”
　　丁瑜缓缓抬起头，看了看天空。
　　“时间还差一点……”
　　话虽这么说，但其实他心中已经有了结果。
　　不只是他，隐藏在周围的其余巫山府附近一些高手，也纷纷失望，心里有了答案。
　　金翅楼，不敢应战了。
　　那灵使，恐怕也已经跑了。


第163章 心 上
　　时间一点点过去。
　　风越来越热，就连瀑布溅起的水雾，也变得湿闷。
　　丁瑜身上的裤子已经贴在身上，全部被打湿。
　　他又等了十多分钟。
　　此时已经彻底过了正午，到达十二点半左右。
　　有观战的富人拿出怀中佩戴的西洋怀表，确定了此时时间。
　　再去看荡山虎，心中难免也有了一丝嘲弄之意。
　　“或许金翅楼本就没打算和他打，只是故意和他玩，捉弄下他罢了？”有人这么猜。
　　“走了走了，没戏看了。”
　　“散了吧，没意思了。”
　　观战这么多次，大家其实都已经看出来，这荡山虎是个什么个性。
　　这家伙就是个武痴凶人。
　　他之前不断的截杀商队，截杀过往队伍，只是为了刺激巫山府派出高手。
　　如今目的达到，结果却又让他大失所望。
　　最近这些天，荡山虎连劫人都懒得干了。
　　这些天路过的一支规模较大的商队，还花大价钱请了官兵护持，结果屁事没有。
　　可以看出，丁瑜压根就不在意财富的多少。
　　上官青荣和上官浩两人同样隐于暗处，遥遥观望丁瑜。
　　他们两人都是伪装后私服出行，还戴了特制的皮质面具，改变面容。
　　为的就是不让人发现。
　　“金翅楼灵使肯定不会来，他没那么傻。这丁瑜之前连胜数次，实力恐怖异常，就算他来，也只有送死。
　　光送死，还没好处，这样的买卖可不划算。”上官青荣沉声道。
　　“不。我倒是觉得，金翅楼应该会来。堂堂一个东宗大组织，不至于害怕区区一个九品。”上官浩反驳道。
　　“你不明白，越是大组织，便越是需要考虑得失，若是遇到什么人都将其看做对手，那大组织终究会变成小组织，然后彻底消亡。”
　　上官青荣回答。
　　“更何况，那新任灵使之前歼灭黄家，虽然手段不凡，但硬实力远不是荡山虎对手。”
　　上官浩没再出声，他很想再上一次，让丁瑜知道这巫山府，不是没人可战！
　　但……回想起上次交手的恐怖情景，他心中战意迅速被丝丝恐惧压制下来。
　　那种无法抵御的强大力量，简直……
　　哗啦。
　　忽地，含山潭传来一声水响。
　　丁瑜一下起身，跳入水中。一步步朝岸边走去。
　　“看来金翅楼是不敢应战了。”
　　他走到岸边，神情寂寥。
　　心中的空虚感，又再度浮现出来。
　　那是一种世上找不到目标，什么都不缺，不知道该做什么的空落感。
　　他不知道该如何填补。
　　但他知道，当自己厮杀时，当自己努力往前追赶时，那空虚感便会消失。
　　“走吧，这巫山……已经没人值得我再看一眼了……”
　　林中的徐鑫和孙晓辉，同时心中叹息一声。
　　知道这一次，丁瑜是真的，彻彻底底绝望了。
　　对整个巫山府的人绝望了。
　　三人不再多言，转身朝着远处离去。
　　就在此时。
　　嗤！
　　一道飞刀带着银芒飞射向丁瑜。
　　飞刀速度不快，刀刃上似乎穿刺了什么东西。
　　啪。
　　丁瑜精准出手，捏住刀尖，将其悬停半空。
　　他皱眉看了看刀刃上穿刺的一张布条。
　　伸手迅速取下。
　　布条上写着一行有些匆忙的字迹。
　　‘今日突发事变，择日再战。——金翅楼。’
　　飞刀的射出，吸引了不少人的注意，只是怪异的是，大部分人都没注意到，这把飞刀是从哪里射出的。
　　只有极少数的高品高手，发现打出飞刀之人，是隐藏在人群里。
　　但具体哪个，就不得而知了。
　　观战的人四面围着，至少数十。
　　加上大家注意力之前都在丁瑜三人身上。就算高品也无法分辨飞刀源头。
　　“金翅楼来信？”丁瑜眼里闪过一丝希望。
　　但很快，这丝希望便又沉寂下去。
　　“又想骗我？呵呵……弱鸡便是弱鸡……无趣。”
　　丢开布帛，他懒得多说，转身快步离开。
　　“大哥！”
　　徐鑫和孙晓辉见状，连忙跟了上去。
　　“说不定是真有事呢？”徐鑫沉声道。他也看到了那布帛上的字迹。
　　“我不会蠢到再上第二次当。”丁瑜冷冷道。
　　“至于真有事？一个情报组织，隐蔽极深，会这么巧合，刚好就是这个时候出事？
　　这世上哪有这么巧的事？”
　　他嗤之以鼻。
　　其余两人也是心中了然，确实，这世上哪有那么多巧合。
　　嘭！
　　忽地远处一声闷响，吸引众人注意力。
　　林中的水潭边，所有人都将视线遥遥看向那边。
　　丁瑜三人也一样。
　　只见西面巫山府外，某个区域，正有滚滚浓烟不断升腾。
　　那黑色的烟柱，就算相隔极远，也能清晰可见。
　　“那里是……？”丁瑜眉头蹙起。
　　“金翅楼才刚传信说有事发生，现在就马上出事……或许……”徐鑫在一旁沉声道。
　　“难不成，这就是金翅楼不来赴约的缘由？？”孙晓辉道。
　　他扭头看向丁瑜。“要去看看么？”
　　“没兴趣。”丁瑜收回目光。“回去收拾东西吧，尽快离开这鬼地方。我已经一刻也不想留在这里了，这垃圾地方让我感觉恶心。”
　　其余两人无言以对，既然老大这么说了，他们也只能跟随。
　　三人身形加速，很快朝着林外离去。
　　嘭！！
　　忽地又是一声闷响，又是一股烟柱再度升起，还是刚刚那个冒烟的区域。
　　这一次，动静比上一次还要大。
　　围观众人多是习武之人，此时已经有人因为好奇，纷纷朝着巨响方向赶去，试图看热闹。
　　而正准备离开的丁瑜，这一次，终于皱眉了。
　　他遥遥望着那个方向，沉默了下。
　　“或许你们说的对，是有大事发生。走！去看看！”
　　两人面色沉凝，这种动静，他们之前可从未见识过。
　　……
　　……
　　……
　　万里山庄。
　　大火吞噬了山庄前半截区域。
　　公共区域内，金翅楼的杀手正和一群群身穿海蓝色劲装的蒙面人鏖战。
　　金翅楼全员以黑色白色劲装为主，而这些海蓝色劲装之人，在后背都有海龙的标志。
　　那是一个蜿蜒扭曲的深蓝色龙纹。
　　敢以龙为标识，可见海龙背景之深，之硬。
　　“佛门神话中，金翅大鹏鸟天生以龙为食，可惜，如今的鹏鸟已然老了，挥不动羽翼了……”
　　山庄大门外，一人负手而立，遥遥望着燃烧的浓烟，有些出神。
　　此人身材微胖，身披藏青色锦袍，双手戴着银白金属手套。
　　其面部，同样戴着一张海蓝色狰狞面具。
　　从那面具外形看来，有鹿角，有獠牙，有长须，该是龙型。
　　山庄内，阵阵惨嚎声伴随着木梁的断裂倒塌，不断传出。
　　坐镇山庄的保宁，正带队高手拼命抵抗。
　　一开始他们还好，利用金翅楼的大量库存武器暗器，投掷出去都能造成不小伤害。
　　但随着这些最金贵的精巧暗器全部用完，海龙的高手便都纷纷入内，近身厮杀。
　　金翅楼本就大损，还未得到补充，如今再遇到刚刚抵达的海龙高手，顿时溃败得连连后撤。
　　很快，山庄前半部分的一些重要防守机关，都被海龙堆砌炸药，一举炸掉。
　　也就是大灵严控大炮不外流，否则此时他们根本抵抗不到现在。
　　而就算如此，山庄内的保宁等人，也都震撼万分。
　　因为炸药，同样也是军队专属，不允许任何武装部队随意使用。
　　如今海龙居然敢公然动用这等利器……！
　　他们就不怕军方雪虹阁责难么！？？
　　东宗西宗虽强，但这天下依旧还是灵廷把持。只是如今帝师圣眷正隆，威势遍布天下，本身就代表着灵帝。
　　所以才势力庞大。
　　可现在……
　　大火逐渐朝着山庄后侧蔓延。
　　金翅楼的死士越来越少，刺客也纷纷倒地不起。
　　“可惜……”薛成玉叹道，“这座山庄有百年历史了吧？就这么毁掉，就算是我，也会心中惋惜。”
　　他转过身，视线看向某处树木林中。
　　“你应该来了不短时间，却始终没有出面，是在观察我？寻找我的破绽？”
　　沉寂了下。
　　一道带着斗笠的黑色身影，缓缓走出林间。
　　身影抬起头，露出一张戴着黑色银线的金翅楼面具。
　　正是早已赶到的张荣方。
　　“你早就发现我了？”
　　他凝视对面那人。
　　仿佛正在被烧毁的万里山庄，根本就不是他的势力一般。
　　“是啊，我这人五感天生极强，就和你上次遇到的蛇王一样。”薛成玉笑道。
　　“其实我有些奇怪。你为何不逃？”他眼里流露出一丝疑惑。
　　不是伪装，不是说笑，那是一种货真价实的情绪。
　　他是真的觉得奇怪，对方身为金翅楼灵使，只是九品，面对自己这个鲛人级别超品，居然不逃？
　　是他不知道超品到底有多强么？
　　还是自认为自己有额外的底牌，或者帮手？
　　薛成玉真的很奇怪。
　　他为了突破超品，服下禁药，寿数折损。然后为了寻找明妃，又花费了十多年。
　　如今好不容易才踏入这个门槛。
　　正是因为，超品，和九品之间的差距，远不是普通人想象的那般小。
　　所以他才奇怪。
　　如果说九品之前，是不断挖掘天生潜能。
　　那么超品之后，是利用药物和特殊法门，刺激和强化自己身躯。
　　只有在前面九品时，有足够天赋，再加上温养身体到一个极高程度，才有资格服药，突破超品。
　　否则服药后，便会因为受不了刺激反应，当场暴毙。
　　不经历地狱，又如何体味极乐？


第164章 心 下
　　“逃？”
　　张荣方看着对方，仅仅只是直面此人，他都能感觉到，身体在不断发出警戒讯号。
　　那种宛如身前便是刀尖的针刺感，无时无刻不在浸染着他的全身皮肤。
　　显然，此人和之前他面对的蛇王完全不同。
　　当初的蛇王，或许是因为年纪，或许是因为其他原因，远不如眼前此人强悍。
　　“我为何要逃？”张荣方平静道。“金翅以龙为食，应该逃的是你才对。”
　　“耍嘴皮子可不会让人尊重。”薛成玉笑道。“你潜伏许久，可曾找到刺杀之机？”
　　“不曾。”张荣方叹道。
　　“所以我决定。”
　　“面对面杀你！”
　　刹那间人影晃动。
　　张荣方已然化为黑线冲向对方。
　　当！！
　　两人徒手相接，四臂撞出金铁声。
　　“碧海破心。”
　　薛成玉的檀香碧霖掌远比青角来得强悍。
　　其右掌压住张荣方，左掌弹射上冲，从空隙处刺向张荣方下巴。
　　唰！
　　掌尖从下巴擦边而过，打飞斗笠。
　　张荣方急速后撤，身法左右腾挪，避开后续两招追击，落到十米外。
　　一滴血，从他下巴皮肤缓缓滑落。
　　他摸了摸血滴，双眼看向薛成玉，越发阴沉。
　　“好锋利的掌法……”
　　“你也一样，这根本不是金鹏密录。”薛成玉诧异道。
　　“据说你还有宝甲，这么看来，你就是依靠这两点，算计青角，扩大优势，从而杀死他的？”
　　“谁告诉你的？”张荣方心中一沉。
　　“你能找到我们的据点，我们同样也能寻根问底到你们。”
　　话音未落，薛成玉身形往前冲出。
　　他没有金鹏密录的急速，也没有张荣方融合身法的诡异无声。
　　但他有自己独特的方式。
　　那就是……
　　暴力！
　　嘭！！
　　地面炸开两个小坑。
　　薛成玉硬生生用暴力，直线加速冲向张荣方。
　　他手中金属手套背面，豁然弹出两把碧蓝色短刃。
　　当当两声脆响。
　　两人再度交手在一起。
　　正午时分，阳光直射。
　　明明该是最清晰明亮之时，林地里，却只能看到一黑一蓝两道人影，在飞快交击。
　　黑影宛如风，环绕在蓝影身旁，不断出手，寻觅破绽。
　　但很明显，黑影身法虽快，但出手速度慢了蓝影不止一筹。
　　当他挪到位置，出手打击时。
　　就这出手的间隙，便被后发先至。
　　明明该是他进攻，却变成了防守。
　　连续数招，张荣方越发憋屈，对方出手速度和力量，都远在他之上，导致他不敢接招接实。
　　否则必受内伤。
　　并且，他能感觉到，对方正在飞速适应他的身法。
　　就如当初的青角。
　　不……
　　比青角还快！
　　来了！！
　　忽地张荣方双目睁大。
　　噗噗噗！！
　　连续三声爆响。
　　薛成玉面带微笑，身前豁然多出三道掌影。
　　掌影从三个不同方向，宛如烟气般，弯曲飞落。
　　“破限技·三生宁愿。”
　　“再见。”
　　他双掌之间仿佛凭空多出一道掌影，同时落向张荣方胸膛。
　　这一瞬间速度奇快，猝不及防，根本来不及多想。
　　张荣方脚步后撤，正前方，左面，右面，都被掌影拦住，他只能后退。
　　而后退，却不及薛成玉爆发的直线速度快！
　　两人飞快后退，冲入树林。
　　一颗颗树木不断在两人身侧掠过。
　　三道掌影宛如附骨之疽，如影随形，无法脱离，越来越近。
　　一片片树枝草叶被薛成玉切断。
　　忽地他神色微动，猛地停顿。
　　嗞。
　　在他脚下，一根纤细锋利丝线，正拦阻在前。
　　张荣方趁机倒翻上勾，腿勾住树干，凭空没入树叶。
　　“想逃？？”薛成玉双目一眯，脚下腾空而起，双掌螺旋往上拍去。
　　大片树枝树叶被打散，飘落。
　　青黄叶片之间，露出张荣方此时模样。
　　他倒挂半空，双目紧闭，双手在身前架出三角。
　　“临界！！”
　　声波震荡下，张荣方猛地睁眼，全身急速膨胀变大。
　　他皮肤布满血丝，道道青筋血管在面部凸显。
　　原本清澈的眼白，也在此时迅速变成淡红。
　　“重山！！”
　　从上往下，此时的张荣方宛如从天扑击的鹏鸟，其双爪划破空气，带出宛如鹰鸣般尖啸。
　　恐怖的力道俯冲而下，抓向薛成玉。
　　薛成玉视线被阻，索性闭目以感知听力出手。依旧以破限技三生宁愿应敌。
　　在他看来，只是一个九品，自己动用破限技杀人，已经是非常给面子了。
　　按照情报，青角师弟也是死于被算计。
　　自己只要小心其他陷阱暗算，便能步步为营，彻底杀死此人。
　　只是在双手交击的瞬间，他面色变了。
　　超出他想象的巨大力量，从上方重压到他双臂上。
　　轰！！
　　两人半空中对撞，炸开大片树叶枝条。
　　一刹那间，四条手臂急速对换三招。
　　三生宁愿破限技当场被打散，薛成玉身形下落，双臂微微泛起刺痛。
　　他心知手臂受伤了，当即以剧毒利刃逼开对方，急速后撤。
　　“极限态·无声观音！”
　　后退瞬间，他全身同样膨胀，口鼻中喷出粗大气息，双臂宛如剪刀般，骤然往前交错斩出。
　　唰！！
　　嘭！！！
　　清晰的旋风从两人交击中心散开。
　　张荣方被巨力打退两步，身形一转，躲开追击招数，诡异出现在另一处。
　　临界态中的他，身法比起平时更加恐怖许多。
　　如果说平时他的身法是10，那么此时他的身法便是15。
　　这等夸张的增幅，让才有些适应他身法的薛成玉，根本来不及应对。
　　他明明力量远比对方强大许多。
　　但无论他如何追击，爆发，就算进入极限态，也没办法打中对方。
　　连续十数招后，张荣方避开一掌，右爪在对方手臂外侧一拉，带出一条血痕。
　　出乎他预料的是，薛成玉也穿戴了软甲，而且还是质地极好的高级软甲。
　　虽不如他的宝甲强大，但一样阻挡了大半伤害。
　　比起青角，薛成玉不需要点穴，便能直接进入极限态无声观音状态，可见其实力。
　　但他强，自己更强！
　　临界态的身法速度，在力量加持爆发下，比常态时的测试更加夸张。
　　以临界态，叠加重山，等于是不断用高速冲击的方式，打出双倍重山。
　　其威力比起单纯使用双倍重山强出太多。
　　短短二十招后，薛成玉面色越发凝重。
　　他无论力量还是爆发，都比对方强，可他就是打不中此人！
　　不……不是打不中。
　　而是连影子也无法捕捉！
　　太快了！！
　　他眼前耳边全是呼呼的鹰爪尖啸。
　　黑影在身旁不断环绕，出击，光是防御应对，便已经费尽了他大半的心力。
　　也就是檀香碧霖掌极为擅长应对这种急速对手，否则换个超品，或许已经败下阵来。
　　嗤！
　　又是一道轻响，薛成玉腰侧多出一道血口。
　　对方就如戏耍猎物的大鹏，不断利用急速从身旁划过，带出一道道血痕，试图让他疲于奔命，耗尽体力血液而死。
　　不能停在原地！
　　薛成玉心中闪过这个念头，这里地形被事先准备过，必须离开！
　　他强忍后背再度中了一招，急速朝一个方向冲去。
　　不管不顾，护着头脸往前狂冲。
　　直线速度下，他的爆发不比张荣方差。
　　两人当即一前一后朝着远处离开。
　　一追一逃下，一路狂奔，很快，薛成玉前方出现巫山城的轮廓。
　　同时间他身后后背，又被抓出一道血口。
　　也就是他此时极限态下，全身肌肉紧绷，坚硬无比，加上皮甲阻挡，才没有被重创。
　　但很快……城内的环境可不比山林。
　　他眼神一冷，城市内狭窄的区域，可远比山林多。
　　两人一个戴着海龙面具，一个戴着金翅楼面具，狂奔从侧面冲入城门。
　　几个看守城门的士兵甚至还没反应过来，便只觉身旁一阵风吹过，人已经不见。
　　两人紧贴城墙，一路交手打过去。
　　城墙墙面不断多出一道道掌印坑洞。
　　周围房梁柱子，门前石狮摆设，高高的望子旗杆，所有一切，凡是阻挡在他们身前的，都被瞬间打断。
　　一个个守卫灵军面色惊恐，本能的纷纷架起弓弩，准备攒射。
　　但马上被守将止住。
　　“任何人不允许射击！”
　　守将面色凝重，身为府督大人直属心腹。
　　那两个面具，他都认识……
　　东宗的金翅楼灵使，西宗的海龙鲛人……
　　无论哪一个，都不是他能惹得起的。
　　而且……这两人的速度，好快！！
　　就算是他，亲自出手射击，恐怕也追不上……只能覆盖射击。
　　“马上通知府督大人！”他迅速吩咐。
　　“是！”
　　亲兵立马领命，离开。
　　此时下方，张荣方和薛成玉已然分开。
　　两人一个单手刺入墙面，挂在城墙上。
　　一个背靠一座民宅府邸围墙前。
　　两者都在急速喘息，浑身汗水几乎断了线般，从鬓角往下淌。
　　但无论谁，都没有率先击毁对方面具。
　　这似乎是某种难言的默契。
　　“我似乎是明白，青角为何会死在你手里了……”薛成玉沉声道。
　　周围民众纷纷远离，躲避。只有一些胆大的武人还敢从角落里偷偷探头观战。
　　此时的薛成玉，身上到处是伤，血迹从躯干，延伸到长裤，显得异常狼狈。
　　这些伤势中，每一道都蕴含毒素。
　　但可惜，他经过毒素抗性训练，加上此时的极限态下，对毒素抗性大幅度提升，所以并不在意这点手段。
　　“我再问你一遍，谁告诉你，青角死在我手里？”张荣方沉声道。
　　他此时同样不好受，双手的鹰爪功，就算经过九次破限强化，再加上戴了金属手套，在这等程度的交手下，一样支撑不住了。
　　他双手十指指尖已经开始不自然扭曲，抽搐，有细微骨裂。
　　“你很强，能够依靠九品，和我打到这个程度，已经是万里挑一，出类拔萃。”薛成玉冰冷道。
　　“但可惜……如此杰出的你，今日必定湮灭于此。”
　　“你以为你是谁？”张荣方目光湛然，全身气血在金丹的支撑下，源源不断持续着临界态的爆发。
　　说大话，谁都行，此时他虽惨，但是只要他愿意，随时可进可退。
　　“呵呵，接下来，就让你真正明白，我等超越品级后，获得的真正力量……！”
　　薛成玉双手再度交错，相互握住另一只手手腕。
　　唰！
　　刹那间，十指连点穴位。
　　“二重极限·无名香！！”
　　刹那间，他整个人上半身急速吹气，涨大一圈，尤其是双臂。
　　几乎是同一时间。
　　趁他点穴，张荣方已然如蝙蝠般飞扑而下，双手手臂同样膨胀变大。
　　当初杀死黑十教蛇王的最强必杀——五倍重山，同时使出。
　　层层叠叠从张荣方全身各处汇聚力量，从天而下，凶猛扑击，宛如金鹏猎龙。
　　……
　　……
　　……
　　片刻后。
　　一道浑身是血的人影快速从城门冲出，沿着官道，朝着远处离去。
　　薛成玉双臂衣袍都被撕碎，露出没一块完整皮肤的小臂胳膊。
　　他做梦也没想到，自己只是来清缴一个金翅楼灵使。
　　却打成如今这般模样。
　　沿路的官兵没一个敢阻拦他。
　　眼看着出了城门，就要沿着官道，进入附近山林。
　　忽地三个身披黑斗篷的高大人影，阻拦在他身前。
　　“阁下好快的身手！”当头的一人沉声凛然道。“有没有兴趣和我打一场！？”
　　斗篷掀开，露出荡山虎丁瑜的面孔。
　　薛成玉面色扭曲，脚步一顿，抬头看着三人。心中刚刚不得不逃离的屈辱涌上心头。
　　“什么阿猫阿狗都敢挡我去路，真当我不会杀人？”
　　他面目狰狞，往前踏步，身形宛如幻影，骤然从三人之间穿过。
　　“三生宁愿！”
　　三道掌影在二重极限态的推动下，带出恐怖极速，轰然落在三人心口。
　　砰砰砰！！
　　荡山虎三人根本没能反应过来。
　　太快了！
　　那样的速度，也就丁瑜意识到要反抗，但也仅仅只是意识。
　　他双眼睁大，眼瞳里全是骇然。
　　在那一瞬，他疯狂的试图抬手，阻挡那一掌。
　　他力量惊人，只要能挡住，只要能来得及，无论什么他都有自信挡住。
　　可惜，他做不到。
　　他的爆发速度虽快，但也要看和什么层次比。
　　普通九品，确实不能和他相比。
　　但薛成玉本就超品，常态爆发速度，便超越了九品极限。
　　更别说此时处于二重极限态下，爆发杀招。
　　三声沉闷响声炸开。
　　伴随着三道鲜艳的血花飞溅开来。
　　丁瑜感觉周围的一切，仿佛都在这一刻减慢了动作。
　　他的身体在缓缓往后仰起，倒飞，落地。
　　身边两个兄弟和他一样，都面露诧然，甚至还不知道发生了什么。
　　一切便结束了。
　　剧烈的痛楚，直到他们落地，滚了一圈，才传递到脑海里。
　　三人的心脏处，都多了一个深深塌陷掌印。
　　丁瑜仰躺在地，手臂艰难的抬起，去摸徐鑫的身上肩膀。
　　但大量的血水不断从他口中涌出。
　　以至于他根本没法动弹更多。
　　薛成玉看也不看三人，就如碾死了三只蚂蚁，急速朝着远处离去。
　　转眼他便消失在茫茫山林中，没了踪迹。
　　直到此时，城门前的守备官兵们，才看清发生了什么。
　　露出面孔的荡山虎三人，在那带着海龙面具的神秘人面前，只支撑了一瞬，便同时被杀。
　　前不久还纵横巫山府无敌的荡山虎，就这么完了？？
　　官兵们还以为自己认错了。
　　但很快，闻讯而来的上官青荣和岳翰泉等人赶到，远远看向这边，才骇然确认了三人身份。
　　纵横巫山府的荡山虎，谁也没想到，会用这么一种方式收场。
　　平淡，突然，不真实。


第165章 线 上
　　隆隆……
　　天空中渐渐云层堆积，传开雷声。
　　唰。
　　忽然间一道黑衣人影出现在荡山虎三人身旁。
　　人影戴着黑底银线面具，赫然是才击退薛成玉的张荣方。
　　他目光扫过地面三人，眼中流露出惋惜。
　　“清素。”
　　“在！”清素从后方迅速接近，单膝跪地。
　　“此人还有气，带回去治疗下。”张荣方指了指丁瑜。
　　“此人心脏天生右侧，也算他命不该绝。”
　　清素愣了下，随即上前检查，发现果真丁瑜还有气，顿时面露讶色。
　　“去吧。”张荣方丢下句话，急速朝着薛成玉离开方向追去，转眼便消失在山林里。
　　只是进入山林没多远，他便忽地停住，往上一冲，鹰爪连点，借力落在一道树杈上。
　　噗。
　　一大口血从他口中涌出。被及时手掌捂住，顺着衣袍缓缓滑落。
　　之前他便过度使用临界，让身体受创，之后最后一击，他动用五倍重山，又伤了内脏。
　　但那一击的巨大威力，同样也把薛成玉吓到了，他当场转身就逃。
　　到了他这个境地，绝不会因为一时意气而赌上全部性命。所以转身就逃。
　　他以为张荣方还能打出那样的第二击。
　　而张荣方为了不露馅，一直在强撑。
　　直到到了这里，没人之处，他终于无法掩饰，心里一松。
　　五倍重山的反伤和薛成玉交手的恐怖反震伤势，同时爆发出来。
　　也就是他金丹初成，加上以前也没怎么受过伤，生命极高，损耗极少。
　　五脏六腑因此极其强健。
　　此时属性栏上，生命已然跌落了十三点。只剩32点上下限。
　　此时解除临界后，伤势顿时一起涌了上来。
　　‘没关系，生命没有继续下跌，显然我现在的情况已经稳定。金丹的自愈抵抗力果真不凡……难怪那些七八十岁的元婴，摔得头破血流，还能很快恢复如初，毫无影响。’
　　张荣方回想起虚一道人，还有之前清和宫的那些文修，心中渐渐明白。
　　若是没有真正的效果，大道教也不至于如此昌盛。也不至于会有那么多武修转修文功。
　　很多武修到了年纪，便都会修行文功作为补充。
　　稍稍整理后。他抬头遥遥望着薛成玉离开的方向。
　　“这次便放过你……不过……下一次，就没那么容易了……”
　　将血迹浸湿在衣袖上，他转身朝着金翅楼总部方向赶去。
　　万里山庄那边，如今还需要他出手救场。
　　此时他虽重伤，但出手解决一些八品以下的武人，还是轻而易举，不怎么费力。
　　越是如他这般身法高手，碾压低于自己的对手时，便也越是轻松，损耗越小。
　　而若是换成那些正面硬刚的九品，就不同了。每一次硬碰硬，其实都会留下细微伤害。
　　毕竟，力的作用是相互的。
　　水滴石穿，就算石头和水之间那么大的差距，也会出事。
　　更别说人与人之间的差距远不如这个大。
　　……
　　……
　　……
　　“陌生的蚊帐……”
　　丁瑜缓缓睁开眼，意识还有丝丝不清醒。
　　他脑袋里一片浑噩，还最后残留在昏迷前，听到的那点声音上。
　　那时候，他眼睛已经因为失血过多而看不怎么清楚。
　　只能听到有人在身边说话。
　　“此人心脏天生右侧……带回去……”
　　声音模模糊糊，之后便是一名女子声音应是。
　　然后他便昏迷过去。
　　而现在……
　　丁瑜缓缓坐起身，只觉得左胸口剧痛难耐。
　　但他知道自己这次是捡回一条命。
　　他天生体质强健无比，这次一样被那神秘人一掌秒杀。
　　那样的速度……！
　　太恐怖了……
　　他只是意识勉强反应过来，但身体根本跟不上。
　　在左胸口中招时，他右手只抬到了一半。
　　破限技也急忙爆发用了，但一样来不及。
　　一掌。
　　他就输了。
　　如果不是他天生心脏右侧……现在，他已经是个死人。
　　丁瑜闭上眼，回想起两个兄弟临死前的诧异，愕然，不敢相信。
　　那一幕幕不断在他脑海里回闪。
　　他抬起手，捂住脸。
　　指缝里隐隐有泪水渗出。
　　“如果……我一开始，没有那么狂妄……”
　　是他害了两个兄弟……
　　是他太自以为是……
　　那个人……
　　他闭上眼，死死的回忆着当时的那人，虽然看不到脸，但那张深蓝色龙型面具，他还记得！
　　“你醒了？”床边一个清冷的女声响起。“我们发现你时，你已经快不行了。失血过多，胸骨断裂。虽然给了药，正了骨，但能不能活下来，还是看你自己。”
　　“没想到你真的活下来了。”女子冷淡道。
　　“是你救了我？”丁瑜放下手，抹掉脸上的泪水。
　　“不是，是我家大人发现你最后还有气，否则没人发觉，你躺在那里也一样必死。”女子回答。
　　“你家大人是谁？救命之恩，我丁瑜记下了。日后必有所报！”丁瑜沉声道。
　　“我家大人便是你要挑战的金翅楼灵使。”女子冷淡回答。
　　“……”丁瑜张了张嘴，一时间居然不知道该说什么。
　　他原本打算动手的对手，居然成了救自己一命的恩人？
　　“既然我得救了，我那两个兄弟呢？他们……”丁瑜默然了下，还抱着最后一丝希望问。
　　“死透了。他们一样是心脏中掌，第一时间便没了气。”
　　对方的回答，彻底绝了他最后一丝念想。
　　丁瑜面色一一下煞白，沉默片刻，他忽地翻身下床。
　　“我要去看看他们！”
　　虽然胸口不断传来剧烈痛楚，但他面色毫无表情。仿佛痛的根本就不是自己一般。
　　清素看了他一眼，注意到他胸口正在渗出的血迹。
　　“跟我来吧。”
　　她转身带路，走出房间。
　　丁瑜这才注意到，自己躺着的地方，到处都隐隐有烟熏火烧痕迹。
　　似乎这里才经过了一场大火。
　　两人走出房间，外面一片狼藉，正有不少人在打扫整理。
　　这些人都穿着黑色或白色的单色劲装，脸上戴着一样的黑色面具。
　　那面具只露出一双眼睛，没有任何花纹，光滑一片，让人一见难忘。
　　他看了看自己，才发现自己也穿着纯白色的类似衣服，不过没有戴面具。衣服也更加宽松。
　　“和你约战的当天，我们金翅楼总部遭遇强敌，如今才刚刚击退。”清素在前面简单解释。
　　丁瑜没有说话，只是视线木然，不断观察周围。
　　在经过一处建筑废墟时，他忽地眼瞳一缩，看到了一排排摆放在地上的尸首。
　　那些尸首被陈列得整整齐齐，正被人拿着类似花洒的东西，对着身上喷洒液体雾气。
　　一排排的尸体，晃眼一看，不下上百具！
　　而最边缘处，他一眼便看到了自己兄弟，徐鑫和孙晓辉的尸首。
　　看着两人的尸体，丁瑜眼睛一热，泪水一下便涌了上来。
　　他大步冲上去，浑身发抖，跪倒在两人身侧。
　　眼泪一滴滴的不断洒落在地。
　　“艹！！”
　　猛地，他狠狠一拳砸在地面上。
　　砰砰砰砰！！
　　一拳又一拳，他胸膛都开始渗血了，却毫无所觉。
　　“大人说了，你欠他一条命。记得还。”清素在后面淡淡提醒。
　　“另外，如果你想报仇，也可以去找他。他知道杀你兄弟的人是谁。”
　　丁瑜跪在地上，牙齿咬得很紧。
　　清素在身后，看着他痛苦的背影，忽然有种莫名的寂寥。
　　就算武功练到丁瑜这般强度，到头来，又能如何？
　　江湖武林，你来我往，稍不注意便是生死两隔。
　　没有人能一定保证自己活到最后。
　　她忽然有些明白了，为何金翅楼会以藏为主。
　　为何很多组织家族，会以和为贵。
　　为何那么多人，明明自己实力极强，但依旧结党借势。
　　整个巫山，除开大人，又有几个能比荡山虎丁瑜更强？
　　可现在呢？
　　若非丁瑜非要自己找死，又何至于连累自己两个兄弟？
　　在这一刻，清素恍然明白了许多。也明白了自己日后想要追求的是什么。
　　兵法中的常胜之道，最高境界便是不战。
　　原来便是这个道理么？
　　结党借势也好，藏匿市井也好，以和为贵同样如此。
　　目的，其实都是不战。
　　以势压人，让外人臣服退缩，强大到不敢动手。
　　藏匿自身，让敌人根本找不到自身动手。
　　以和为人，让人连敌意也无法升起，更遑论动手？
　　如此，只要不战，便不会受伤，便能一直存在下去。
　　“其实，你运气算好了。”一旁缓步走来一个小矮子，正是同样受了伤的保宁。
　　他冷眼瞥着丁瑜。
　　“若非大人先重创了那海龙鲛人，你不知死活上去挑衅，估计连全尸也留不下来。”
　　“海龙鲛人？！”丁瑜猛地一震。
　　“那人……强到那种程度的家伙，居然还是受了重伤的？？？！”
　　他心头一颤，抬头死死盯着保宁。
　　“你看不到他全身是血么？”保宁回道。“那人被重创后，迅速跑路时，然后被你们三拦住了……你说换成你，会是什么反应？”
　　丁瑜闭目，回想起当时，那面具人确实浑身是血……
　　原来……我连一个重伤之人，也打不过么？？！
　　他心中难以置信，回想起自己之前的种种举动，此时恍惚感觉有些悲凉。
　　“不对！”忽然他猛地一怔，“你刚才说，是你家大人重创了海龙鲛人！？”
　　“不然呢？”保宁冷笑。
　　丁瑜心中恍惚，看着地上兄弟们的尸体。
　　一时间久久不再出声。


第166章 线 下
　　荡山虎被海龙的巫山最高层鲛人当场打死。
　　而鲛人又被金翅楼灵使，亲自出手重伤。
　　这个消息没过几天，便传遍了整个巫山。
　　上到府督上官家，岳翰泉岳家，下到茶馆酒肆的普通百姓。
　　所有人，都从不同渠道，听说了这个消息。
　　官方有意的将整个消息结合整理，传播出去。
　　“话说金翅楼啊，那可是如今灵廷如日中天的佛门东宗势力。
　　以往大家不知道，那是因为这个组织相当低调，可这一次，他们再想低调，也低不起来了。”
　　茶馆内，一个戴眼镜的说书先生，正拿着折扇滔滔不绝，说着最近最热的新消息和传闻。
　　周围茶馆里的客人都听得那是聚精会神。
　　平时里，这些说书先生大多是说故事的，但他们走南闯北，总能带来一些各类的新鲜事。
　　和商队一样，普通民众了解各种消息的源头，很多便是来自于这些地方。
　　流动的说书先生，杂技人，卖艺者，卖曲者，亦或是商队小商贩等等。
　　至于官府的公告什么的，也算其中，不过一般是用来证实坊间小道消息所用。
　　“金翅楼这个组织，平日里是以卖情报为主，偶尔接点刺杀任务，或者办点假证明之类活。”
　　“但这次，巫山金翅楼来了个灵使。
　　什么叫灵使？那即是管理整个府城的最强高手！那实力，当真是惊天地泣鬼神，一招打出就能声推十里，威震八方……”
　　“这一次，便是那金翅楼灵使，横扫海龙，脚踩荡山虎的扬名之战！”
　　“说起来，那日府城大门敞开，两道人影宛如天雷降临，轰隆一声巨响，只见风云变幻，两道闪电从天而降，狠狠砸落城中！”
　　张荣方在角落里听得嘴角微扯。
　　这也忒能吹了。
　　他怎么不知道自己这么厉害？还天雷闪电都来了。
　　两天前，他在救回丁瑜后，丁瑜询问了仇人，以及所属的组织名称，便当即决定加入他麾下，以报救命之恩，同时找机会为兄弟报仇。
　　而张荣方，则开始休息调养身体，恢复之前所受重创。
　　薛成玉受伤，他也一样。
　　只不过因为金丹期的文功修为，让他应该比薛成玉具备更强的恢复能力。
　　这才两天时间，他生命值便恢复了一点。
　　如今已经是33。
　　比起全状态的45点，或许顺利的话，两天一点，大半个月就能恢复正常。
　　而内脏震动，双手骨裂，这样的伤势，若是换成普通武人，伤筋动骨一百天，就算武人恢复力强一些，至少也要两个多月。
　　听着说书先生不断吹嘘自己的战绩，张荣方一时间有些听不下去，起身结了账，走出茶馆。
　　门外人流熙熙攘攘，已经又恢复了没有荡山虎前的热闹。
　　巫山府如此大城，一旦没了之前麻烦，反弹起来，甚至比以前更热闹。
　　看了看天色，他笔直朝着禅心文社方向走去。
　　每天的学习还是不能停的。
　　如今，金翅楼内部，已经查出了，内奸就是微鲤。
　　但等他们前去抓捕时，微鲤早已人去楼空。
　　在保宁前去追踪微鲤时，如今他们和海龙之间的干系相当微妙。
　　上面总楼迟迟不来消息，张荣方也没有继续派人，四处诛杀海龙之人，只是双方井水不犯河水，都没有任何动作。
　　总楼迟迟不回讯，让张荣方心中升起一丝焦躁。
　　他之前的规划，一切都建立在有总楼的支持之下，才能成立。
　　如今，若是没有背后势力支持，那么他便成为了一支孤军。
　　如今连海龙都派来了超品的鲛人，而金翅楼却依旧毫无动静。
　　张荣方心中隐隐有了猜测。
　　“看来……一切还是得靠自己啊……”叹息一声，他快步进入禅心文社，来到龚梳茵房前。
　　文社内人数不知为何，越来越少了。
　　上次他来，这里还能看到三四人闲聊。
　　这次一进来，里面就有一个打扫卫生的妇人，其余一个人也看不见。
　　咚，咚，咚。
　　轻轻敲响门。
　　闻着门内隐约飘出的淡淡香气，张荣方不知为何，忽然有种安心感。
　　‘这香气和之前的不同了……’
　　他心里捉摸着。
　　“请进。”龚梳茵的声音才从里面传出。
　　咔嚓。
　　张荣方推门而入。
　　“打扰了。”他正声道。
　　龚梳茵正端坐在珠帘后，盘膝，腿上放了一张长琴。
　　似乎正在调弦。
　　之前那个爱哭的小丫头也不见踪影，房间里一时间只剩两人。
　　“你受伤了？”龚梳茵忽地手指一顿，抬起头来。
　　隔着珠帘，她的目光仿佛实质，注视到张荣方身上。
　　“姑娘发现了？”张荣方笑了笑，“抱歉，身上的药味多少有些重。”
　　“不是药味……你的呼吸有些急促，不协调。”龚梳茵低声道。“就如这琴，声身不同，琴心不和，便有了破绽。”
　　“姑娘也懂武学？”张荣方其实很早便想问这句话了，龚梳茵此人不简单，他很早便看出来了。
　　能够让金翅楼的情报系统都查不出什么破绽的人，背后没什么秘密，谁会信？
　　“会一点……”龚梳茵轻声道，“但仅止于自保。”
　　“以姑娘的见识，若是当真练下去，必有所获。”张荣方认真道。
　　他在这个距离，能够清晰的听到对方的心跳，那心跳声并没有任何异常。
　　也就比普通人稍微强健点罢了。
　　对方确实没说谎，她或许真的只是会点。
　　“人生苦短，苦海无边，武功一样也是在苦海中挣扎，苦上加苦，这又何必？”龚梳茵回道。
　　她手指轻轻抚摸琴弦，宛如抚摸情人肌肤，温柔而舒缓。
　　“其实，今日，就算公子不来，我也打算向您辞行了。”
　　“辞行？姑娘要走？”张荣方眉头一蹙，他的锁文才学了大半，若是对方走了，之后……
　　“有一远方姐姐，打算搭一戏台，邀请我前去相助。毕竟我也略懂戏曲杂剧。
　　当初的情分还在，总归不好推脱。”龚梳茵笑了笑。
　　“戏台么？”张荣方听出其中有隐，但对方不细说，明显是不想。
　　他也不再多问。
　　“可惜……若姑娘离开，在下也不知道去哪里找精通锁文之人了……”
　　“足够了。”
　　龚梳茵回答。
　　“以公子如今的程度，阅读一些不复杂的文本，已然够用。
　　在之后，自行学习，也是可以了。”
　　她站起身，将长琴放到一旁。
　　“好了，便开始今日的最后一课吧。公子有什么要询问的，可要尽量问完。”
　　“明白！”张荣方郑重点头。
　　他取出之前的作业册子，翻开，将上次课程的复习一遍。
　　然后从中找出问题，一一询问。
　　龚梳茵一一回答。
　　说起来两人之前约好的一起出去玩，也到现在没了下文。
　　而两人也都默契的没再去提。
　　不多时，课程结束。
　　张荣方起身告辞。
　　“张君。”忽地龚梳茵轻声唤住他。
　　“其实，原本我是打算在这里待三年的，如今中途变故。若是你还想学习锁文，并了解其中的渊源，可以去这个地方。”
　　“什么地方？”张荣方话音刚落。便忽地感觉不对。
　　他视线从自己的本子上抬起，却骇然发现，眼前的珠帘背后，已经是空空如也。
　　龚梳茵早已不知道什么时候离开了。
　　他一下站起身，心脏急速跳动起来。
　　龚梳茵什么时候离开的？门就在他后面，他竟然一点也没察觉！？
　　此人……身手之强，简直难以想象！
　　难不成这里有什么机关？？
　　他忽地想到这点，赶紧冲上前去，掀开珠帘。
　　里面空空荡荡，床榻木板也异常平整，上边还铺着粉色软垫。
　　而后方，一个窗口正半开着，吹出阵阵微风。
　　窗边挂着一张写了字迹的绢帛。
　　淡红绢布随着微风不断摇晃，仿佛不断在提醒它的存在。
　　张荣方走近过去，仔细观察了下绢布。隔着衣袖捏住，确定没毒，才展开细读。
　　出乎他预料的是，绢布上没有什么留言。
　　只是一行地址。
　　‘阴槐林，大重观，林中影身上，有你所需之物。’
　　“我所需之物？”张荣方默然，他需要什么？
　　他什么都不缺……
　　‘不对！’
　　忽地他心头一动。
　　如今他已经九品极限，身体潜能在外人看来，或许已经到了极限。
　　是该寻找如何突破超品的途径了。
　　虽然他自己知道，就算不用超品秘术，他也能强行运用属性栏突破。
　　但……
　　‘若不用超品秘术突破，恐怕会额外引来窥视。’张荣方心中闪过道道念头。
　　“所以必须要合理突破超品，不能留出破绽。”
　　他如今身处有两个组织，一是金翅楼，二是大道教。
　　金翅楼毫无疑问势力更强，但如今似乎出了变故。
　　而且他一层金鹏密录也没修行。
　　要想突破，怕是只能选大道教了。
　　而大道教……有突破超品的秘术么？
　　他在大道教这么几年，一次都没听说。
　　带着绢布，张荣方没有停留，迅速离开禅心文社。
　　大道教若是真有超品密法，那必然在祖庭天宝宫。
　　而天宝宫地处大都。
　　或许……得找个机会去一趟大都了……
　　而绢布上的地址，他打算伤势彻底好了之后，再去一探。
　　这龚梳茵如此神秘，但从头到尾对他都没有恶意。
　　恐怕这地址，也代表着某些对他有用的东西。
　　另外，林中影……
　　不就是前些年，巫山府发生少女失踪的那个案子？


第167章 探寻 上
　　半月后……
　　商事府。
　　书房。
　　张荣方和姐夫速达合奇相对而坐。
　　两人之间摆放着一张棋桌。
　　桌面上黑白子厮杀得难解难分。
　　张荣方执白，姐夫速达合奇执黑。
　　此时黑子已然将白子吞噬大半。胜负分明了。
　　思索片刻，张荣方不得不投子认输。
　　“姐夫棋力精湛，我认输了。”
　　他露出一丝气恼之色。
　　“你还年轻，有些思路没见过，想不到，也是正常。”速达合奇笑道，神色温和。
　　他已经一年没有发病了，如今状况越发稳定，家中也诸事和睦。
　　这让他心情越发变好。
　　“棋盘中，其实未尝不是凝聚了大半人生。”
　　他叹道。
　　“很多时候，你不争，便会逐渐失去争夺之力。最终不论多大的地盘，都将化为死地。”
　　“姐夫说的太宽泛了，荣方不是很明白。”张荣方低头道。
　　“没什么，只是有感而发。”
　　速达合奇如今没了荡山虎的阻碍，事务越发顺畅。
　　也正是因此，在干出几件功劳后，他也有了向上一步的资格。
　　此时有感而发，却忽地发现，自己和一个十八岁的小孩子说这些作甚？
　　张荣方终究年轻，又花了不少时间在练武上，很多东西不懂，也很正常。
　　自己像他这么大时，还在为一个美貌少女和族弟争风吃醋呢。
　　一晃都这么多年过去了。
　　看着对面一脸青涩的小舅子，他又联想到自己贤内助的妻子张荣瑜。
　　“其实我也时常和你姐说，你性格是好的，虽然有些冲动，但少年意气，只要是为了对的事，便不会错。
　　年轻人要有锐气，才能勇往直前。
　　可你姐总是担心，觉得你总容易闯祸。”
　　“她就这样，老是担心这个担心那个。”张荣方不在意道，“其实我都十八了，当初一个人走了老远路程，不也没出什么事？”
　　“话是这么说，你姐也是关心你。
　　若是换个人，时常和你说这些不中听的话作甚？
　　好了，不说这个，平日里你多对她好便是。”速达合奇劝说道。
　　“知道知道了。”
　　“知道就好，我们说说正事，我这边有一个推荐名额，可以让你补巫山府水运商理的缺，如果你愿意，后天就可以去上任。
　　水运商理虽然只是吏，但也是其中的最上一级。只要你稍微干出点事，我就能提你做正水运理长。那也算是九品了。”速达合奇郑重道。
　　不管如何，从吏到官，这是多少人一辈子都梦寐以求的机会。
　　一旦成官，在大灵几乎便能一代代传下去。
　　只要不出大纰漏，便一切没事，永享富贵。
　　若再人丁兴旺，更是能以此开枝散叶，成就一地豪强家族。
　　“哎呀姐夫，你知道我这点本事的，那个什么水运商理天天去管做生意的，都是些磨嘴皮子的活，我哪干得来这个？您还是另找他人吧。”
　　张荣方立马拒绝。
　　他若是走商业这条路，就完全打乱了自己之前的规划。
　　而且他没打算一直留在巫山。
　　张影的身份如今已经干到了相当于六七品的级别。在谭阳城明镜宫，也算是道籍中高层。
　　已经有了这个基础，他何必舍近求远，还要从小吏开始干起？
　　至于道籍路线的官职是否有影响？
　　如今大灵讲求庙学合一，道佛一样能走上高位。
　　另外，比起张影，张荣方这个身份还多了一层桎梏。
　　那便是他是蛮儒。
　　张影那可是正儿八经的北人身份，上升起来远比这边快很多。
　　“那好吧，既然你心中不愿，我也不强求，不过你要明白，错过这个机会，日后要再想拿到肥缺，就不会这么容易了。
　　这一次也是因为荡山虎之事，之前的官吏被下掉了才有。”速达合奇提醒。
　　“没事没事。”张荣方满不在乎，“姐夫你是不知道我，我张荣方就喜欢每天想干什么干什么，道籍也是去了道宫里挂个名。反正有你和姐姐在前面，怕什么。
　　倒是你们，赶紧生几个大胖小子，不是更好？省得成天老盯着我。”
　　速达合奇哭笑不得。
　　以前他也是听妻子说过，这个小舅子脾气不好，犟。之前一直不觉得。
　　但现在，倒是第一次体验到。
　　其他人千求万求都得不到的官身之路，他居然毫不在意，弃如敝履。
　　不过张荣方越是这样，他便越是感觉对方豪爽，真诚，不在意权势富贵。
　　对方越如此，便越是感觉其品性率真。
　　冲动点其实没什么不好，起码不会像有的亲族那般，表面笑颜如花，暗地里谋算害人……
　　回想起在大都时的种种遭遇，速达合奇眼中也闪过一丝黯然。
　　“好了，你回去多想想，还有一周时间，如果回心转意，便来和我说，若不愿，那就不用提了。”
　　“知道了姐夫。”张荣方回道。
　　他看出了速达合奇眼中的真诚。
　　诚如姐姐所说，这人确实是一个很真诚的人。
　　他对家好，性情温柔，品格正直，虽然不是很聪明，长相也很丑。
　　但这个世道，外貌好看，心如蛇蝎之人难道还少？
　　除开偶尔会发一次病外，速达合奇当真是姐姐良配。
　　“另外，听说你在和金家的金袖儿来往？”速达合奇忽然问道。
　　“是啊。”张荣方就是拿金袖儿当挡箭牌，自然点头应是。
　　没有金袖挡着，恐怕他现在又是三天一次相亲，烦不胜烦了。
　　“金家也就是小商家族，金袖和你，其实也算是高攀。”速达合奇面色平静。
　　“你若是喜欢，玩玩就是，这等功利之人，多数不得真心，不要当真。”
　　“额……”张荣方一时间不知如何回答。
　　“要记住，不要被外人蛊惑，若你真喜欢金袖，可以带她离开金家，养在外面。腻了再卖去乐馆就行。
　　这样得一笔嫁妆后，卖人还能再赚一笔回本。”速达合奇面色如常道。
　　“……”
　　张荣方无言以对。
　　好吧，他收回刚才的话，这姐夫其实一点也不正直……
　　果然是在商言商……
　　看小舅子脸色发怔，速达合奇以为他是担心金家。
　　“没事，我名下产业不少，金家大半生意都得仰仗我们。别说玩他们一个人，就是打死他们大房亲血，他们也只得忍着。”
　　他笑着道。
　　“你若是还担心，要不我现在便派人过去，废掉他们一半产业也不过一个招呼的事……”
　　“不……不用了姐夫。”张荣方连忙道。“不至于。金袖其实也挺好的。”
　　“你啊。就是太善良。”速达合奇指了指他。“你要记住，这世上只有我们四个是一家人。其他的……嘿嘿，一点也别信！”
　　他说的四个，张荣方也明白是哪四个。
　　除开他们三人外，还有一个应该就是卢美纱。
　　听着姐夫的一顿说教。张荣方不由自主的心中叹息。
　　这世道，如自己这般善良之人，真的太少了……
　　……
　　……
　　……
　　金袖下了马车，抬头看看天色。
　　那天阴沉如铅，似散非散。
　　她伸手敲了敲张荣方宅院的大门。
　　咚咚。
　　“请进。”
　　里面传来声音。
　　金袖稍稍用力，推开院门。
　　院子里，张荣方正一身淡蓝道衣，外披白色镂空挂衣。
　　挂衣是一种类似女子披肩的服饰，一般用来装饰或者点缀过于单调的单色衣袍。
　　从这个角度看去，金袖感觉此人身材当真魁梧高大。
　　回想起卢美纱一脸不快的神色，还有那些冷嘲热讽的话。
　　她心中定了定，无论从哪个角度来看，她的选择都没错。
　　卢美纱那般大小姐又懂个什么？
　　后悔？
　　她如今这般处境，再不决断些，没钱用了才更是会后悔。
　　“今天我们去哪转转？”她靠近过去，手里拿着一根杨柳枝晃来晃去。
　　一副天真可爱，没什么心机的模样。
　　实际上，这些时日的相处，让她越发有些心急了。
　　因为张荣方虽然愿意和她一起外出游玩，打发时间。
　　但对她似乎没什么感觉。
　　一个男人，如果对一个漂亮女子这么长时间，没有一点害羞，没有不好意思，更没有任何试图逾矩的举动和言语。
　　如此君子过头了……
　　那大概率是对她没兴趣……
　　所以金袖今日特地打扮梳妆了一番功夫。
　　黑发到背心处，细小的两根发辫夹杂在长发间，配上两侧垂下的长鬓角，还有额头的齐刘海。
　　再加上瓜子脸上樱粉色的小嘴，忽闪忽闪的大杏眼。
　　给人一种清纯可爱中，夹杂一丝稚嫩的成熟。
　　除开发型，她身上衣装也精心挑选过。
　　鹅黄的无袖上衣，在胸前微微露出一丝雪白肌肤。下身的白色吊带短裙，用一条淡蓝色丝带系上，将腰肢束缚得盈盈一握。
　　起身转动时，偶尔还能看见裙下双腿上，穿着的紧身猎装长裤。
　　那长裤通体淡灰色，是用棉质制成，弹性极佳，紧紧包裹双腿，将从腿到腰的曲线完全凸显出来。
　　若非裙摆遮掩，金袖也不敢穿这种长裤外出。
　　这种装束，实际上是曾经的密林民族流传下来。
　　在密林中，为了避免被灌木荆棘挂住衣物，大部分都会选择紧身一些的装束。
　　一般这样的打扮，会配备皮质长靴和皮裙。
　　因为若不遮掩，穿了等于没穿……什么都能被看到。
　　在发现张荣方对她似乎不怎么感兴趣后，金袖便开始想办法。尽可能的凸显自己的优势。
　　对此她很有自信。
　　虽然她势利，爱钱，娇滴滴。家里母亲还需要大量花销治病。
　　但她漂亮啊。
　　“这些天周围都转遍了，今天就去远一点的地方吧。”张荣方笑道，“听说阴槐林那边有不少梨花开了，我们可以去逛逛赏花。”
　　“好啊，梨花洁白，远看便能闻到香气，我们还能买些吃食，在树下野食。”金袖也来了兴致。
　　这年头，野外去游玩，对于一般人都是比较奢侈之事。
　　因为林中危险极多，若是没有实力之人前往，很容易出事。
　　也就是张荣方是入了品的武人，才敢放言去野外野食。
　　“也好。”张荣方笑着点头。
　　他自然不是心血来潮，随便挑的位置。
　　阴槐林……那里便是林中影案件，曾经发生的地方。
　　如今虽然案子没有再发，可依旧没多少人前往。
　　全因阴槐林中不光梨树多，槐树更多。成片树荫遮蔽，阴气森森。
　　寻常人也不敢贸然接近。
　　这段时间，他正好借着养伤，一直收集有关阴槐林的情报。
　　如今伤势好了大半，当即，他便打算先去周围转转，看看实地。
　　等到伤势彻底好了，再准备完全后，带人进入。


第168章 探寻 下
　　这些日子，金翅楼因为声名鹊起，很是吸引了不少青年武人注意。
　　可供筛选的加入者，也一下变多。
　　只是有的人加入后，并不能完全遵守保密准则。还需要不断提醒监督。
　　这类人暂时只能当做副楼成员。
　　而正楼成员，加入的只有三人。都是个性稳重，守口如瓶的类型。
　　这三人很是分担了清素和保宁的诸多杂务。
　　三人代号分别是青鸠，赤鸠，黒鸠。武功也都在五品之上。
　　背后都有巫山本地的亲族。
　　如此有牵挂在，更加能保证其对金翅楼的忠诚。
　　而就在张荣方和金袖两人，商量着应该先去买点什么，作为野食的准备时。
　　阴槐林内。
　　一处破旧废弃了的阴森道观中。
　　嘭！
　　一道狼狈的身影，狠狠撞在半扇大门上，滚了出来。
　　身影浑身是血，只能从身材曲线上，分辨出，这是个身材饱满的年轻女子。
　　她身上原本该是穿着猎人皮装，但此时深棕色的狐皮外套上，已经沾满了自己的血渍。
　　黑色皮裤上也到处一道道伤口。
　　“跑！！快跑！！离这里越远越好！！”
　　陈妙香心中狂叫，爬起来便往远处狂奔。
　　她做梦也没想到，自己原本是在城里休息，为外出山猎做准备。
　　却没想到，一个不小心睡着之后，再醒来，便到了这阴槐林中。
　　她一醒过来，便发现，自己身旁原本的好友和保镖，都不见了。
　　只有她一人，侧躺在破烂道观的墙角边。
　　而且，她躺着的那个房间里，还有一个道人，正背对着她，低头打坐，念诵着什么经文。
　　她听不懂对方念的什么，但身体本能的却感觉到，一股强烈的战栗感不断刺激着她，让她赶紧逃离那里。
　　没有丝毫犹豫，她趁着道人念经时的空隙，悄悄离开房间，朝着外面狂奔。
　　等到狂奔出来后，她才发现，自己身体不知何时受了这么多伤，而且很多伤势仿佛根本感觉不到痛楚一般。
　　这种强烈的异常，让她对自己的处境越发感觉恐惧。
　　跌跌撞撞跑出道观，陈妙香没跑多远，便忽地浑身一颤，脚步停顿下来。
　　她呆呆的看着前面的林间。
　　一颗颗大树树干上，正挂着一具具被穿胸钉在树上的尸体。
　　这些尸体每一个都不似普通人。
　　他们身材魁梧强壮，身上多多少少带了一些江湖人才会用的特殊腰囊。
　　有的脚边还掉了一些兵器。
　　但就是这么一伙人，居然在这种深山之中，全数陨灭在这里。
　　陈妙香浑身发凉，只感觉这就是一场噩梦，无法醒来的噩梦。
　　她不由自主的倒退两步。
　　“香儿！”忽然远处传来细微的阵阵呼喝声。
　　陈妙香精神一振，急忙大叫。
　　“我在这里！！明哥！！我在这里！”
　　远处的人声一顿，随即顿时沸腾起来，似乎来了不少人。
　　“香儿！你原地别动，我马上来找你！千万别动啊！”
　　那叫明哥的人大声道。
　　“我就在原地等你！”陈妙香心中欣喜，大声回答。
　　只是声音才回完，她忽地感觉不对。
　　自己的身后，似乎有什么东西，挡住了所有的光……
　　一股冰冷的战栗感，再度涌上她全身。
　　猛然间，她回过头，看见之前那个神秘道人，正面对着她，高高举起手里的铁剑。
　　这道人戴着金属头盔，全身露出的部位，也都包着金属。
　　如手上戴着金属手套，脖子上也被头盔的金属外壳遮挡住。
　　唰！
　　铁剑下落。
　　……
　　……
　　……
　　阴槐林外围。
　　张荣方和金袖将一大张蓝色桌布铺在地上，然后把带来的吃食一一放在上面。
　　再在一边点上一注驱蚊香。
　　悠悠香气中，两人跪坐下来，一边闲聊，一边吃起带来的小吃。
　　他们选的地方，是阴槐林周边最热闹的野食区。
　　这里周围时常有猎人采药人进出，还在不远处就有军营哨所。
　　所以很多动物野兽都不敢靠近这边。
　　此时天气转晴，和他们一样来野食的也有不少。
　　显然不是只有他们对自己实力有自信。
　　张荣方拿起一块梅子糖，放进嘴里。
　　表面上是在吃，实际上他却是在注意周围其余人的闲聊，以及林中传来的阵阵动静。
　　“说起来，阴槐林其实在上次林中影案件后，便很少再传出恶劣案件了。”金袖喝了一口果酒，俏脸微红。
　　“据说这里是被巫山府的一个民间组织，叫什么正明会的接手看管了。
　　有这类组织在，确实能让巫山的情况变得更好。”
　　“后来还有女子夜半进入这里么？”张荣方问。
　　“有，但是不少都会被正明会挡回去。不过最近，说起来，又有些传言，说这地方又开始出问题了。
　　所以你一开始说来这里，我也有些害怕……”金袖没有故意装，而是真的有点怕。
　　“怎么说？又开始了？怎么没见报官？”张荣方皱眉。
　　自从金翅楼实力大损，成员少了大半后，他对整个巫山的了解，也弱了很多。
　　“失踪的都是周边女子，之前官府说这案子已经没问题了，结束了。现在又开始爆发，这不是打了他们的脸？自然不敢再公开。”
　　金袖道，“我是因为家里有一个表姐，便是前些时日失踪，遍寻无果，才发现是去了阴槐林。”
　　“也就是说，最近又开始有女子在失踪？”张荣方道。
　　“差不多，反正这几个月都有听说。”金袖点头。“不过这里有官府设置的哨塔，应该大部分都挡回去了吧？”
　　“嗯。”张荣方目光望向阴槐林深处。
　　那树林就像一团笼罩的迷雾，阳光不能直射，从外面只能看到往里十米，便被阴暗阻挡。
　　高达数十米的巨树们，一起组成了庞大阴冷的林下空间。
　　‘这地方……为何那龚梳茵会让我来这里？这里，有我需要的东西？’
　　张荣方心中若有所思。
　　既然这里最近又开始了人口失踪。而且还持续了几个月。
　　那就代表着，巫山府对这里已然束手无策。
　　亦或是无力承担解决这里的代价。
　　“或许，我们可以在这里也生个火堆，可以煮点东西奶茶什么的？”
　　一旁的金袖儿看到不远处有几个摊子，已经开始生火烧烤了，顿时也心动了。
　　“可以是可以，不过我没带火折子，灶台倒是可以用石头搭起来。”张荣方点头，回神笑道。
　　他如今正在休养中，每天不怎么练武，只练一会儿的文功。
　　如此轻松下来，顿时心情也放松了许多。
　　“那我去借点火过来。也可以干脆和别人一起搭伙。”金袖儿兴致勃勃提议。
　　……
　　……
　　……
　　商事府。
　　“张荣方那家伙又和金袖出去了？”
　　卢美纱提着才买到的杏仁酥，听着贴身侍女小水的报信，顿时眼皮一跳。
　　这些天金袖各种主动，连她这个以前的好闺蜜，都能看出意图。
　　眼看着金袖儿和张荣方越走越近，她心里的火气也越来越重。
　　而且，让她越发疑惑的是。
　　虽然张荣方确实满足金袖的各种条件，可以她的姿色，也不至于主动到这个地步。
　　那张荣方现在不过是挂靠依附于她哥哥的普通人。
　　就算有点天赋，也是很多年之后才可能成型。
　　这么多年时间，变数太多，谁也说不准中间会不会发生其他什么变故。
　　所以，看到闺蜜这么主动，甚至是有些不顾女孩家的名声倒贴。
　　这就让卢美纱心头越发不忿。
　　“他们就两个一起去的？”她又问。
　　“是啊小姐。说是要去城外的什么林子，我没听清。荣方少爷还说要晚点才回来，吃晚饭不用等他。”小水补充道。
　　“是吗？”
　　卢美纱不是傻子，之前她也和哥哥闲聊过一次。
　　两人都看出来了，张荣方隐藏了什么东西，只是不管他隐藏的什么，哥哥相信他不会害自己亲姐，便也不去理会。
　　原本卢美纱也是这么想。
　　毕竟，一个能这么年轻就入品的武人天才，还曾经独自走上上百里，就为了拜入一个道宫获得道籍的人。
　　应该不是自己所想的那么简单。
　　可现在……
　　那家伙，居然连金袖这种势利女都能看上……？
　　“好了，我知道了，你先下去吧。”
　　卢美纱挥挥手，神色思索。
　　她回到房间，将点心放下。坐在椅子上心头思绪急转。
　　‘金袖儿的性格我很了解，极其功利势利，可谓无利不起早。
　　她这么主动，背后绝对是发现了什么有利可图的事！而且，这事极有可能是和张荣方相关！’
　　卢美纱心里亮堂得很。
　　‘但张荣方此人，就算有些隐藏，就算未来潜力很好，可现在，他还是只是一个一品武人。天赋不能当现在用，每月只是领府里例钱，又没多少钱。
　　他能有什么被金袖儿看重的地方？’
　　她思来想去，忽然想到，既然张荣方如今去了城外……
　　不如……
　　一个念头顿时犹如野火，在她心头升起。
　　当即，她想到就做，起身迅速收拾东西，外出离开。
　　她没有先去目的地，而是去了一处另一处地方。
　　在准备妥当之后。
　　不多时，她换了一身衣裙，外披面纱兜帽，再度来到张荣方宅院前。
　　‘这是个极好机会，弄清楚张荣方到底有什么秘密的好机会！’
　　‘如果他真有什么秘密，探清了也能安心。’
　　‘如果他没有秘密，只是虚张声势骗人，我立马就能透露给金袖。闺蜜一场，总不能让她上当受骗吃大亏。’
　　当即，她拿出张荣方留在姐姐那里的一把钥匙，打开锁，推门而入。
　　而此时，张荣方的书房内，一只小红鸟正缓缓飞落在书桌上，低头吃着上面撒着谷粒。
　　小红鸟腿上绑着的竹管，在白天的光线下，清晰可见。


第169章 破 上
　　“那个，商事府的卢美纱拿着钥匙进去了……我们该怎么办？”
　　张荣方宅院对面，两个摆摊卖自家发的豆腐的夫妇，眼神有些茫然。
　　若是换成其他人，他们倒是可以暗中出手解决。但……这卢美纱……
　　作为灵使死士，他们是少数知道张荣方真实身份的护卫。
　　为的便是随时保护宅院的安全性。
　　可现在，是大人的亲戚进入……
　　“不要急，马上传讯回去，让大人自行决断。这是大人的家事，轮不到我们做决定。”那妇人一边低头舀着豆腐，一边低声道。
　　“也只能这样了……”男子叹道。
　　另一边，卢美纱迅速反手关上院门，看了看院子。
　　首先映入眼里的，是那一根根几乎被打断的木桩。
　　木桩嘛，到处都是，只要练武的几乎都有。
　　卢美纱只是稍微看了看，便没多瞄，她的目的是来找寻张荣方真正的秘密。
　　不是在这些普通木桩上浪费时间。
　　穿过院子，她来到里屋的房门前，用力一推。
　　忽地她眼前似乎闪过一抹红色。
　　“嗯？什么东西！？”
　　卢美纱警惕的左右看了看。
　　房间里异常整洁，墙上挂了一些用布条包裹住的兵器之类。
　　刀剑枪轮都有。
　　一张大的红木桌上，放着标准的文房用具。
　　一块刻了道家清静经的淡棕竹制砚屏，将整个桌子分割成两部分。
　　砚屏是一般放在书桌上的小型屏风，用来强光时阻挡光线的，偶尔也有装饰作用。
　　左侧一个木质储物盒里，放了七八个大小各异的印章。
　　卢美纱上前，拿起一个看了看，印章底部刻的字她不认识。
　　就在这时，她听到一阵细微的啄东西的声音。
　　抬头一看，顿时看到一根红羽毛尾巴，在砚屏后面一翘一翘。
　　“鸟？”卢美纱心头一动，慢慢靠近。
　　猛地，她伸手抓起砚屏。
　　可后面什么也没有。
　　疑惑的扫视桌面，只能看到一摊被吃空了的谷粒壳。
　　可就是看不到刚刚那根红色羽毛的主人。
　　“奇怪……”她眯起眼，眼底闪过一丝杀气。
　　猛地一挥手，她看向手中砚屏背面。
　　背面趴着的一只小红鸟和她大眼瞪小眼。
　　瞬间，卢美纱注意到小红鸟脚上似乎绑着什么。
　　她一把伸手朝其抓去。
　　可惜手抓了个空。
　　还顺带带歪她自己，失去平衡，一下撞在桌子角……
　　嘭。
　　卢美纱捂着脸痛嚎一声，倒在地上。
　　“我的脸！”
　　她爬起身，捂着脸死死盯着小红鸟。
　　小红鸟宝石般的眼珠一脸平静，和她对视。
　　强者和弱者，一目了然。
　　“呵呵……都出血了……”卢美纱松开手，看了看自己手指上的一点血，面色顿时阴沉下来。
　　噗！
　　她猛地一巴掌打向小红鸟。
　　可惜又打了个空。
　　她手掌重重拍在桌面上，发出清脆的啵的一声。
　　“噢！”手好痛……
　　卢美纱看着瞬间横移到她右侧的小红鸟，眼里几欲喷火。
　　“我就不信了！”
　　她沉心静气，大口呼吸，然后猛地双手连环拍打。
　　啪啪啪啪啪！
　　她发誓自己双手从出生以来，从未有过如此灵活。
　　宛如连环拍子，又如水上浮漂，不断在桌面上灵活跳动。
　　可惜……
　　小红鸟每次只是关键时刻，轻轻一挪，便避开她的扑击。
　　左右左右左右，左左左左左……噗！
　　卢美纱一巴掌狠狠打在一旁的裁纸刀一角。
　　她眼珠凸出，痛得上身仰起，张嘴想要惨叫，又突然想起这里不是她家，又硬生生的忍住下来。
　　收回手，她右手掌心已经多了一道浅浅的口子，但更多的是青肿。
　　还好裁纸刀外面包了一层保护的木壳。
　　“手不能用了……”卢美纱气得发抖，她感觉自己从来没有这么愤怒过。
　　她眼神死死盯着小红，猛地伸出完好的左手，指向对方。
　　“你死定了！等着，我马上抓住你清蒸油炸！！”
　　“唧唧。”小红一脸茫然叫了两声。
　　唰！
　　卢美纱出离了愤怒，她觉得自己就像个傻逼！居然连一只鸟都抓不住！
　　于是她脱掉外衣，将其张开，猛地往前一罩！
　　嘭！
　　小红平静一跳，在她头顶轻轻一点，落在后方门框上。
　　然后低头看着那愚蠢的人类，一头撞在坚硬的红木桌上。
　　卢美纱从桌上仰起头，看到再度飞离的小红，心中几乎要崩溃。
　　她卷起衣服使劲冲小红砸去，但可惜衣服还没到，小红便已经飞出门外，落在外面院子的树梢上。
　　“死！！”卢美纱愤怒扑出，手中衣服横向甩出，用尽全力抽出去。
　　可惜她没注意脚下还有门槛。
　　衣服甩到一半，呈断崖式落底。
　　嘭的一声闷响。
　　卢美纱面朝下扑倒在地。
　　此时此刻，树上的小红，和地上的卢美纱。
　　强者的气息与弱者的哀嚎，一目了然……
　　小红宝石般的眼珠里没什么情绪，有的只是平静。
　　这种玩闹，在它接受过的特训中，甚至连饭后娱乐都算不上。
　　无趣的看了看地上艰难爬起来的人类，它用嘴理了理尾羽，振翅飞离这里。
　　卢美纱爬起身，鼻子被摔出了血，几乎止不住。
　　她赶紧用手绢死死塞住鼻孔。
　　再回首，她看向已经有些凌乱的房间，知道绝对不能被张荣方发现自己偷偷进来。
　　否则日后她也没脸在府里混了。
　　于是又赶紧冲进去，忍着手痛脸痛鼻子痛，迅速收拾起各样东西，将它们物归原处。
　　收拾的过程中，她迅速也开始自己的查看搜索。
　　哗啦。
　　一个书桌抽屉被拉开。
　　里面空空荡荡，摆放了一些一看便相当私密的信封。
　　卢美纱顿时一凛，知道终于找到关键了。
　　她伸出手，拿起一封信封，打开被撕开了的口子，抽出信纸。
　　纸张展开，上面清晰的写着一行字。
　　卢美纱心头兴奋，知道自己刚刚的辛苦没有白费，赶紧定睛一看。
　　‘此信有毒。’
　　啪。
　　她浑身一抖，手里信纸顿时飘飞出去，落在桌面上。
　　很快，她感觉自己的手开始发痒发痛，触碰到信纸的部位，也开始发紫，红肿。
　　一股奇痒甚至顺着手指，延伸到手掌，手腕……
　　卢美纱顿时间浑身冰冷，心中慌乱无比。
　　‘这张荣方的房间里，信纸怎么会有毒啊！！？’
　　她脸色一下变白起来，感受到双手上，正在迅速移动的痒痛，一时间心里茫然无助，根本不知道该怎么办。
　　忽地，她瞄到那张被自己掉落的信纸背面，还写着字！
　　‘解药在第三抽屉。’
　　卢美纱心头升起希望火焰，赶紧一把拉开第三个抽屉。
　　抽屉里又是一封信。
　　她心头一慌，但还是拿起信封，从撕开的口子里取出信纸。
　　信纸上写着一行字。
　　‘解药在床脚尿盆内。’
　　“……”卢美纱俏脸一下通红。
　　但双手越发痒痛起来，她也顾不得许多，转身朝着床脚跑去。
　　很快，她便在那里找到了尿盆。
　　还好的是里面没东西，不臭。
　　尿盆里放了一张纸。
　　卢美纱迅速拿起纸，展开一看。
　　只见上面写着一个字：‘舔’。
　　“……”
　　顷刻间，卢美纱脸都绿了。
　　她看了看尿盆，又看了看纸上字迹。浑身都开始气得颤抖，心口也隐隐发闷。
　　正要把纸揉成一团，她又忽然发现，纸的背面还有一句话。
　　‘开个玩笑，解药就是桌上的水丞，喝掉其中的水即可。’
　　卢美纱终于长吐了口气，赶紧扑向书桌，一把将水丞拿起。
　　这东西是用来盛放写字时磨墨用的水的工具，里面水质清澈，很干净。
　　卢美纱顾不得许多，端起仰头就喝。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚时分，张荣方推开院门，立马便察觉到自己家中进过人。
　　进门，关门，反手从墙角一个隐蔽的缝隙中，取下一份金翅楼护卫塞进来的情报。
　　将纸卷展开看了看，张荣方面色不变，随手搓碎，将其丢进墙角燃烧着的炭火盆。
　　进入房间后，他看了看和走之前看似一样的摆设，无声的笑了笑。
　　这地方他太熟悉了，每天都在这里生活，有任何一丝一毫的变化，他都能敏锐察觉。
　　就像此时，桌上的砚屏移动了一点位置。
　　抽屉的活动把手，变换了朝向。
　　床脚的尿盆果然被人动过了。看来是他之前设置的小陷阱被触发了。
　　唧唧。
　　小红鸟从窗外飞入，落在他肩上。
　　取下竹管，给了它一些吃食和水，张荣方这才有功夫查看竹管内的情报。
　　情报是关于林中影的。
　　金翅楼内部，由保宁牵头，结合新加入的这些成员的能力。很快便查出了一大堆相关信息。
　　拿起放大镜，张荣方一点点的细细阅读其中内容。
　　至于卢美纱偷偷进自己宅院查看，这不算什么事。
　　自从上次金袖举动后，张荣方便在住处布下了一些恶作剧小陷阱。
　　就像卢美纱中的毒，其实是一种能让人浑身发痒的痒痒粉，药效只能持续一天一夜。
　　这只是对窃贼的小小惩罚。
　　张荣方早已将这房间里有点价值的东西，都转移到了墙面内的暗格中。
　　而且那暗格没有他身上的特制钥匙，同样打不开。
　　金翅楼本就是干这些的专业户，弄这种布置只是小菜一碟。


第170章 破 下
　　很快，竹管内的情报便全部看完。
　　张荣方也有些没想到，这林中影内部，似乎隐藏的麻烦还不小。
　　比起之前的荡山虎拦道，这案子的棘手程度要强很多。
　　‘情报上显示，林中影的凶手，疑似一个全身武装，身穿黑色道袍的神秘人。
　　此人身材高大，从不言语，遭遇了三次巫山府高手围剿，都能全身而退。’
　　‘第一次围剿，巫山府出动六品两人，四品三人，寻常捕快十五人，持有刀，弓弩，火枪等武器。
　　队伍进入后，两个时辰失去联系。’
　　‘第二次围剿，出动八品一人，五品三人，千户所士兵两百人，携带弓弩刀剑等。
　　队伍进入后，仅有八品一人重伤逃出，不久便伤势恶化而死。’
　　“第三次围剿，九品两人，八品两人。
　　队伍进入后，最终只有一人九品成功逃出，逃出者为黄家黄奕悉。
　　事后，巫山府彻底将阴槐林深处，列为禁区。
　　连同整个阴槐林，也都彻底建立哨塔，包围监控。”
　　‘后阴槐林开始不定抓入女子。
　　巫山府调查发现，只需要每隔一段时间，主动投放一名女子进入其中，阴槐林便不会自主控制女子进入。’
　　看完所有内容，张荣方也被这阴槐林惊到了一些。
　　最后一次调查，已经出动了两位九品，两位八品，居然还是无功而返，而且只有一个黄奕悉活着出来。
　　显然，这阴槐林内部，隐藏的危险，就连九品，也没法处理。
　　想想也是，这么多年了，若是能处理，巫山府也不至于一直留着它，不断害人。
　　“另外，正明会据说一直在调查这个阴槐林……不知道如今有没有更多资料。”
　　思路到了这里，张荣方也缓缓停下来。
　　“先派人去正明会接触下，看能不能弄到更多资料情报。如果不行，就只能等我彻底痊愈后，再去。”
　　他如今一直积攒着属性点，就是准备等待伤势痊愈，一口气突破定魂符，让其破限，进入真正的十品，也即是超品阶段。
　　到那时，再进入阴槐林，也更有把握些。
　　心中定下安排，张荣方将情报纸卷烧掉，开始入定，修行文功起来。
　　……
　　……
　　……
　　时间转眼即逝，很快又是半个多月过去。
　　金翅楼总部，万里山庄。
　　张荣方头戴面具，身披丝绸黑袍，敞露胸膛。
　　他如今身高一米九几，浑身肌肉虬结，一头黑发随意披散在肩。隐约有种狂野气质。
　　站在人工湖边，他眺望远处，仿佛在休息眼睛。
　　但实际上却是在查看自己属性栏的积攒属性点。
　　在前几天，他生命值终于彻底恢复正常。
　　不过似乎是因为受伤，导致他的生命上限略微下降了两点。
　　从之前的45，跌落到了43。
　　这让他也明白了，为何很多高品高手，明明后期专修文功了，生命值依旧不怎么高。
　　‘原来受伤后，若是伤势严重，就会永久减寿……’
　　张荣方回想起前世的细胞分裂次数有限的说法，心中略微认同这个变化。
　　不过他现在关心的，不是那因为受重伤下跌的两点生命，而是已经入门，即将能提升破限的定魂符。
　　定魂符的破限，不光是干系到这么一门武学。
　　还干系到他此时从九品，突破到十品的界限打破。
　　超越九品，都可以算超品。
　　‘所以我若真突破十品，同样也是突破超品的一种。只是方法和别人不同罢了。’
　　张荣方看了看属性栏上，清晰可见的四点属性点。
　　他故意多等了几天，一是巩固伤势，让身体恢复最巅峰状态。
　　二是为了积攒破限所需的四点属性。
　　为了今天，他专门来到总部万里山庄，在最安全的地方进行突破。
　　万里山庄虽然之前已经暴露了地址，但因为其安全程度极高，并没有被张荣方放弃。
　　只是此地从暗部据点，改成了明部据点。
　　“来人。”
　　很快一名面具人飞快靠近，单膝跪地。
　　“大人。”
　　“吩咐下去，从现在开始，不要让任何事情打扰我。我要暂时闭关练功。”张荣方吩咐。
　　“是！”
　　很快，人工湖边，一层层命令扩散传递下去。
　　整个湖边渐渐只剩下张荣方一人。
　　他闭目，看向自己此时的属性。
　　‘张荣方——生命43－43。
　　武功：
　　回春净时符典－五品。
　　定魂符（入门）
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　破限技：缩步，重山，松云。
　　极限态：临界。
　　文功：观虚功（第四境－金丹九转）
　　可用属性：4。’
　　“可以开始了……”
　　没有犹豫，他平静的将积攒这么久的四点属性，一股脑，全部点在了定魂符后面的加号上。
　　马上，定魂符后面，括号内的字迹模糊起来。
　　然后不到两秒，便浮现出新字迹。
　　‘定魂符（破限）’
　　刹那间，无数关于定魂符的习练记忆，狂涌进入脑海。
　　张荣方一时间头疼欲裂，血管在额头太阳穴周围纷纷凸起。
　　但这种感觉只持续了很短时间，便迅速消退。
　　取而代之的，是他的身体开始微微发热发烫。
　　特别是双手双臂。
　　定魂符是以双臂为主的符法武功，自然也是强化双臂为主。
　　武功的锻炼自然会带来强化，但张荣方看重的，还是关键的品级破限。
　　他想要看看，九品突破十品，之后算是进入超品。
　　这个超品到底有多大的增幅威力？
　　很快，他想要的破限强化也开始了。
　　一丝丝暖流开始自然在身体各处浮现而出，它们仿佛凭空出现。
　　一露面，便开始急速刺激内脏，肌肉，皮肤，骨骼。
　　让它们迅速变得更加紧密，结实，牢固。
　　但这种刺激强化……
　　很弱……
　　张荣方眉头紧蹙起来。
　　他忽然回想起，天女关于品级原理的讲解。
　　‘所谓品级武学，便是一次次突破极限，然后让身体发挥出自己更大潜力的训练方式。’
　　‘不论任何武功，只要还是品级之内，便都以挖掘潜力为主。’
　　‘而九品，便是人体挖掘潜力的极致。之后，便只能利用万物，反向强化人体。
　　强化成功，便是超品。
　　失败，便重伤，或者，死。’
　　‘各大门派，大多有独属于自己的超品秘术，但这些秘术大多都有减寿的强烈副作用。
　　唯有一些极其罕见的绝顶天才，才会因为特殊的天赋，减免这些副作用，踏入最高境界。那便是无限接近宗师的巅峰超品。’
　　“那么我现在，算不算最弱的超品？这么一点微弱的增幅，就算超出了九品，作用也有限。”
　　张荣方心头皱眉。
　　“看来一直沿着九品制度往前走，确实作用不大。而且，现有的武功，大多是针对普通人体质设计出来。而我此时的素质，早已远超常人。
　　所以，现有的大部分武功，都可能不适合我了。”
　　这点其实很好理解。
　　就如铁砂掌。
　　练法时，先要以手击打米粒。
　　之后换成沙子，再换成铁砂。最后换成带毒的滚烫铁砂。
　　如此才能大成。
　　可是，以他此时的双手强度，直接打铁砂也行。
　　那么如此强度，再按照铁砂掌的练法再练一遍，有何意义？
　　身体根本得不到强化。
　　因为武功本身的练法强度不够。
　　“如此……普通武学已然不适合我，那就必定有适合我这般九品巅峰的武功……”张荣方瞬间便想到的关键。
　　也即是说，九品之下，和超品，使用的武功可能都有极大不同。
　　到现在，他隐隐明白，自己的属性点，用在技能上，似乎更像是瞄准一个方向苦练武功的效果。
　　一点属性，相当于苦练一门武功三年。
　　从涌入脑海的记忆可以判断出，这属性点等同于三年内无时无刻不在修行。
　　“看来……得好好想想，如何最大限度的发挥属性点的效果了。”
　　站在人工湖边，张荣方闭目，一一扫视自己如今所学。
　　此时他体内的热流已经渐渐淡化，消失。
　　而身体的提升，也确实突破了九品极限，但这个提升幅度很少。
　　用力量举例，十品的常态力量，顶多相当于他九品时，使用一倍重山时的层次。
　　看似这样一切正常，可他什么底子？那些人什么底子？
　　“嗯，也就和蛇王当时差不多，但蛇王都那么大年纪了，我可是才十八岁。”
　　张荣方心中分析。
　　也知道，自己的问题，是硬生生用九品内的武学突破破限。
　　实际上，按照天女的讲解原理，九品巅峰后，就应该融合所有所学，走出自己的完全契合武道。
　　升级自身武功。
　　但他如今还是用的大道教符法，而这，依旧还是他人的武功，而非自己的。
　　“来人。”他忽地出声。
　　很快，一名黑衣面具人靠近，跪地。
　　“大人？”
　　“安排人手，我要进阴槐林。”
　　张荣方眼中泛起期待。从各方面来看，龚梳茵都和天女的安排有关。
　　既然她提到了阴槐林里可能有自己需要的。
　　那么他便亲自闯闯又如何？
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　阴槐林内。
　　一队队身背棍棒刀剑的灰白劲装人群，正聚集在林中外围区域。
　　一白发白须的高壮老者，正手提宽刃巨剑，和众人大声训斥着什么。
　　林子外来野食的人，也多在不远处看热闹。
　　还有人吆喝着组队，一起进林子里搜索。
　　一旁哨塔上放哨的卫兵打着呵欠，看了几眼便又去休息了。
　　围观的人群中，还别说，一会儿便真组队出来了一个个杂牌队伍。
　　这些人似乎完全不在乎林子里的恐怖传说。
　　其中人群中，一个身高一米九的健壮男子，正一身墨绿色劲装，背后背着一把圆轮武器，凝神看着眼前这一幕。
　　周围人窃窃私语的声音不时传入他耳中。
　　“这次又是谁失踪了？这么大阵仗？”
　　“好像是幽恒刀陈希平的独女。他就这么一个女儿，还是老来得子，如今一下失踪……唉……”
　　“幽恒刀啊……那位老爷子也是成名二十多年了。有这份人脉也算正常。”
　　“也是，反正只要在人刚失踪的三天内，进入搜索，也不会有事。
　　这群人都是想进去拿悬赏，占便宜的吧？”
　　“那正明会的人怎么也来了？”
　　“听说他们之前调查的人手死伤惨重，这次肯定调来了高手。”
　　张荣方看了看周围。心中已经了然情况。
　　他这次独自一人前来，目的便是为了找到林中影。
　　如果龚梳茵没骗他，那么林中影的那个道人身上，很可能就有突破超品的秘术线索。
　　如此，才能给他的突破一个合理解释。


第171章 入林 上
　　“诸位江湖兄弟有礼。”
　　正当张荣方仔细查看周围时，那正明会的其中一人，跳上一块大白石，站直平视众人。
　　“在下正明会温少东，蒙武林朋友看得起，今日带队前往这阴槐林一探。”
　　“这次行动，目的有二。”
　　“一，找到我正明会，之前失踪的兄弟姐妹。
　　之前我们进去的云师兄等十三人，也是挑选的安全时日进入，可直到现在也没有消息。”
　　“二，便是寻找幽恒刀陈前辈之女。
　　在下受了前辈委托，前往搜索，还请诸位到时行个方便。有线索通知一二。温某在此拜谢。”他双手抱拳，朝众人拱了拱手。
　　“原来是正明会二当家当面，昆虚剑老爷子身体近来可好？”
　　“既然温前辈发话了，我等自然给面子。”
　　“温二前辈数年前便踏入八品，如今修为怕是更高了，如此我等必定万无一失。”
　　一队队人马认出此人后，顿时问候的，拍马的，一一堆上去。
　　温少东面色不改，眼里带着一丝距离，只和实力最高的，认识的几人打了个招呼。
　　然后便转身和正明会的人交代事务了。
　　他这一自报家门，顿时周围也有不少人主动朝他靠近。
　　幽恒刀陈老爷子为了爱女，下了大价钱悬赏。几乎把大半辈子的家底都压了上去。
　　如今很是吸引了不少人前来试图分一杯羹。
　　不多时，温少东便带人准备入林了。
　　他倒也不在意身后有人跟上。自己背上背了一个宽大包裹，率先走在前面。
　　不一会儿，便带着正明会的十多人马，陆陆续续进入林中。
　　那幽暗林内，就算是大白天，居然也要点燃火把，才能更显明亮。
　　紧接着，便是其余的小队伍，甚至散人。
　　幽恒刀陈老爷子给出的条件是，只要能找到关于女儿的一丝线索，都可以去他那里领取赏钱。
　　所以这也吸引了众人纷纷前来尝试。
　　张荣方看了看跟上的几人，也主动跟上去。
　　他面上戴了一张金翅楼的特制皮质面皮，伪装成了一皮肤蜡黄的中年男子。
　　此时跟在一群人后面，和十来个散人一起，显得毫不起眼。
　　散人中，也有好几个如他这般身材魁梧的大汉。
　　毕竟，练武之人，不强壮的多是极少数。
　　除开散人，跟着正明会一起的，还有两支队伍。
　　这两支队伍都是临时组队。
　　一个队伍有六人，带队的是出名的赏金猎人赵地虎。
　　赵地虎这人在巫山是以收获赏金为生的专业猎人。
　　在场很多人都认识他。
　　此人实力不强，但行动机敏，警觉性高，在很多次的危险行动里，都活了下来。
　　所以渐渐传出名声。
　　另一支队伍，是一名容貌普通，肤色黝黑的高大女子带队。
　　这女子名叫林欢，其双眼明亮，背着一把直刀，一身紧身黑衣，胸前似乎用什么东西强行束缚住了，看不出太大曲线。
　　张荣方稍微注意了下这两人。
　　全因这群人中，就这几人步法稍微强些，看上去实力不错。
　　他也只能从步法上，稍微判断他人层面。
　　很多时候，不真正交手，谁也不知道对方实力。
　　众人全数加起来，足足超过了五十人。
　　行进了好一会儿。
　　阴槐林内光线越来越暗，明明是白天，这里却仿佛夜晚。
　　一丝丝光线被大量树叶，层层叠叠阻挡之后，只剩下细碎的一丁点光斑，投射落下。
　　这便成了阴槐林唯一的光线。
　　“大家注意毒虫瘴气。身上带有多的驱虫香囊的，走外围。”温少东在队伍里大声叮嘱。
　　走到这里，队伍若一直这样，肯定大头赏金都会被最前面的正明会揽下。
　　见这么久都没事，其余两支队伍也不约而同的朝着其他方向转去。
　　他们来这里冒险，是要赚钱的。
　　所以不可能真的一直跟着正明会的高手。
　　两支队伍默默散开。
　　散人也面临着要不要分散的选择。
　　张荣方看了看身边的其余人，没动弹。依旧跟在正明会一起。
　　他打量了正明会这伙人一路，也看出来，这些人似乎是有备而来。
　　显然那个温少东，很可能知道某些内情。
　　很快，等两支队伍分开离去后，带走了一部分散人。
　　剩余人，继续跟着正明会的队伍前行。
　　张荣方倒是不算跟着正明会。而是他从金翅楼调查得到的情报，显示那被称为铁道人的林中影，就是走这个路线方向，才能最大可能遇到。
　　别人都是来找幸存者，但他不同，他就是来找那个林中影。
　　如今突破十品，他自信，就算打不过，以自己此时再度提升的身法，也不大可能有谁能追得上自己。
　　除非对方是天女那般变……强悍。
　　‘林中影……’他舔了舔嘴唇，若是这趟，能从这家伙身上弄到超品线索，那他之后便能迅速一飞冲天。
　　那些生命值估计都不超二十的弱鸡，都能抗住超品秘术的考验，他这个生命超过四十的超强者，自然更是不在话下。
　　只要叠加了正常途径的超品密法，他的身体素质必将再进一步，达到更高！
　　还能借此掩饰自己真正的十品突破。
　　张荣方忽地回想起天女的叮嘱。
　　要他在此地停留三年时间。
　　三年……以他的进度和天赋，天女极有可能认为他可以在三年里达到九品顶点。
　　然后到那时，再让龚梳茵给出这个线索，那就正合适……
　　毕竟，他要在这里三年。
　　龚梳茵也原本要在这里三年，这世上哪有这么巧合的事？
　　……
　　……
　　……
　　另外两支赏金队伍，其中赵地虎的一支。
　　在和正明会分开后，便迅速朝着左侧林中搜索散开。
　　赵地虎把手里弯刀握紧，出鞘，警惕的巡视周围。
　　一点也不敢放松警惕。
　　他如今年过四十，实力也不强，只有三品，但每每都能活到最后，靠的，便是这份从未放松过的警惕和细心。
　　“虎哥你这么紧张做什么？我们这么多人，还有正明会顶在前面，有什么好怕的？”
　　一旁的副队安双红轻松笑道。
　　“那林中影动手从来都是有规律的，极少出过错。我们在安全时间进来，绝不会出事。您就放心好了！”安双红对队长这么小心不以为然。
　　“养成习惯了，多年了一直这样，改不过来。”赵地虎感慨的摇摇头。
　　他一手的拈花刀法，招数看似大开大合，但实则变化小巧，和其性情极为相符。
　　这也让其明明只是三品，却能通过刀法，发挥出堪比四品的实战身手。
　　“虎哥你就是太绷紧了，平日里也不近女色……这么大年纪了，还攒那么多钱……”安双红话没说完，便被不远处的一声惨叫打断。
　　两人都是一怔，迅速扭头看向声音方向。
　　阴槐林内。
　　一道身穿黑色道袍的高大人影，正缓缓将手中铁剑，从一人胸口拔出。
　　血从伤口里喷涌而出，洒了树干草地一大片。
　　“是那林中影！他不是白天不出来么？现在不是安全期么！！？”
　　“逃啊！！”
　　“散开跑！！”
　　“跑什么，他就一个人，黑招子上啊！！”
　　赵地虎一声怒吼，提刀朝着那铁道人便冲上去。
　　被他这么一吼，顿时有两人鼓起勇气，从腰囊里摸出毒粉包，当头便朝铁道人砸去。
　　噗噗两声闷响。
　　粉包炸开，却砸了个空。
　　两人一前一后，被突然靠近的铁道人一人一剑，从上往下劈成了两个Y字。
　　“火油！！准备的火油呢！撒！”安双红惊恐大吼，从后腰摸出油包，朝着铁道人便泼洒出去。
　　油包在半空中便被她主动砍爆，大片火油溅射出去。
　　可就是这种范围攻击，居然一样被那铁道人避开了。
　　安双红大吼一声，提刀全力朝对方砍去。
　　她展开刀法，就要爆发绝杀。配合后面的赵地虎出手点火。
　　只是才踏出两步，她便骇然发现，刚刚还往上冲去的赵地虎，此时早已不见了踪影。
　　噗嗤！
　　铁道人豁然出现在她身侧，一剑刺穿腰部，拔出，又去追击其余人……
　　很快，赵地虎这支队伍加上散人，便死了大半。
　　只剩下寥寥几个，朝着正明会队伍所在逃去。
　　……
　　……
　　……
　　“什么声音！？”
　　温少东脚步一顿，扭头看向林中一个方向。
　　他这次前来，为了防备铁道人，专门准备了特殊武器。
　　自从之前探索失败后，他便苦思冥想，终于想出了有可能克制铁道人的密法。
　　如今，若是遭遇此害，便正是为师兄弟们报仇雪恨之时！
　　想到这里，温少东眼里闪过一丝厉芒。
　　正明会队伍在他安排下，迅速列队，排阵，迎向声音传来的方向。
　　张荣方站在后方，同样看着那个方向，若有所思。
　　他如今已然十品，五感远超常人，比温少东的感知也要强出不少。
　　此时清晰的听到，一个沉重的脚步声，正迅速朝着这里接近过来。
　　他手缓缓握住后背的愿轮把手，面色微沉。做好动手准备。
　　这次没带金翅楼的手下进来，便是考虑到，带人多了还要保护，纯属累赘。
　　既然之前的几次人多，都毫无用处，那代表林中影大概率不是靠人数就能制服的。
　　一群人的视线，全部聚集在脚步声传来方向。
　　很快，赵地虎和另外两人的身影，出现在众人眼里。
　　三人神色惶恐，不时边跑边回头看，似乎在躲避什么东西。
　　等到三人跑出一段距离。
　　众人终于能够看清，追逐他们的人，是个什么东西。
　　那是个浑身包裹着铁盔甲的道袍人影。


第172章 入林 下
　　人影分不清男女，身高接近两米，手里提着宽刃重剑，剑身上满是缺口锈迹，显然已经有不少年历史。
　　“终于见到你了……林中影！”温少东眼神厉然，伸手从背后取下那黑布包裹着的东西。
　　正明会的其余人，也都纷纷取下身后背着的包裹，面色沉稳，盯着铁道人，准备动手。
　　咔嚓。
　　忽地，那铁道人脚步一顿，抬头静静的朝着众人这边看了下。
　　那头盔下的隐蔽视线，笔直落在了人群中，张荣方的身上。
　　呼。
　　刹那间，铁道人身体完全违反人体结构，倒退着狂奔远离。
　　不等众人反应过来，眨眼便再度消失在阴暗林中。
　　“还想逃！？”温少东顿时厉喝，抽身追上去。
　　但追了一段，便发现完全没了铁道人的踪迹。
　　他这才悻悻的又返回原地。
　　“可惜，叫此人逃了。看来我们这次的准备当真对症了。”
　　“二当家，既然我们准备的东西如此克制那铁道人，我等何不趁此机会，彻底铲除此孽？”一旁一名络腮胡壮汉朗声道。
　　“不急，这铁道人身法极快，我们追赶不上，除非有机会，能逼得他和我等硬拼。
　　但没这个必要，我们这次的目标，是先找到我正明会上一批进入的云师兄们。
　　还有幽恒刀前辈之女陈娅。至于绞杀此孽，等救了人后再做谋划！”温少东条理分明道。
　　“多谢温会主和诸位正明会兄弟姐妹救命之恩！！”
　　赵地虎和其余几个散人，此时惊魂未定，连忙朝温少东等人拜谢。
　　在见识了那铁道人的强悍危险后，这些人都不敢再离开正明会附近。
　　张荣方在后方，眉头微蹙。
　　他刚刚也感知到了，那铁道人的视线。
　　对方一看到他便急忙抽身离开，这份警觉相当强悍。
　　就在刚才，若是那铁道人再靠近一点距离，他便打算出手废掉此人。
　　可没想到，那人刚好堪堪停在安全距离，然后突然后撤。
　　‘是巧合么？’张荣方双目眯起，松开紧绷的身体。
　　至于温少东等人什么反应，他并不在意。
　　他这次前来，本就是打算隐藏身份，不引人注目，查明林中影和他需要之物有什么关系。
　　正明会在，可以帮他节省人力探路。
　　不在也不打紧，只是稍微麻烦点而已。
　　此时温少东正要继续前行搜索，忽地右侧林中，豁然传来一声惨叫。
　　“是之前的林欢那队！”温少东面色一变。
　　很快便看到，七八人跌跌撞撞冲出林子，朝自己这边逃来。
　　“动手！”温少东见状，厉喝一声，取下背上物事，便朝着那几人冲去。
　　正明会的其余人也士气大振，跟着他朝那个方向冲去。
　　张荣方想了下，也紧随其后，快步追上去。
　　和他一样的还有其余聚拢来的赵地虎和几个散人。
　　而其中一个散人，却是个身穿黑衣，手提双刺的窈窕女子。
　　这女子姿色只是清秀，但目光沉稳锐利。每走一段，便相当细心的仔细观察周围环境。
　　显得极其小心谨慎。
　　一群人跟在正明会后方，很快来到另一片空地。
　　这一次，空地上横七竖八倒下的尸首，到处飞溅的血水，彻底让所有人都失了声。
　　那铁道人远远站在一个粗大树杈上，手上铁剑还滴着血。
　　他一个下跳，将前面一个逃命的武人横扫枭首，然后又朝着更远一点的另一人扑去。
　　只是他才扑出几步，便忽地抬头朝众人这边望来。
　　咔。
　　其所有动作瞬间静止停下。
　　‘果真发现我了？？’张荣方这一次更加清晰了。
　　那铁道人的视线，隔着头盔都能让他皮肤生出鸡皮疙瘩。
　　对方在注视他！
　　他能肯定。
　　‘有意思……’他舔了舔嘴唇。
　　自从和鲛人打了一场后，他便对弱一些的垃圾不再感兴趣。
　　太弱的对手，对他不光没有丝毫帮助，还反而会让他实力下跌。
　　毕竟总是和菜鸡互啄，偶尔也会觉得自己就是菜鸡之王。
　　但菜鸡之王，其实还是菜鸡。
　　只有和高手相争，才能从对方身上学到东西。
　　和菜鸡交手，除了让对方从自己身上学东西，其余毫无意义。
　　想到这里，张荣方眼里闪过一丝兴趣，往前踏出一步。
　　只是同一时间，铁道人仿佛同步一样，一齐往后退出一步。
　　嗖。
　　他猛地转身，再度狂奔，消失在密林深处。
　　“你逃得了么！？”温少东此时带着正明会等人，已经扑到了铁道人所在位置。
　　却发现完全追不上对方，一个个顿时面露不甘愤怒。
　　“如此杀性，杀害这么多同道！”温少东面露怒色。“别让我抓到你！！否则，必叫你千刀万剐！！”
　　“温会主！”
　　那带队的赏金猎人林欢，此时浑身是血，一条胳膊无力搭在身旁，泪眼婆娑，朝着温少东倒头便拜。
　　“若非温会主及时赶到，我们这几人，怕是……怕是……”
　　她含泪咬牙道。
　　“我林欢，欠温会主条命！日后如有差遣，定当效力！”
　　“我等亦然！”
　　一旁的赵地虎等人也是一样面色真诚的抱拳感谢。
　　温少东眯眼打量了这群人，视线在其中几个身材不错的女子身上转了转。
　　那赵地虎临走逃跑前，拉上的两人，也都是姿容不错的女子。
　　显然是有意为之。
　　另外，散人中，也有两女让温少东多留了一眼视线。
　　一个是名身材丰满的蓝衣使刀女子。
　　另一人，则是一身黑衣，手握双刺的清秀女子。
　　那清秀女子，正是为了调查妹妹失踪一事，偷偷独自前来的陈妙瞳。
　　她妹妹陈妙香，连同其青梅竹马，加上一起的十多人，前阵子，全部失踪在了这个阴槐林内。
　　为了调查真相，她不顾父母的阻拦，偷偷跑了出来，装成赏金散人，进到这里来。
　　原本以为安全时间，不会有事，可现在……
　　“不过温会主，那铁道人既然如此惧怕我等，或许我们这趟，能找到机会，彻底弄清此人的真面目，亦或是真相！”赵地虎提议道。
　　他自己的两个亲族子侄被杀，如今自己也受了伤，全是那铁道人所为。
　　所以对那铁道人更是恨之入骨。
　　“言之有理。”温少东微微点头。
　　这趟连他也没想到，会如此顺利。
　　那铁道人居然当真十分惧怕他身上的物事。看来，极有可能是吃了之前和云师兄们厮杀的亏。
　　到现在伤势还没好。
　　否则不会如此忌惮他们身上的秘密武器。
　　他当即越想越觉得没错，在和周围人分析了下，确定那铁道人是真的在躲闪他们。
　　众人信心大增，当即决定跟随温少东一同前往围剿铁道人。
　　毕竟幽恒刀老爷子，可是发下了巨大悬赏。
　　之前铁道人出现时，大家是很慌。
　　但如今有了克制之物，有个高的顶在前面，上去打架不行，难道跟在屁股后面喝汤也不会？
　　张荣方见状，心中摇头。
　　他此时隐隐猜测，那铁道人，或许是看到了自己，才迅速离开。
　　很显然，他察觉到了什么。
　　而这，明显和这群人没多少关系。
　　看着温少东等人兴致勃勃，准备大肆搜索，猎杀那铁道人。
　　张荣方心中无语。这正明会之前失踪那么多人不说。再之前两个九品进来，只回去一个，这事他们该知道吧？
　　如今心就真的这么大？这么点好手就敢和那铁道人硬碰硬？
　　此时那温少东又说话了。
　　“诸位，想必大家刚刚都看到了那铁道人的凶残。如今好不容易发现了他惧怕之法，我们必须团结一致，才有可能彻底避免对方的偷袭屠戮。”
　　“所以，我温某在此提议，希望大家都听从我们统一安排。
　　为防那铁道人再度来袭，我们必须分配好各人任务。”
　　他顿了顿。
　　“当然，若是不愿意配合的，可以现在便离开了。以免到时候影响坏了我等配合队形，给那铁道人可乘之机。”
　　此时那些汇聚过来的散人们，相互交换眼神，知道要想分一杯羹，也必须出力，否则必会被驱逐。
　　当即也纷纷应是，大部分人都答应了温少东的要求。
　　张荣方却是懒得废话，虽然不知道这个温少东到底有何底牌。不过刚刚铁道人确实转身就跑。
　　所以，尽管对方视线是在看自己，但说不定也真有一部分原因，是因为温少东携带的秘密武器，才害怕离开的？
　　既然此人如此自信，那便由得他去。
　　不过，想到之前那铁道人的身法速度。
　　他还是忍不住出声道。
　　“温会主，我建议你们最好让二品以下的人都退出去。这个层次留在这里，对那铁道人的身法速度，毫无用处，反而还会被那人当做屏障，平白死伤。”
　　这个正明会，虽然蠢了点，但好歹也是一批不畏生死的好人。
　　能够为之前的同门冒险入林，很显然是有真感情的。
　　所以他才好心提醒。
　　“多谢兄台提醒，不过我等自有安排，那铁道人身法是强，可真要敢冲上来，一旦靠近，便是非死即伤！”
　　温少东自信的笑道。
　　他打量了下张荣方。
　　“另外，兄台一看便武艺高强，可以入我阵列内，共同抗敌。”
　　“在下便不来了，你们自行决断便是。”张荣方婉拒。他看了看这群蠢哭了的正明会成员。
　　忽然有些明白，为何这群人总是拿梦舟毫无办法了……
　　堂堂九品担任会主，结果连金翅楼的两个五品都压不住。
　　“丑话先说在前面。你等既然不听指挥，那就必须马上离开林子。
　　否则，等会造成什么误会，别怪我等言之不预。”
　　被拒绝后，温少东面色冷下来。
　　很明显是担心张荣方等人在后面坐收渔翁之利。
　　张荣方轻笑一声，转身就走。


第173章 寻 上
　　陈妙瞳皱眉看着这一幕。看着张荣方逐渐走远。
　　她终于还是忍不住出声问。
　　“温会主，之前我怎么感觉，那铁道人，不是在规避你们……而更像是在避开其他东西？”
　　温少东看了陈妙瞳一眼，见这女孩姿容秀丽，身材窈窕，当即态度也稍微好了些。
　　他仔细回忆了下刚才的铁道人。
　　“这位姑娘说得有理，确实，那铁道人的动作非常可疑，或许他是在找合适的新的女子，拿去做祭品。
　　若非我等人多，准备充分，恐怕他已经冲上来了。”
　　林中少女的传闻，便是说这些女子被抓去当做祭品。
　　这温少东说的也有道理，但陈妙瞳总感觉，刚刚离开的那人……
　　敢一个人独自离开，还是在这么危险的密林中，绝对有很大把握。
　　毕竟铁道人才连续杀了那么多人。
　　那人……居然还有如此底气。
　　这不得不让人有一些猜测。
　　再一点，陈妙瞳从小便观察仔细。
　　之前她连续两次都看到了，那铁道人和张荣方之间细微的动作变化。
　　这让她隐隐感觉那离开的人，或许知道些什么。
　　甚至更夸张点，她感觉，铁道人似乎是因为那人，才不敢靠近。
　　但这种猜测太过离谱，她也不敢说出。
　　看着周围这么多人都聚集起来，开始在温少东的指挥下，分散警戒。
　　而正明会的成员，则手持秘密武器，均匀散开，高度戒备四周环境。
　　陈妙瞳心里也越发安定下来，毕竟这么多人围在身旁，感觉完全不同。
　　“妹妹你还是别胡思乱想了，好好配合温会主，你是之前没见过，刚刚那铁道人的强悍……”
　　林欢靠近过来，神色现在还带有一丝后怕。
　　“那人力大无穷，浑身铠甲根本打不动。我们用了毒粉和火油，都打不中他。
　　只能看着周围的人一个个的被杀……”
　　陈妙瞳听着她的描述，心里也跟着提起来。
　　但此时周围，一根根火把照亮林地，一时间将周围映照得明亮清晰。
　　这样的光亮，又让她心里的不安减少了许多。
　　“走吧，继续往前。”温少东朗声道，“根据我们正明会得到的情报，那铁道人的居所，应该就在前面一段距离的荒废道观中。
　　我等完全可以在那里守株待兔，彻底铲除此獠！”
　　正明会的人纷纷士气高涨，大声应喝。
　　而刚刚才死伤惨重的散人，和其余两队幸存者，听着喝声也面色泛白，心里稍微踏实了些。
　　这里这么多人，加上早有准备，绝对会让那铁道人来得去不得！
　　温少东的言语，给了他们莫大的信心。
　　……
　　……
　　……
　　密林中……
　　张荣方身形疾驰，不断越过地面障碍物。
　　倒下的死木，散乱的石碓，隆起的土包，凹陷的裂缝，沟壑。
　　整个密林中地形相当复杂。
　　偶尔还有类似秃鹫一样的黑鸟在头顶飞过，发出怪叫。
　　这些黑鸟似乎就盯着活物。
　　张荣方跑出一段距离，抬头看，还能看到新的黑鸟落在树杈上。
　　不多时，他前方也出现一座破破烂烂的黑色道观。
　　那道观远看，便是一个被树林环绕遮掩的阴暗院落。
　　大门门扉残破，一半有，一半没。
　　里面院子到处是落叶、树枝、污泥。
　　原本的地砖也全是开裂、缺口、漏洞。一些砖缝还长出了细长的绿草。
　　围墙上有着一道道硕大裂缝，裂缝外还被长出的爬山虎和枯黄藤蔓，一层层覆盖。
　　死去的干枯藤蔓在下面，又被新的藤蔓压上，遮掩。
　　如此层层叠叠，便成了远看宛如藤蔓搭建的围墙。
　　张荣方缓缓走近大门。
　　从门缺失的部分，往里望去。
　　院落内，一个生锈的香炉荒凉摆放正中。香炉里全是脏水。
　　水中还漂浮了一些乱七八糟的叶子死虫。
　　“这里就是大重观？”
　　张荣方看了下牌匾，龚梳茵给他的纸条上，写着阴槐林大重观。
　　而这个牌匾上，原本的字迹也早就淡化消失，只有一点残留痕迹。
　　他迈步进入院门，左右看了看。
　　两侧都是门洞黑乎乎的阴暗房间。
　　正前方的神殿敞开着门，里面的神像浑身裂纹，色彩也早已褪去。
　　张荣方走近神殿，仰头看去。
　　神像供奉的，是一座三眼四臂，手持四种异色如意的神灵。
　　“洞真四象天尊……”张荣方在大道教中这么久，自然也认得不少本教神祇，其中就有这么一位掌管真与假，虚与实的特殊天尊。
　　“四象天尊一般被供奉在内殿……是主管心神疾病的神祇。信奉者多是医者……这里居然放在了主殿。”
　　他在主殿转悠一圈，发现周围确实没什么人的生活痕迹。
　　在神像侧面，神殿一角，还发现了一个腐朽快要烂掉的药箱。
　　药箱里空空荡荡，什么也没有。
　　“这里，是我大道教所属道观么？”
　　张荣方迅速联想到，自己主修的，也是大道教的武功——回春净时符典。
　　龚梳茵让他来这里，这两者之间，是否有联系？
　　离开主殿，他走进左侧第一间卧房。
　　卧房房门早已垮塌。
　　门板倒在地面，被白蚁啃食得满是空洞。
　　跨过门板，张荣方抬袖捂住口鼻，打掉门角的蛛网。
　　房间内，两张木床并排放置，一个褐色衣柜表面全是虫洞。
　　角落里有两张书桌。
　　很显然，这里以前是两个人一起住。
　　走到书桌边，看着上面叠放着的几本书册。
　　张荣方伸手拿起一本，轻轻抹掉表面的厚灰。
　　书册表面露出封面字迹：《明修册》。
　　翻开里面，书页上全是霉斑，墨迹也扩散得根本看不清了。
　　摇摇头，张荣方放下书册，拉开书桌抽屉。
　　哗啦。
　　抽屉里一下钻出一只红眼黑老鼠，嗖的几下顺着桌面窜出去，消失在墙角里。
　　而除开老鼠，还有一样东西，被老鼠带了出来。
　　“这是……？”张荣方微微愕然，伸出手，去拿起那东西。
　　那是一块铜色的精巧零件。
　　这种零件……
　　和他以前收集的那种坚不可摧的特殊零件，很相似。
　　当即，张荣方迅速闭目，睁眼，打开属性栏。
　　果然，属性栏上有了提示。
　　‘直觉警示：这似乎是曾经某个神像的一部分。当你收集完整后，或许可以尝试向其叩拜。’
　　“又来？”张荣方瞬间想起，上次自己收集完整神像后，遭遇的那种诡异变化。
　　这个世界深处，远不如普通人想象的那么简单。
　　他眯眼将这零件放入腰包的特殊储物分隔里。准备回去再研究。
　　天女潼章叮嘱过，让他这三年内不要触碰神像和灵络方面的秘密。
　　可现在龚梳茵又主动提起这个，让他来的这个道观，也明显和这方面秘密有关。
　　“难道……不是我想的那般，龚梳茵和天女……并非一个心思？甚至并不是一个阵营？”
　　张荣方来到这个世界上，从不会轻易相信任何人。
　　他不至于将人往恶意想，但也不会将人一开始便想成善意。
　　收起零件。
　　他搜查了下其他抽屉，没有什么发现。
　　然后又去了其余房间，很快又找到一样东西。
　　那是一本被布匹包裹着，里面异常干燥，还放了干草保护的册子。
　　册子表面，用苍劲有力的笔迹，写着三个大字：大重记。
　　“似乎是这个大重观的过往大事记录？”张荣方拿起书册，正要翻开。
　　呼！
　　豁然间左侧房门外，一道黑影凶猛朝他扑来。
　　那黑影动作极快，身材魁梧高大。扑动时带起翻滚衣袂杂声。
　　张荣方面色不动，侧身一让。
　　噗！！
　　一把宽刃铁剑狠狠砍落在木桌上，将桌子轰然砸垮。
　　‘烈击。’
　　张荣方右掌骤然打出，一招炎帝符中的招数，电光火石间拍向来人胸腹。
　　但出乎他预料的是，此人居然反应过来了，手肘下压，正中他打出的右掌。
　　两人相撞。
　　嘭！！
　　两边同时震退一步。
　　“哦？有趣。”张荣方此时才看清袭击自己的是谁。
　　不是别人，正是之前远远见过的那铁道人。
　　铁道人浑身黑色铠甲，戴着头盔，除了眼睛，其余部位全被遮住。
　　盔甲外还套了一层黑色道袍。
　　道袍破破烂烂，但依稀能分辨出，其心口部位绣着的一个模糊道门标记。
　　那个标记……是一个怪异的纯黑太极图。
　　一般的太极图，都是黑白分明，一半黑，一半白。
　　但他这个太极图，却是全黑色，只有中间的两个阴阳眼是白色。
　　透过头盔，近距离看，张荣方能看到铁道人那双满是血丝的狰狞眼睛。
　　“你是人？还是其他什么东西？”他尝试着问。
　　“……”没有回答。
　　“如果是人，我们可以试着聊聊。”
　　张荣方小心道。
　　“如果不是，那我不小心打死你，也别怪我。”
　　“……”铁道人喘着粗气，猛地往前踏步，再度扑出。
　　他手中的铁剑刹那间展开，宛如孔雀开屏，挥出大片剑影。
　　一片剑影完全和整个房间一样高，宛如一堵墙，朝张荣方压来。
　　唰唰的破空声中。
　　张荣方陡然伸手，戴着金属手套的双掌，以鹰爪往前一扣。
　　大片剑影骤然合而为一，化为一把铁剑，被他单手捏住剑脊。
　　“九品的身法和力量……但可惜……招数破绽太大。”
　　张荣方面色一笑，倏地一掌，再度狠狠拍在对方胸膛正中。
　　嘭！！
　　超越九品的力量，狠狠落在铁道人胸口。将其打得倒飞出去，摔在道观院落中。
　　这一掌的力量，张荣方自问就算对身穿甲胄，也必定会受伤，陷入短暂无力。
　　他如今跨入十品后，一举一动，普通状态下，全力一招，就相当于以前用破限技的程度。
　　这么一下，对方……
　　忽然他轻咦一声，看着那铁道人浑然无事般，爬起来就朝道观外跑。
　　从举止动作来看，对方完全一副没受伤的样子。
　　联想起上次他搞出来的那特殊神像，那种钻入人体内的金属细丝。
　　张荣方脸上的笑意迅速收敛，脚下一点，飞快朝对方追去。
　　当初那赌徒，只是坚持了几息，便彻底被耗尽一切，倒地身亡。
　　可眼前这个……
　　当即，他没有犹豫，紧随着追了上去。
　　两人出了道观，飞快在林中疾驰。
　　只是前面的铁道人明显速度不如张荣方，很快便被追上。
　　嘭。
　　两人闪电般再度交手，这道人有着九品的出手和力度，远远超越普通高品。
　　而张荣方，则是出手速度远超对方，几乎是每隔几招，便能一掌打中铁道人身体。
　　只是如他所想的一样。铁道人身上盔甲厚实，同时自己力量也极大，就算被击中数招，也不痛不痒。
　　依然和他交手如常。
　　转眼间，两人越过一条溪流，来到一片斜坡。
　　铁道人挥动铁剑，状若疯虎般胡乱甩动。
　　他本就力量速度极快，挥动时，碰到什么断什么。
　　也就是一些极其粗壮的树木，才能不被一下砍断。
　　张荣方连续打中他七八次，依旧一点也没效果，甚至连削弱他也做不到。
　　这让他一边躲闪，一边也在思索，如何应付这个铁皮怪物。
　　毕竟，若是龚梳茵所说是真，他的超品希望，可能还在眼前此人身上。
　　……
　　……
　　……
　　就在张荣方和铁道人纠缠交手时，大重观这边。
　　温少东带着其余正明会人手，协同散人，终于抵达此地。
　　“按照我们所得的情报，那铁道人每次抓人后，都会带到这道观内关押。
　　大家小心谨慎些，三人一组，分散进入其中搜索。
　　若有危险，可马上大声呼救。”
　　温少东小心的扬起手。开始指挥众人分散找人。
　　“是！”
　　很快，一队队人分散开，手持秘密武器，从各处道观漏洞进入其中。
　　其中最为急切的，便是陈妙瞳，她担心自己妹妹安危，第一个进入道观。
　　只是一群人搜索了一会儿，却什么也没发现。


第174章 寻 下
　　道观内根本没人。
　　温少东眼神戒备，背着手缓缓走入神殿。
　　他仰头看着供奉的四象天尊。
　　围着神像转了一圈，仔细观察。
　　他记得自己以前在道观里朝拜时，极少见到这种神像。
　　只是才走到神像背面，他忽然神色一怔，注意到了细节。
　　那神像后背下方，隐隐有细微纹路缝隙。
　　温少东伸出手，轻轻在神像背部摸了一会儿。
　　噗。
　　忽地神像背部往里塌陷，碎裂出了一个黑洞。
　　温少东神色一颤，犹豫了下，迅速将黑洞边缘捏碎，扩大。
　　很快便看到，这洞的内里，是一个扁平的长条形空间，空间内放着一本书。
　　他伸手从中，将这本皮质册子取出。
　　册子下面还有一个漆黑细颈瓶。
　　“这是什么？”他直觉感觉，这东西肯定不会差。
　　那铁道人实力如此强悍，却一直守护着这个道观，这里绝对有什么隐藏秘密。
　　而这个书册和瓷瓶……说不定就是其中隐秘。
　　温少东心脏剧烈跳动起来，迅速将东西收进包裹。
　　然后转身走出神像身后，一副若无其事样子。
　　只是他丝毫没有注意，在他偷偷拿东西时，同样正在搜查的陈妙瞳，从主殿外的一处破窗口，看到这一幕。
　　“找到了！”此时有人忽然大声叫出来。
　　顿时一群人迅速赶过去。
　　有人找到了一个地窖，从中救出了被关押的幽恒刀之女陈娅。
　　一个早已昏迷过去的普通女孩。
　　眼看人已经被救出，温少东眼里一松，立马指挥所有人撤离。
　　此行的目的已经达成一个。
　　而另一个……
　　其实他在道观内没找到云师兄等人的踪迹，心中已经有了不好预感。
　　只是此时不好明说。
　　既然陈娅已经找到，大家就算有秘密武器，也不愿意和铁道人拼命。
　　所以所有人纷纷同意，离开阴槐林。
　　于是，整个队伍开始转向，陆陆续续朝着来时方向返回。
　　等大家全部撤出道观后。
　　有人便提议，干脆烧了这个道观算了。
　　“我这里还有火油！那铁道人既然这么稀罕这地，我们就给他彻底毁了！”赵地虎狠狠道。
　　“这里点燃，若是引起大火烧山怎么办？”林欢有些担忧。
　　“不错，不能烧，万一引起森林大火……其中会有多少无辜之人被烧死？”陈妙瞳等人纷纷反对。
　　他们都各有各的担心。
　　陈妙瞳看着被救出的陈娅，自己的妹妹等人却依旧不见踪影，心中原本的希望，也越发跌落下沉。
　　此时若是引起大火烧山，万一妹妹他们还活着……岂不是……
　　所以她坚决反对引火。
　　“好了，诸位，看来我们这次的营救算是完成了一半。
　　如今天色已晚，要想找到其余人……”温少东话没说完。
　　忽地听到不远处传来一声惊呼。
　　“大家快来看！”
　　他眉头蹙起，此时他心思全在刚刚意外得到的那东西上。根本不想节外生枝。
　　不用想也能知道，能被藏在那等隐秘地方的，绝对是相当重要之物。
　　只是一群人纷纷赶到呼喊那人所在位置。
　　他也不得不赶去。
　　等到大家都到了，很快，所有人都被眼前的一幕惊住了。
　　整个林子中，一颗颗粗壮树干上，用长木桩钉着一具具尸体。
　　有的尸体已经腐烂干瘪，仿佛风干的咸肉。
　　有的还在新鲜滴落血水。
　　奇怪的是，血水顺着树干往下流淌，却没有引来任何动物和食腐鸟。
　　温少东晃眼一看，立马便看到了正明会的云师兄等人！
　　他浑身鸡皮疙瘩一下冒出，一股凉意从尾椎直冲天灵。
　　不只是云师兄，正明会上一次入林的十多人，此时全在树干上。
　　“妹妹！！”不远处的陈妙瞳双眼含泪，扑到一颗树干前。
　　那里正有一具肩膀被砍出一个巨大豁口的女子尸体。
　　似乎是嫌弃不完整，尸体没有被钉上树干。只是随意丢弃在树下。
　　陈妙瞳捂着嘴，泪水不断顺着脸颊往下流淌。
　　啊！
　　忽地又是一声惨叫从侧面响起。
　　伴随着血肉被撕裂的声音，众人纷纷侧目望去。
　　只见一道黑色道袍人影，正缓缓将剑从一个正明会成员身上拔起。
　　血水飞溅，喷洒了他一身。
　　“张师弟！！”
　　一旁一人愤怒出声，反手取下秘密武器，扯掉黑布，对准人影就是一喷。
　　刹那间一股刺鼻液体喷射而出，狠狠洒了人影一身。
　　那是某种强酸性质的毒水！！
　　用一种类似水枪的装置一下打出。
　　人影毫不躲闪，躬身，踏步，瞬间便从那人身侧一闪而过。
　　唰！
　　那人僵直在原地，身体从头部到腰部，被斜斜劈成两半，缓缓滑落。
　　“他……他怎么不怕！？？”
　　有人顿时声音颤抖起来。
　　“我们准备的专门针对铠甲的毒水……他怎么可能不怕！？”
　　“肯定是量不够！”
　　“大家一起动手！！！”温少东猛然反应过来，怒吼一声，取下背后秘密武器。
　　所有正明会成员纷纷喷出大片强酸毒液。
　　可那人影完全不加理会，任由毒水洒了一身。
　　他只是踏步，冲近，一剑。
　　一下一个，不过数秒，便倒下了六人。
　　噗！
　　温少东手中的毒水喷射枪，狠狠砸在人影身上，将里面装着的大量毒水，彻底淋在此人身上。
　　毒水腐蚀得铠甲嘶嘶作响，冒出呛人白烟。
　　大量液体也从铠甲缝隙渗进去，但那人却丝毫不在意，再度一剑，狠狠将右侧靠近的一人砍成两节。
　　“他……他根本不怕！！”温少东面色扭曲，心底彻底明白了。
　　这铁道人根本就不怕他们携带的秘密武器！！
　　那他之前为何要退！？为何会退！？
　　一共近三十人，在短短十几秒下，便死了一半。
　　温少东和另外三个高品高手，惊恐中，迅速冷静下来，携手撒出大片粗壮渔网。试图将铁道人网住。
　　但那渔网被道人随意一扯，直接撕烂。
　　“大家一起，我们限制它动作，温会主全力刺他眼睛！”
　　正明会的几人怒吼一声，配合默契的从三个方向扑向铁道人。
　　三把弯刀同时架住铁道人的大剑。
　　然后三人同时拿出粗大绳索，围绕铁道人一圈圈的狂奔。
　　不过两秒，便将其捆成一团。
　　“杀！！”
　　一人大吼出声。
　　可他们等来的，却不是支援。
　　温少东手持短剑，眼里迟疑犹豫惊恐愤怒，所有情绪交织在一起。
　　最终求生的欲望占据上风。
　　他当即看也不看其余人，转身就跑。
　　这次若非以为是安全期，不会有多少危险，他根本不会来。
　　现在他们遭遇危险，连续这么多次都差点身陨。
　　付出的已经够多了。
　　他温少东身居高位，好不容易才苦练几十年武功，走到这一步。
　　无论如何，他绝不能死！
　　家中还有那么多妻妾后人，他温家日后还有希望成就本土大族！
　　怎么能？？
　　怎么能现在就死在这里！？？
　　转眼间，他身形飞快消失在众人视野里，消失在林中阴暗深处。
　　正明会那三人顿时愕然。
　　还不等他们回神，铁道人一个用力。
　　嘣！
　　他身上的绳索一瞬间全部崩断。
　　转眼间，又是三道血光飞溅而起。
　　密林中，人群彻底崩溃了。
　　刚刚还在奋力反抗的正明会众人，在看到自家会主也跑掉后，仅存的高手也被砍倒，顿时士气全崩，转身纷纷逃跑。
　　四散的人群，速度根本比不上铁道人，转眼便又被追上砍死两个。
　　陈妙瞳趁着其余人疯狂逃窜时，反而冲上前，背起妹妹的尸体，迅速朝着来时方向狂奔。
　　啊！
　　身后再度传来惨叫。
　　陈妙瞳浑身颤抖，鼓起全部力气往前踏步。
　　她不知道自己能不能活着逃出去。
　　但只要还有一丝希望……她……
　　呼！
　　陡然间一道高大黑影出现在她身前。
　　陈妙瞳猛地止步，抬头，正好看到铁道人高高举起，往下劈落的铁剑。
　　嗡。
　　铁剑重重下劈，却猛地僵住，悬停在半空。
　　陈妙瞳吓得浑身发抖，双眼紧闭。
　　但等待的痛楚迟迟没有来。
　　她急忙睁开眼睛，却看到铁道人转身就跑，此时早已跑到了十多米外，头也不回。
　　“咦，还有一个？”
　　忽地一道男声从后方传来。
　　陈妙瞳还来不及反应，便感觉身旁一花，一道虚影从旁划过。
　　阴暗林间，那虚影在树木间来回借力，宛如黑色巨鹰，飞扑向逃跑的铁道人。
　　嘶！
　　隐约中，陈妙瞳仿佛听到了利爪破开空气，发出的尖锐鹰啸。
　　她远远看着那人落向铁道人上方，右手闪电般往下一探，一抓，一扭。
　　咔嚓。
　　铁道人的头颅瞬间转动360度，整个人当即不动了。
　　噗通一下，铁道人倒地失去声息。
　　张荣方转过身，脸上一片木然，这面具终归不能做出特别精致的细微表情。
　　他扫眼一看，终究还是来晚了。
　　这里刚刚还有的近三十人，此时正有寥寥几人还活着。
　　其余都被这第二个铁道人杀灭。
　　心中轻叹一声，张荣方终究还是见不得这般人命如草芥。
　　他若非必要，绝不会随意杀人。但这铁道人却是不管对错善恶，只要是人，见到便杀。
　　而且，铁道人确实如情报上所言，是有九品的身体素质。
　　但也仅此而已。
　　他们不会任何招数，只是靠着蛮力和速度，胡乱挥斩铁剑。
　　对付这样的对手，基本也就是……
　　“小心！！”忽地一声尖叫传来。
　　张荣方循声望去，身体却是闪电般往左一步。避开后方砍下的锈铁剑。
　　嘭！！
　　剑刃落在地上，砸出深深剑痕。
　　张荣方看也不看身后，反手鹰爪往下一抓。
　　咔嚓。
　　一声脆响，身后的第二个铁道人，膝盖骨当场断裂，屈膝跪倒在地。
　　啪。
　　张荣方骤然转身，鹰爪闪电一探，捏住其脖颈。
　　咔嚓。
　　颈骨断裂。
　　第二个铁道人再度失去动静，倒地不起。
　　转过身，他看着两个同样倒地的铁道人，面露惊愕。
　　“死了居然还能活过来？？！”
　　他刚才明明杀死过一次一个铁道人。
　　没想到这才多久，这家伙又活了？
　　还是说，这是第三个？？？


第175章 无奈 上
　　阴槐林内。
　　一道人影全速狂奔着，嘴里大口大口喘着粗气。
　　等快要到出入口时，他猛地停了下来。
　　“不行！我不能就这么出去，万一其他人出来，把刚刚的事情说出去，我日后的名声就全毁了！”
　　温少东面色狰狞，手捏着刚刚拿到的册子和瓷瓶。眼神阴晴不定。
　　此时身后也隐隐传来其余人逃跑的脚步声。
　　他顿了顿，转过身，迅速冲向残余的那几人。
　　‘反正都死了这么多了……你们不是很敬重我么？既然如此……那就全都为我去死好了！’
　　温少东提起短剑，穿过林子，扑向刚刚逃出来的正明会等人。
　　残余活下来的也就五六人，其中三个是正明会的，两个散人。
　　其余的，要么还在原地躲起来了，要么根本没逃出来，全死了。
　　此时看到温少东面色狰狞，朝他们扑来。
　　几人都想到了什么，面色剧变。
　　“快跑！他要杀人灭口！”
　　可惜，几人根本不是温少东对手。
　　就算他年岁已大，到了下滑阶段，也远不是这么几个两三品武人能对抗的。
　　很快，林中几声惨叫后，地面多出了几具尸体。
　　温少东大口喘息着，身上被一人临死反扑，暗算划了一刀在手臂上。
　　他迅速止血，看也不看地上尸首，急速朝着林外扑去。
　　快要到固定的出入口时，他忽地想起什么，提起短剑，猛地朝自己胸膛狠狠划了一下。
　　噗。
　　衣服划破，里面血肉被硬是切开一条大口子。
　　他强忍痛楚，把短剑丢开，踉跄朝着林外扑去。
　　哗啦一下。
　　密集的灌木在他身前一下拨开。将外面的阳光放了进来。
　　“快救人！！我们……我们遇到林中影铁道人了！！”
　　温少东大声朝外喊着。
　　大量失血让他有些头晕。
　　他踉踉跄跄冲出去，噗通一下软倒在地。
　　“我是正明会副会主温少东！快……快救人！！”
　　只是让他疑惑的是，外面鸦雀无声。
　　根本没人回应他。
　　抬起头，温少东心头一忑，双眼渐渐适应光线。
　　猛地，他双眼瞳孔一缩。
　　林外根本没有什么官府衙门守备，也没有原本该在这里等候的正明会救援队。
　　只有一排排面带漆黑面具的黑衣人，分散包围着整个出入口。
　　整个出入口周围，入目之处，全是这些戴黑面具之人。
　　他们沉默不语，个个身形魁梧，散发凶悍气势。
　　其中带头的一人，身材高达两米多，一头淡金色乱发如雄狮般披散肩头，一只眼睛蒙着黑眼罩。
　　他能感觉到，对方的视线正落在自己身上。
　　那目光，如同实质，冰冷而漠然。
　　“赤虎，我们的规矩是不能随意暴露在普通人眼前。你这样行事，不合规矩。”
　　一旁一名女子清脆的嗓音响起。
　　那两米多高的男子缓缓走近温少东。
　　他强壮的身躯穿戴着全新金属甲胄，双臂戴着粗大铜环。
　　“我不管你什么规矩。既然大人说，所有从阴槐林出来的人都必须抓回去。
　　那我自然要按最方便的方法做事。”
　　啪！
　　他闪电般伸手，一把抓住温少东胸膛衣服，将其直接悬空抓了起来。
　　砰砰砰！！
　　温少东条件反射般，右掌捏成剑指，以昆虚剑招朝壮汉右眼刺去。
　　嘭！
　　剑指才打出一半，便被一股难言剧痛打断。
　　温少东腹部遭受重击，整个人宛如虾米般缩成一团。眼泪鼻涕同时伴随着伤口血水流出来。
　　他完全没想到，此人爆发速度之快，力量之大，甚至连他也根本反应不过来。
　　只一击，便让他感觉身体内脏仿佛都被打碎，整个人全身都泛着剧痛。
　　“弱鸡。”赤虎一把捏断温少东双臂双腿，将人丢到一旁。
　　“怎么等半天才一个。其余出入口呢？有没有收获？”
　　“还没，阴槐林周围一共就三个出入口，我们这里是道路最好走的。如果要逃跑，第一个选的肯定都是这边。”女子回答。
　　“闹半天，就出来这么点人？也不知道大人怎么想的，带这么多人封锁整个阴槐林，这不是浪费么？”
　　“我们毕竟已经和衙门那边沟通好了，这次事件全权由我们处置接管。事情终究要做好些。”女子回道。
　　“可惜我伤势没好完，否则……我也想进去看看，那林中影到底有多厉害……能搞死这么多高手！”
　　赤虎言语中透出一丝冷意。
　　温少东倒在地上，视线越发模糊起来。
　　他看着这些人脸上的怪异面具，忽然联想起了什么。
　　“金翅楼……你们……是金翅楼！？”
　　他猛地想起。
　　“诶？？”那赤虎忽地惊讶起来。回头看向后面的一名窈窕女子。
　　“他好像认识我们啊？要不要灭口啊？”
　　“灭什么灭？？我们早就出名了。
　　而且你现在也不是以前，不能随便杀人！”女子无语道。
　　“得等大人出来后再说！”
　　“……好吧。也行，反正这家伙也是个垃圾。”赤虎了然的点头。
　　温少东心头一怒，想要反驳。
　　若非他一路狂奔，力气耗尽，还中途强撑着杀了好几人。
　　最后为了伪装，还自己给自己狠狠一剑。
　　否则就凭你们！？
　　他好歹也是堂堂八品！
　　“他好像在偷听？”忽地赤虎的声音迅速逼近。
　　“这么多人进去，就他一个出来，怎么看都不对劲吧？”
　　温少东心头一颤，知道不好。急忙想要开口争辩。
　　嘭！
　　一下闷响后，他意识陷入了黑暗。
　　被赤虎一脚踢在后脑上，彻底晕了过去。
　　“这下好了。”
　　他满意的收回脚。
　　此时远处的林子周围，又有两人狼狈不堪的逃窜出来。
　　金翅楼的人迅速迎上去，几下便将两人打晕，搜身，拖走。
　　最近招收的很多新人，正好在这次任务里好好磨合一下。
　　很快，温少东身上的东西也都被搜了出来。
　　那本小册子，和一个黑色小瓷瓶，同样都被放在地上。
　　等待张荣方从林子里出来，查看后再做决断。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　林子内。
　　张荣方单手抓住铁道人胳膊，往外一拉。
　　连续脆响下，胳膊拉不下来，只能听到里面传来的阵阵骨骼断裂声。
　　他再度一招，正中铁道人另一条胳膊。
　　刹那间数招，第二个铁道人第三次倒在地上，不再动弹。
　　张荣方面色凝沉。
　　“已经是这么多次了……果真杀不死么？”
　　他已经连续多次，以重手打死了铁道人。
　　但只需要一分钟，死掉的铁道人又会再度恢复如初。
　　这简直彻底颠覆了他的认知。
　　就在刚才，他尝试过了各种方法。
　　如打死后用愿轮使劲切割。
　　但诡异的是，愿轮根本切不开铁道人的表皮。只能把里面的骨头血肉打烂。
　　不多时，他又将两个铁道人杀掉一次，后用粗大绳索捆绑。
　　可一样没用。
　　明明很粗的绳索，在铁道人面前，轻而易举就被切开了。
　　看上去断口还异常平滑。
　　“可惜……原本还想带回去测试测试。”
　　他此时已经能肯定，这两铁道人，就是灵络。
　　或者说，就是类似灵络的特殊存在。
　　这两人有极强身体素质，刀枪不入，和当时的灵络赌徒区别极其相似。
　　再加上道观内发现的那些零件……
　　略微发愣一下，张荣方发现则两铁道人又开始动弹起来。
　　他当即上前，提起愿轮一人给了一下，砸在头部。
　　这一下再度将两人砸回地面，不再动弹。
　　只是，连续大力的爆发，让他也有些累了。
　　短短十多分钟时间，他便击杀了铁道人二十次。
　　这一次出手后，他当即迅速在两人身上搜索起来。
　　先是左侧个头大一点的铁道人。
　　张荣方伸手抓住他头盔，往上一提。
　　头盔揭不下来，就像长在头上一样。
　　他随即作罢，然后是身上。
　　一番摸索，张荣方手里豁然多出了一块铜色零件。
　　他将其收起。
　　又去第二个铁道人身上摸索。
　　这一次，他从对方道袍内侧，一个缝制的布袋里，找到了一块刻满各种字迹的金属板。
　　金属板有些弯曲，似乎被各种搏杀打斗打得弯曲凹凸起来。
　　但上面的字迹依旧清晰可见。
　　“果然有货！”张荣方眼前一亮。
　　龚梳茵留下的字条，写得很清楚。
　　‘阴槐林，大重观，林中影身上，有你所需之物。’
　　“林中影便是铁道人，如今铁道人身上，果真找到了东西……”
　　张荣方再度一愿轮，砸扁铁道人的脖子，面上带着欣喜站起身。
　　好在高兴归高兴，他基本的谨慎还是有，搜身时，都是隔着金属手套搜。
　　再一次杀掉两个铁道人后，他转身准备离去。
　　却忽地一顿，看向林中某处。
　　“有时候，实力弱小，却知道太多……可不是件好事……”
　　“我建议你们尽快离开这里，否则……等到有人进来灭口，便悔之莫及。”
　　说完这句话。
　　张荣方转身朝着大重观赶去。
　　他还要去那边彻底搜查一边整个道观。
　　之前那本大重记，可是有些看头。
　　看他准备离开。
　　躲藏起来的陈妙瞳几人，顿时心慌了。
　　他们是眼睁睁看着那铁道人不断活过来，又不断被打死。
　　这等诡异之事，只有那身材魁梧，使用圆轮武器的强悍高手，才能不惧。
　　如今那高手准备离开，他们顿时心头发慌。
　　“走！”
　　林欢低声喝道，转身便朝林外跑去。
　　不管如何，先出了阴槐林再说。
　　和她一起的，还有赵地虎和另外一名散人。
　　最后便是陈妙瞳，和刚刚清醒过来的幽恒刀之女，陈娅。
　　之前进来的近三十人队伍，如今，就只有这么几个活下来。
　　几人很清楚，若非那神秘人出手挡住铁道人。他们这几人也会在被追杀中，全部身死。
　　林欢几人实力入了三品以上，脚程趁铁道人还死着，应该能跑出林子很远。
　　但陈妙瞳带着妹妹尸体，心知自己根本不可能跑得过那两铁道人。
　　当即，她猛地一转身，背着尸体朝张荣方离开方向追去。
　　她在赌！
　　赌跟着张荣方，比自己逃跑更安全！
　　她这么一跑，顿时引起陈娅和另外一散人注意。
　　两人能活到现在，自然都是心思反应敏锐之辈。
　　当即明白过来，为什么陈妙瞳会这么跑。
　　两人稍微一迟疑，也咬牙跟了上去。
　　他们实力不足，最好的选择，自然是跟上那个看似心善的神秘人。
　　至此，林中最后的幸存者，分成了两拨，一拨跟上张荣方。
　　另一拨逃往林外。


第176章 无奈 下
　　张荣方自然也能感觉到，身后有人跟上。
　　但他不以为意。
　　这群人既然知道了这里的秘密，不论是灵廷官府，还是他都不会轻易放他们离开。
　　金翅楼本就有规定，不允许普通人随意发现神像，密教，灵络等秘密。
　　如有扩散，遏制扩散。如有泄露，解决所有泄露之人。
　　官府衙门上层，估计也有类似规定。
　　海龙那边，应该一样。
　　曾经还有案例，某地因为泄密，灵廷直接派兵屠了整整一座城。
　　所以，这些幸存者以为自己有得选。
　　其实，从一开始，他们遭遇铁道人，看到铁道人死而复苏。
　　一切便已经注定。
　　他们要么加入金翅楼，遵循保密。
　　要么直接被灭口。
　　没有第三个选择。
　　嘭！
　　大重观的木门被硬生生砸倒。
　　张荣方提着愿轮，缓步进入。
　　观内已经一片狼藉，到处是被人搜索过的痕迹。
　　地上的脚印乱七八糟，显然是之前，他和铁道人交手时，那群正明会队伍，来到这里搜索了一通。
　　张荣方迅速来到之前放置大重记的房间。
　　果然，那本册子不见了。
　　他微微摇头，估计一会儿只能去那些尸体身上搜刮了。
　　在道观内来回转悠了一圈。
　　他也看到了神像背后的大洞。
　　不过张荣方并不在意。不管是谁从这里得到了什么，他都逃不出这个阴槐林。
　　权当给他当免费劳力了。
　　没有什么收获，张荣方缓缓走出道观。
　　正好看到陈妙瞳，陈娅，还有一个脸上有红痣的汉子，三人正眼巴巴的在门口等着他。
　　“你们还在啊？”张荣方笑了笑。
　　“恩公！……多谢恩公救命之恩！！”那散人第一个反应过来，立马膝盖一跪，一脸感激的大声朝张荣方道谢。
　　“救命大恩，铭记在心！日后恩公但有吩咐，我周岩牛绝无二话！！”
　　陈妙瞳和陈娅顿时也反应过来，连忙跪地，跟着连连道谢。发誓自己以后一定报答。
　　“唉，你们这又是何必？”张荣方叹息一声。
　　只是不等几人反应，他立马话音一转。
　　“既然你们这么诚恳，那我也不客气了，你们几个，把这道观周围一起搜查一遍。
　　还有你们刚刚也查过这里吧？有什么收获，都给我说一遍。”
　　几人心头一松，连忙将之前他们大队人马，搜索道观的事说了一遍。
　　张荣方一边听着，一边围绕道观转了一圈。
　　忽地他脚步一顿。
　　在一面道观墙体前，停了下来。
　　那墙体上，居然光明正大的刻了一排排锁文！
　　张荣方精神一振。
　　他学习锁文这么久，不就是为了这个时候不会掉链子。
　　当即，他上前扯掉遮掩的藤蔓，仔细看去。
　　‘赤历九年，天下分实虚两重。
　　如有越界，当以戮刑。’
　　‘诸教汇聚，以应赤灾。连番大战，万灵衰竭。仅残余吾等明旭大重一脉，苟延残喘，隐于深山。’
　　‘赤历25年，吾等建荣建业，兄弟二人，建大重观于此。望能延续大道道脉，有朝一日复转真法。’
　　张荣方几乎是皱着眉头看完这段留言。
　　这段话里，透露出的信息不少。
　　他仔仔细细将所有内容记忆下来，其中那个大道道脉……以及这个道观内供奉的神像，让他越发心里产生一个猜测。
　　只是这个猜测，还需要其他事实辅助确定。
　　哗啦。
　　一片枝叶晃动声传来。
　　张荣方循声望去。
　　林中，两道高大人影，正手持铁剑，在他看过去的瞬间，转身就跑。
　　不多时便没了踪影。
　　“是铁道人！”
　　陈娅第一个认出来，惊呼一声。
　　陈妙瞳和周岩牛心头一震，终于确定下来。
　　之前那铁道人之所以退避他们，原来，就是因为当时张荣方在那！
　　连续两次，那铁道人都迅速退开，想必都是这个原因。
　　可笑那温少东，居然还真以为是自己携带的武器，吓阻了铁道人。
　　最后莫名自信，导致惨剧。
　　足足二十多条人命啊！
　　就这么因为温少东的错误判断，彻底葬送在这片林地里。
　　几人心中悲哀，有种说不出的感受。
　　张荣方没说什么，抬手几下抓烂这面锁文墙壁。
　　然后和三人再度检查了整个道观。
　　确定没有遗漏了，才转身离开，朝着林子外方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　万里山庄。
　　人工湖畔。
　　张荣方戴着面具，手里把玩着刚刚到手的黑色瓷瓶，看着跪倒在地的温少东，若有所思。
　　周围一队队金翅楼好手，里三层外三层看护此地。
　　之前林子里的幸存者们，全数都被押送到了这里来。
　　不管是陈娅，还是陈妙瞳，还是林欢等人。没有例外。
　　“其实……按照大灵的规矩，你们这些，该是要全部处死的……”张荣方平和道。
　　“不过，我这人心善，见不得别人死得不明不白。所以，便给你一个机会。
　　只要你答应加入我金翅楼，老老实实办事，日后，不光没有杀身之祸，说不定还能飞黄腾达。”
　　他笑了笑。
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　温少东心头恐惧，全身被捆绑得严严实实，嘴里也被封了封条，塞了东西。
　　只能呜呜的乱叫。
　　“好了，带下去。让他认清现实。”张荣方不再废话，挥挥手。
　　顿时两个金翅楼成员，上前将温少东抬了下去。
　　张荣方独自一人，站在湖边，从怀里取出之前得到的小册子，和大重记。
　　那小册子上，全是用锁文所写内容。
　　一般人根本连看也看不懂。
　　但他却能清晰认出。
　　“《虚像符法》……”
　　他轻轻在心中默念这小册子的封面。
　　翻开第一页，上面第一句话，便明明白白的写着。
　　‘七曜浮光，帝星当空。万千法理，以实主，以虚卫。’
　　后面的留名是：金面道人。
　　张荣方记下这个道号，继续翻开下一页。
　　‘赤星当空，天下大乱，真人罗汉横行，吾等虚人若无防卫之力，在如此乱世，只能沦为牲畜。’
　　‘今，选出天资者，以灵法，点化灵光，缘生缘灭，缘聚缘散，以身入道，以心入道……’
　　后面是一连串神神叨叨，全是歌颂大道教的各种颂词。
　　张荣方耐着性子全部看完。
　　临到中后段，终于，最重要的地方出来了。
　　这册子上，记录了一种名为迷麟玉髓的特殊药物。
　　按照册子所描述，服用后，若能不死，便可以缘法转化药力，最终踏入灵卫层面。
　　缘法倒是记录得很详细，过程方法，都异常细致。
　　“灵卫？难不成，就是现在所说的超品？”张荣方心中思索。
　　这名字很让人不爽啊……
　　最后合拢小册子，张荣方沉吟半响，才又翻开另一本大重记。
　　大重记讲解的，便简单多了。
　　主要是介绍大重观，从建立开始，发展，巅峰，衰落，等一系列的全过程。
　　其中也提到了灵卫一说。
　　灵卫，灵络，真人……
　　这三个名词，时常出现其中，代表着绝对的武力阶层。
　　在大重记中，大重观巅峰时，弟子犯错外逃，便是由灵卫出手抓回。
　　寻常武人在其手下不堪一击。
　　灵络则一般护持在观中，极少外出。
　　而真人，则似乎是另一种相对独特的身份。
　　他们似乎是灵络中更进一步的强者，有着极高的地位。
　　“那么，那两个铁道人，又是属于什么层面？”张荣方心中猜测。
　　他没猜错，龚梳茵给他的线索，确实有用。
　　大重观，就是出自大道教。
　　但其中牵扯到了神像，灵络，这些天女明言不允许接触的部分。
　　这样的联系。
　　很难说龚梳茵不是故意的。
　　天女不要他接触，龚梳茵却偏偏要他接触……
　　那么她们，分别代表什么立场？
　　张荣方眉头紧蹙。
　　‘好在，不管怎么说，这小册子上提到的方法，极有可能就是大道教的突破超品之法。’
　　他拿出那个小瓷瓶，轻轻打开。
　　里面咕噜一下倒出一颗黑色弹丸丹药。
　　只是丹药上清晰的长出了大块白色霉斑……
　　张荣方无言，仔细看了看，确定真的是霉斑……
　　“唉……”
　　他叹息一声。
　　难不成，真的只能慢慢吞吞积攒属性点，就在巫山府依靠提升生命，突破更多品级？
　　可寻常武学，甚至上乘武学，对他已经没什么大用。
　　现在顶多就是再练完大道教符法最后一门，完成极限态，便到了顶。
　　而那样的品级，对他而言，整体提升极其有限。
　　‘超品路断，我如今，只有两个选择。
　　一：确定能对我现在有用的超品功法，这类功法，只能是我融合自创。’
　　‘二：一边堆属性点，一边找其他超品交流，看大灵其余超品，走的是什么路。比如直接联系天女，只是……天女如今没有讯息……而金翅楼的其余灵级，也只是九品……’
　　心中盘算完毕，张荣方叹息一声。
　　“看来，继续留在这里，已经无济于事了……大道教……大道教……”
　　突破超品的法门，如今看来只能前往大道教祖庭才能获取。
　　他得了法门，知道如何转化药性，但那迷麟玉髓，恐怕如今只有天宝宫有。
　　“也罢，正好前往大都，查看金翅楼上面，到底如何了……”
　　最近的局势，让张荣方隐隐有些不安。
　　他如今实力层次超越了天女的预判，自然不愿意再留在这里浪费时间。
　　巫山府，终究只是暂歇的中转站。
　　继续留下，除了浪费时间外，别无他用。
　　接下来，他打算继续利用张影的身份，深化发展。相信，只要爬得够高，能够得知的隐秘也就越多。
　　超品隐秘，铁道人不死之谜，还有隐隐隐藏在历史深层中的神像真相。
　　这些都让张荣方心中隐隐不安。
　　他如今已然凭借自己的努力，站在了通往上层的临界点。
　　或许，是时候往前一步，真正踏入了。


第177章 本心 上
　　淡黄色的小鸟，振翅翱翔，越过山岭，河流，往下俯冲。
　　唰。
　　小鸟穿过一片茂密的针叶林，落到一名露肩水袖白裙女子掌心。
　　“来了来了，母亲来信了！”
　　女子戴着白色面纱，双眼灵动狡黠。
　　她身后，另一名身高至少两米五的巨大身影，慢慢走近过来。
　　那身影身穿全金属黑盔甲，肩膀，手肘，膝盖，脚尖后跟，都有尖锐犄角。
　　其背后背着两把宛如蝙蝠翅膀的黑色铜线巨斧。
　　“母亲……信……”巨大身影低沉跟着念诵。
　　“我看看啊……”面纱女子迅速从小黄鸟腿上取下竹筒，倒出信纸。
　　“哈哈，这趟该我出发了！”女子顿时开心起来，“已经休息了五六年了，正好距离近，合该我出马！”
　　“双双，可是小茵给你的信函？”
　　两人大后方，一座立在溪流边上的石屋中，慢慢走出一个白发白须高大男子。
　　男子身穿黑色蟒袍，手里握着精铁拐杖，相貌不怒自威，颇有气势。
　　“是啊爹。”那名为双双的女子转身，几个纵跃便到了老者身前，将信纸递过去。
　　老者拿过看了看。
　　“这次倒是值得你亲自出马。这小家伙年纪轻轻，就能从两个灵傀手里全身而退。实力不错。”
　　“这人还是金翅楼那面瘫女看重之人呢。”双双补充道。
　　“天女嘛……那几个疯子虽然成天疯疯癫癫，不干人事，但眼光是真的毒。”老者点头。
　　“双双你去也行，此人潜力确实不错，你多加拉拢，财色权势，想要什么我们都有。
　　如今东宗举目皆敌，如风雨飘摇，他若明事理，知进退，便该知道如何选择。”
　　“双双一定尽力。”面纱女子点头认真道。
　　“若成功拉拢此人，当可作为灵络种子，成功也能为我门增添一大高手，就算不成功，多一具灵傀也不亏。”老者笑道。
　　“那若是拉拢不到呢？”双双问。
　　“是人，便总会有想要之物，多试试。”老者笑了笑，“当然，若实在所有办法都试过了，还不行。那……我等得不到的，也绝不能让他人得到。到时你亲自出手，彻底毁掉此人便是。”
　　“明白了，双双定当尽力！”女子笑意盈然。
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝。
　　巫山府内。
　　转眼，从金翅楼封锁阴槐林，已经过去了一个多月。
　　整个阴槐林，一开始还有不少人不满，认为无法前去野食了。
　　到后来曝光出还有女子失踪一事，顿时所有人都不说话了。
　　反而因为金翅楼的封锁接管，让所有人都越发安心。
　　上次大战之后，整个巫山府的武人，几乎都知道，金翅楼如今的掌舵人灵使，实力强劲，威压巫山。
　　由他来处理阴槐林一事，自然放心许多。
　　只是没人想到，此时的张荣方，正做好了前往大都的各种打算和准备。
　　临走前，他只是给姐姐和姐夫留言一封，说自己在文功方面的见解和修行，得到了上层赏识，要去大道教祖庭进修，之后不定时会写信回去。
　　能走大道教这边路子，也能淡化儒户出身的印记。
　　张荣瑜虽惋惜，但还是支持张荣方前去。
　　毕竟有运气，能得到上层赏识，也是颇为不错的机遇。
　　姐夫速达合奇支持了足足一千两银钱，让张荣方拿去天宝宫打点所用。
　　张荣方也没客气，知道姐夫如今产业之大，根本不在意这么点钱。也就坦然收下。
　　然后便是金袖这边的安排，张荣方随意给她找了个金翅楼名下产业，安置个工作，再接出其母亲养病。
　　一切便安排妥当了。
　　反正他也不是不回来。
　　5月27日。
　　一支金翅楼暗中控制的商会商队，缓缓离开巫山府，朝着大都方向离去。
　　商队离去两天后。
　　万里山庄周围发生激战，海龙鲛人薛成玉再度出手，被神秘人再度重创，废掉一条手臂，狼狈逃离。
　　6月3日。
　　一支从巫山前往大都运送石雕铜像的商队，再度启程，混在诸多商队队伍中，慢慢离开了巫山府。
　　……
　　……
　　……
　　“春日夏，夏寒秋，秋杀冬，冬盖春。这如今夏天一过，就又要秋寒了……日子可没以前那么好过了。”
　　从巫山到大都之间，一处名为夜山岭的位置，有着一间专供来往商队休憩补给的驿站客栈。
　　这客栈名为白鹭。
　　忙时只供官家，闲时做做生意。
　　此时客栈里，冯家商队纷纷瘫坐在客栈大堂，一个个捶着腿，活动手臂手腕，等着店家做好吃食送上来。
　　冯家带队的，是冯客勤，一个已经快五十了的四品武人。
　　此时冯客勤正和几个商队护卫头头坐到一起，唉声叹气。
　　“老冯头活得久，见多识广，您说说，这以前是不是也有这般天气？这最近几年，四季都感觉有些乱了套，也不知道是怎么回事？”
　　商队护卫头目老陈，喝了一口马奶酒，有些燥热的扯了扯衣领。
　　“以前可没这么变换。”冯客勤摇头，“我年轻时候，季节还是分明，就这几年莫名其妙有了变数。
　　不过你们担心什么，个个家里都有良田耕作，就算收成少点，也比寻常人好太多。”
　　“冯头你有所不知，我家里都接到官府发放的农桑辑要了，说是要严格按照上面的来操作。只是这各地良田劣田情况不同……全套照着来，这不是乱来么？”
　　另一个头头郑家兴同样愁眉道。
　　“总归上面也重视农产了。听说这农桑辑要可是最上面总结发放下来的。就算不实用，也算好事。起码遇到什么，官府也会因为农事一路放行。”冯客勤安慰。
　　“也只能如此想了。”
　　几人闲聊时。
　　商队顺路携带的一票人中，有花钱入队，前往大都省亲，经商，或者闯荡的十来人马。
　　这群人单独坐在一角，有人等着客栈送吃食上来，也有人自顾自的取了自带干粮，干嚼下咽。
　　这些人里，其中一个身材魁梧高壮的汉子，正同样拿着一块猪肉干，一袋鲜奶茶，一口一口慢慢吃着。
　　这汉子头戴黑斗笠，身上是和其余人一样的灰色挡风斗篷，里面穿着袋子很多的百宝衣，方便装东西。
　　听着不远处其余人的闲聊，这人微微抬头，朝客栈门外望去。
　　外面夕阳下落，红光遍地，却隐隐有颓废萧瑟之意。
　　客栈大门正对着一片竹林。
　　竹林随风摇晃，发出哗哗声响，却不见半点鸟鸣。
　　偶尔可见一些游方商人，拖着货，催促着骡子，不快不慢的从门前经过。
　　骡车不时在路面上碾出一条条车轮印，消失在官道远处。
　　“来了，客官，您要的蒜薹肉丝，麻辣豆腐，清炒香干！”
　　很快，客栈小二便将点好的菜肴一一送了上来。
　　汉子取下斗笠，露出一张不算好看，但颇为英武的面孔。
　　他皮肤微黑，双目明亮，面容饱满，嘴唇总是微微抿起，唇线略显单薄。
　　给人一种极有主见的固执感。
　　此人便是才重创薛成玉后，孤身一人离开巫山府的张荣方。
　　他以金翅楼控制的商队为诱饵，引发海龙偷袭，然后反偷袭，成功重创薛成玉。
　　实际上，也不算是诱饵。因为第一次的商队，他是真的走了。
　　当然，走了也不代表他就不会回来了。
　　在第一支商队离开第二天，他便以强悍身法全速赶回，然后潜伏等待。
　　之后果真调出海龙。
　　如今从四月底，到现在六月初，已经一个多月过去。他的属性点，也积攒到了三点。只是这一次，他一直留着，没有马上加到文功上。
　　他打算到了大都，拿到密法后，看看能不能用属性点，迅速完成密法。
　　留点备用，以免之后短时间没办法。
　　回过神来，张荣方看着眼前的菜肴，心中微叹。
　　这菜每一盘，都只有正常店家一半的量。
　　而且里面的肉，少得可怜。
　　但能在这种赶路的半途，吃到热腾腾的菜饭，已经很不错了。
　　当即，他也没什么挑剔的，拿起筷子，检查了一下，才慢条斯理的尝了起来。
　　他吃得很慢。
　　这样，一旦能察觉不对，就能迅速停下。
　　就算中毒，也不至于严重。
　　不严重的毒素，对现在的他而言，并不麻烦。
　　毕竟高达四十多的生命值，可不是闹着玩的。
　　正吃着饭，忽然右侧一桌，两人猛地惊呼一声，弹跳起身，连滚带爬跑离桌椅。
　　“有蛇！”
　　那两人都是一起跟着商队的散客，看起来像是两个结伴前往大都的散商。
　　此时两人急忙起身，桌上的盘子碟子，也被撞歪，滑倒在地。
　　菜肴哗啦一下洒了不少在桌椅和地上。
　　众人纷纷拿眼望去，只见一条碧绿色的纤细小蛇，正慢悠悠的从那桌下面爬过。
　　“是竹叶青！嘶……这地方怎么会有竹叶青！？”
　　有人惊呼。
　　“我们刚刚正在吃酒，突然就感觉有东西爬上来！”那桌的散商惊呼道。
　　张荣方眉头微蹙，隐隐听到细微笑声。
　　他眼神扫视，很快便定位在角落里两个少年少女身上。
　　那两人相貌很相似，似乎是双胞胎。
　　少年容貌精致，长发用银环束缚，身上穿了一套喜鹊争鸣图案的白色长衫。
　　少女肤色雪白，长发打出了细细碎碎的不少小辫子，身上是一套翠绿色连身纱裙。
　　张荣方注意到，这两人手里都拿着一个长竹筒。竹筒盖子都是打开的。


第178章 本心 下
　　张荣方认得这两孩子。
　　他伪装身份，加入这商队之前，便见过带队的管事冯客勤，带着这两小子。
　　据他说，这两是商队主家的大少爷大小姐。这次一起出马，前往大都押送货物，便是他们的初次历练。
　　张荣方再度夹了一筷子蒜薹，送入嘴里。
　　忽地他右腿一点，刹那间踩住一条朝他袭来的黑色小蛇。
　　一声轻响后，黑色小蛇整个头部都被踩扁，只剩尾巴死命的挣扎几下，慢慢不再动弹。
　　“哎！这里还有一条！”一旁的邻桌客人大叫。
　　很快，周围人都发现了张荣方脚下踩死的黑蛇。
　　“张老弟身手不错啊！这是练过腿法的吧？”护卫头领老陈从张荣方比了个大拇指。
　　“哪里哪里，只是随便练过一点庄稼把式。”张荣方拱了拱手。
　　他现在的身份，是一个打算去大都闯荡见识的普通武人。
　　因为家道中落，不得不背井离乡，去外面试图闯出一番事业。
　　这样的身份，其实很多。
　　不少武人四处流浪，居无定所，几乎都是这般的身份。
　　客气几句后，众人仔细检查地面，确定没了毒蛇，这才继续坐下吃饭。
　　张荣方应付之后，坐下来再去看那冯家两个公子小姐，那里已经没人了。
　　晚饭过后，便是各自回房休息。
　　不到万不得已，商队绝不会在野外晚上休息。
　　一些愿意花钱的，便在客栈开了房间。
　　不舍得的，就在客栈外的栅栏里，搭个棚子挡风，再借个火将就一宿。
　　张荣方上了二楼，进到自己开的房间里。
　　吩咐了小二给烧桶水上来洗澡，然后便自顾自的盘膝修行文功起来。
　　这趟他通过谭阳那边的明镜宫申请，直接前往总坛天宝宫进修。
　　这样便完全避开了金翅楼的体系。
　　目的便是不引人注目，尽量低调行事。
　　天女那边一直没有回信，虽然总楼还在，其余灵级也还在，但形势略微有些不妙起来。
　　他打算换个角度，前往大都慢慢查探情况。
　　正好，他如今都还没有道号，前往天宝宫拜个上师受戒，也是应有行为。
　　有不少道人都会这么做，在还年轻力壮时，前往祖庭，一是进修，而是说不定能找到机会，入得祖庭大人物之眼，从而一步登天。
　　要知道，在大灵，庙学合一并非妄言。
　　道门佛门的高层，同样掌控着大灵不少的实际权力。
　　甚至连曾经由儒门掌握的学院书院，以及学宫，都是归于道佛管辖。
　　管理大灵宗教的集贤院，还要管理整个帝国学制考核。
　　也就是制定规则，如何从各学院书院学宫中，考核出人才，如何推举人才为官等等。
　　这些都是由集贤院掌握。
　　这等权力之大，世所罕见。
　　所以，如张荣方这般，有所成就后，前往天宝宫进修的，不在少数。
　　就在他安心等待修行时。
　　客栈后厨内。
　　两个小巧人影，悄悄朝着烧水的空地靠近过去。
　　月光下，照亮这两人的面容。
　　赫然便是冯家的那两双胞胎。
　　少年名为冯鑫，少女名为冯璐。此时两人看着正在烧水的大锅，眼里冒着火气。
　　“那人居然敢踩死我的小黑！不就是小小的捉弄他一下么？居然下如此狠手！查清楚那家伙要的水是哪个锅了么？”那少女冯璐恶狠狠的道。
　　“喏，左边那个。你打算怎么做？”冯鑫指了指。
　　“给他下点好东西。”冯璐嘿嘿笑了两声。
　　“你打算用师傅他们给的好东西？”冯鑫诧异道，“还是不要吧，很贵的……”
　　他们兄妹两个，从小便被送到青叶门习武。
　　如今学成归来，一路上遇到不少事，都轻松解决。
　　正是志得意满之时，晚饭时，放两个小宠物外出自行觅食，却没想到，其中的小黑，居然被人一脚活活踩死。
　　“反正这趟我们去大都，是跟着舅舅，以舅舅的本事，像那家伙这样的穷酸汉子，弄死了就弄死呗。半路上这么长时间，生个病死掉的人也不是没有。”
　　冯璐轻声道，眼里闪着恶毒的光。
　　“可……万一被冯叔发现怎么办？”冯鑫追问。
　　“发现就发现呗，只要他别叫就行。要是再烦我，连他也弄死！”冯璐不耐烦道。
　　“还是不要这样吧……”冯鑫有些无奈，“那些药很贵的。花完了我们根本没法提炼。”
　　冯璐不再理会他，脚步一点，身形轻飘飘的掠出去，在张荣方的洗澡桶内轻轻一撒，然后又迅速返回到暗处。
　　“好了，这毒无色无味，加上洗澡水要放很多，又热，气血循环加速下……嘿嘿，他不可能发觉。
　　等到发现不对，已经毒入骨髓，无药可救了！”
　　冯璐低声笑着。
　　两人转身悄悄离开。
　　而烧水的伙计压根什么都不知道，很快烧好水，将桶一起搬到张荣方的房间门前。
　　咚咚咚。
　　咔嚓一声，房门开了。
　　张荣方看了眼热气腾腾的水桶，拉大房门，让其进来。
　　“客官，您的洗澡水好了。请问要不要师傅绑着搓澡？”小二殷勤的问。
　　“不用了。”张荣方随手给了几个大钱。
　　等小二千恩万谢的关门离开，他伸手试了试水温。
　　微烫。
　　当即开始脱衣服。
　　很快，脱掉只剩一套内衣时，张荣方走到床边，弯腰从床底抓出一只大公鸡，往桶里丢进去。
　　大公鸡被绑着嘴，绑着腿和翅膀，动弹不得。
　　被泡在水桶里，只能不断翻滚。
　　张荣方一手提着鸡，将其鸡头悬在水面上，静静等待。
　　他每次洗澡，都会从附近抓点小动物来试水。
　　这是金翅楼出身的特训后遗症。
　　担任灵使后，他时常都夜不能寐，经常担心，自己的衣食住行万一被人下毒怎么办？
　　所以张荣方便从金翅楼的诸多下毒手段，刺杀手段中，吸取了大量经验。
　　这只鸡是他才从客栈下面买的，用途广泛。
　　吃饭分点自己的米给它，便能测试饭菜。
　　洗澡丢进去泡一泡，也能测试是否安全。
　　“嗯？？”
　　忽然张荣方面色一变。
　　水桶里的公鸡原本精神很足，但才泡了一小会儿，便开始明显眼皮耷拉，眼瞳涣散，挣扎动作也缓慢了许多。
　　“这水有问题！”他迅速起身，将可怜的公鸡丢到地上，穿上衣服开门出去。
　　不一会儿，客栈掌柜，还有烧水的两个伙计，也都纷纷赶过来。
　　几人到了房间，看着还冒着热气的浴桶。
　　“刚才是谁烧的水？？”张荣方沉声问。
　　“是……是小的……”两个烧水伙计，其中一人颤颤巍巍的回答。
　　“你们为何要在水里下毒？”张荣方仔细打量两人。
　　没有从他们身上发现任何破绽。
　　而且这种陷阱，对他而言，也确实太过粗糙拙劣。
　　若他身为金翅楼灵使，这么容易便中招，那金翅楼早就被人灭门不知道多少次了。
　　“冤枉啊大爷！小的真的不知道怎么回事！这水桶明明是我们看着烧的，怎么……怎么一转眼就被下毒了？？我们真的什么也不知道！”
　　两伙计一下慌了，赶紧跪下捣葱般不断磕头。
　　他两到现在都还是懵的，不知道出了什么事。
　　看着面前不断磕头喊饶命的两伙计。
　　张荣方估量着应该是自己这体型压迫力过强，吓到两人了。
　　当即摆摆手。
　　看样子也不是这两人下手，只是他这趟隐藏身份出来，到底是谁，做这等恶事？
　　这是针对的金翅楼灵使，还是针对的张荣方？又或是此时他这个普通散客的身份？
　　他脑海里不断闪过一个个可能，而那冯鑫冯璐两个小家伙，也在他脑海里一闪而过。
　　那掌柜的也吓得够呛，连连赔礼，保证之后的房费全免，伙食全免，恳请他不要报官。
　　张荣方也没为难几人，下去厨房烧水的院落看了看，发现没有任何问题。
　　便让他们换了一桶水，重新洗了澡，睡下。
　　至于凶手，一路上仔细观察，早晚能抓到。
　　第二日一早。
　　客栈又开始早早的给所有人准备出发前的饭食。
　　“那家伙昨晚居然没中招？？白费了我那么多凝露香！”
　　客栈外的空地上，冯璐面容不忿，为昨晚的事相当不满。
　　“那家伙警觉性很高，我们还是别整他了吧？万一被发现就不好了。”冯鑫皱着眉头道。
　　“没事，在门里时你就只会半吊子，我就不同了，看我的。”冯璐眼眸转动，很快又想到一个办法。
　　“我就不信了，弄不死你，我恶心死你！”
　　“你想干什么？”冯鑫一愣。
　　“那人弄死了我的小黑，我要他偿命！”冯璐狠狠道，“红杏散没什么毒性，但只要和山茶花的香气配合在一起，就能变成药性极强的剧毒！
　　我要你把红杏散，偷偷撒进那家伙的饭食里！你放心，单独用红杏散，没有任何毒性，而且极难察觉！就算银针活物尝试都没用！
　　只有和山茶花香气结合后，才会变化成剧毒！”
　　“这……能行么？？”冯鑫迟疑起来。
　　“放心，就算是高品高手，也被我这一招搭配放翻过！
　　这一次，他必死无疑！”
　　“可万一被冯叔发现……”冯鑫还是担心。
　　“他算什么东西，一个下人，敢管我们主家的事？？”冯璐不客气道。
　　“惹急了我，把他也弄死算了！”
　　两人看了看周围，见左右没人，迅速进到后厨，趁着伙计扭头拿东西。
　　他们一人找借口到厨房拿吃食，叫开伙计。
　　另一人则迅速进去，对着正在煮汤的大锅，啪的一下吐了口唾沫进去。
　　然后迅速用汤勺搅拌均匀，什么也看不出，然后才马上离开。
　　离开前，冯鑫顺手往张荣方的干粮袋子里，洒了一点透明色粉末。
　　两人动作极快，放完就跑，前后不过几秒。


第179章 路 上
　　张荣方端坐在客栈一楼。
　　大厅里稀稀疏疏的已经坐了一些人。
　　有人在吃早餐，也有人在外面拿着烟杆有一搭没一搭的抽着。
　　不多时，一碗碗才熬煮好的浓汤，被分开端上桌。
　　然后是准备好的干粮包，一一分配给了在场众人。
　　小二拿着一个本子，一一对应的将分好的干粮袋，给到不同人。
　　张荣方面前，很快也上了汤和干粮袋。
　　他看了看热腾腾的汤，里面浮着葱花，肉末，肥油泡，还有淡淡的辣椒粉气息钻入鼻孔。
　　还有干粮袋，张荣方打开看了看，满意的点点头。
　　里面确实都按照他的要求，切成了很小的丁。
　　他捆好干粮袋，目光游弋，很快找到冯璐冯鑫两人的位置。
　　两个俊俏孩子发现他的目光，回以甜甜微笑。
　　张荣方点点头，算是回应。
　　“小二。”他敲了敲桌子。
　　“客官您有什么吩咐？”因为之前的浴桶事件，客栈里的掌柜和小二对他都是万分小心。
　　生怕他一个不满，就要闹事搞人。
　　“你们这是怎么办事的？怎么给人家两个小孩子只置办了那么点东西？
　　来来来，把我这一大包和他们的换换！年纪轻轻，不多吃点怎么能行！花费包在我身上！”
　　张荣方拍着胸口朗声道。
　　他面前的干粮袋是所有人中最大的。
　　而那两个孩子面前的干粮袋，则是最小的两个。
　　大家都注意到这点，顿时发出善意的笑声。
　　小二有些愕然，看了看张荣方，又看了看那边的冯璐冯鑫两人。
　　一时间不知道该怎么办。
　　那两孩子也愣了愣，没想到会出这等子事。他们自己的干粮袋里自然不会下毒，可……
　　“谁要和你换啊！？”冯璐一下子站起身来。
　　“小璐！”冯客勤连忙起身沉声道，然后转身朝着张荣方这边看过来。
　　“张老哥，好意心领了，两个孩子有些挑食，可能吃不惯……”
　　“怎么？瞧不起我张某人？”张荣方一下子站起身，一米九的个头一下将桌子撞了一下，发出闷响。
　　“老子看那两个娃娃顺眼，给点心意，怎么的？你冯家家大业大，连一点好意也不敢收？”
　　“老子不光要换，还要两小子当着所有人面给我吃！”
　　张荣方抓起干粮袋豁然离开桌子，朝冯鑫冯璐两人走去。
　　唰。
　　冯家商队的人纷纷起身，冯客勤更是和另外两个头领挡在前面，拦住张荣方。
　　“张老弟，你这是什么意思？”
　　冯客勤感觉有些不对了。
　　“听不懂话？”张荣方咧嘴一笑。“把那两小子的干粮袋和我换了，然后让他们当众吃下去点。我就当刚刚的事没发生过。否则……”
　　“张老弟，这里面是不是又什么地方误会了？”冯客勤心头一跳，顿时隐隐有了不妙的预感。
　　主家的两个小祖宗到底什么德行，他也多少了解些。
　　此时这个张合张老弟突然发难，恐怕是发现了什么。
　　“误会？哪有什么误会？”张荣方笑了起来。
　　看向已经惊怒交加的冯鑫和冯璐。
　　“怎么？换个干粮袋怎么这么大反应？”他看着两人，“之前放蛇的时候怎么没动静了？”
　　“冯叔，打死他！我之前看到这人在我们吃的东西里下毒！他肯定是路上马匪的内应！！”
　　那冯璐脸色狰狞，忽地一下跳起来，指着张荣方大喝。
　　众人一愣，还没反应过来。
　　“小杂碎找死！！”张荣方一个箭步，身法展开。
　　嘭！
　　他狠狠撞开冯客勤，一把冲到冯璐身前，单手闪电一探，抓住其脖子。往地面一砸。
　　嘭！！
　　又是一声闷响。
　　冯璐惨叫一声，半边身子被狠狠砸在泥地上，骨头稀里哗啦一声脆响，不知道断了多少。
　　她惊恐的发现，这看似粗鄙的一抓，居然完美的卡死了她所有规避角度。
　　导致她从头到尾，一身的青叶门功夫，居然丝毫也展开不来。
　　只能眼睁睁看着自己被抓起，被狠狠砸在地上，全身剧痛难耐。
　　张荣方才不管这些，他现在反正是伪装的一个叫张合的身份。
　　还戴了面具遮掩面孔，只要有一点怀疑，当场便是出手解决问题。
　　废掉一人后，他单手又去抓冯鑫。
　　“手下留人！！”
　　“贼子看招！”
　　身后冯客勤和其余两个商队头目，同时惊怒交加，拔出铁棍，取下陌刀，当场便朝张荣方后背打去。
　　“就你们一群垃圾，还要老子下毒！？笑死老子了！？”
　　张荣方单手变幻数招，轻松避开冯鑫手里的剧毒短刀，一巴掌砸中其脑门，将人当场打晕。
　　然后转身，右臂横扫，刹那间后发先至，在冯客勤三人拿兵器的手腕上瞬间扫过。
　　咔嚓三声脆响后。
　　三人同时后退，握着断掉的手腕满脸震撼。
　　“高品高手！！”头目老陈惊呼道。
　　其余冯客勤和郑家兴都是面色一沉，知道不妙。
　　高品高手，无论在哪个地方，都是绝对的强者。
　　一般说的高品高手，都是指五品以上的武人。
　　这等品级，和三品以下已经拉出了明显的距离。
　　力量速度，都完全碾压低品。
　　武人交手，生死一线。快一线有时候便是天地之差。
　　所谓一步快，步步快。
　　更别说五品以上比三品以下快了不知道多少。
　　冯客勤快五十了，还只是四品。
　　而且这个年纪的四品，真正打起来，怕是连个三品都不一定打得过……更别说眼前这个张合年轻力壮。
　　一个年轻的高品……这下麻烦了……！
　　可主家的两个孩子已经被打晕，一个还很可能身受重伤……
　　几人心中念头急转。
　　其余商队护卫，也纷纷起身，一开始大家还准备围上来，可后面发现不对。
　　在发现这个张合极有可能是高品高手后，护卫们纷纷迟疑了。
　　这年头，能遏制高品的只有弩箭，火枪等。
　　可是在连一把刀都要申请登记的大灵，他们整个商队，有刀的人也才寥寥几个。
　　其余的不是长棍，就是铁铲。
　　更别说什么弓弩火枪。
　　这要打起来，看刚刚张合的身手，他们这点人说不定真不够人家打的。
　　“张合，你知道你打伤的人是谁么？”冯客勤沉声道，深吸一口气。
　　“冯家在巫山，在大都，都有不小产业，主家的公子小姐根本没招惹你，就被你下此狠手，此事，恐怕没法善了了。”
　　“呵呵，这两小杂碎昨天放蛇，给我洗澡水下毒，今天还搞我干粮袋。真以为我什么都不知道？”张荣方嘿嘿冷笑。
　　“张兄弟，说话做事，嗑可要讲求证据，你武功是强，但如今大灵武力昌盛，你也不想自己被到处通缉吧？”郑家兴出声道。
　　刚刚交手那一下，他真的被吓到了，一眨眼，他们三人手腕都被废了。
　　这等实力……怕是至少六品！
　　六品是什么概念！？
　　在巫山府，这是能负责数十万两产业的强悍高手。
　　是各大家族都尊敬奉为上宾的高层骨干。
　　这个年纪能有这样实力的人，走到大都，也迟早能混出名堂！
　　实话说，他不想继续得罪张合。所以第一时间出声缓和气氛。
　　“通缉？嘿嘿，信不信老子现在就把你们全部灭口，反正这深山老林，没人知道。
　　杀光你们，谁还知道是我干的？”张荣方阴森森的笑道。
　　他当即脚尖一挑，从冯璐腰上踢出一个腰袋。
　　那粉色袋子滚落出来，掉在客栈地面。
　　“这两小杂碎敢对老子下毒，今天我废掉他们四肢，有种你让冯家来找我张合的麻烦。看他们敢是不敢。”
　　张荣方话音未落，闪电般一出脚，在冯璐冯鑫身上连点数下。
　　清脆的骨折声后，两人昏迷中也被痛得惨叫出声。
　　没人敢出声。
　　客栈里小二等人早就躲到角落柜台后。
　　冯家商队的人，一个个更是大气也不敢出。
　　此时已经有不少人心里想透了。
　　他们身为护卫，多少也看到过冯璐冯鑫两人养蛇，只是之前不敢开口。
　　还有人本身也被两人捉弄过，弄伤过。此时看到两人重伤倒地，心里反而有种说不出的畅快。
　　很多人都明白，这个张合所说的，很可能都是真的。
　　冯客勤脸上青一阵白一阵。
　　“张合，说到底，你也只是怀疑主家给你下毒了。你没证据吧？”
　　“笑话，老子又不是官府？有怀疑还不够？”张荣方冷笑道。
　　“要有证据，还轮得到你来问！？冯家的全特么都得死！”
　　冯客勤被怼得无话可说。
　　“还有，别以为就你们会报官！等到了大都……嘿嘿，要找关系是吧？可以，老子随便找点关系，看看是你冯家厉害，还是老子张家厉害！”
　　张荣方嘿嘿冷笑，在两小子身上搜刮了一遍，拿走腰袋钱包，然后随手将自己的干粮往地上一撒。
　　抓起冯鑫冯璐的两个干粮袋，转身离开。
　　他终究还是太善良了。
　　只是废掉两个小杂碎，把他们骨头捏碎成渣，让他们以后下半辈子只能躺着生活。
　　若是换成荡山虎那样真正的悍匪，在场这群人，一个也别想活着回去。
　　张荣方离开后，冯客勤这才赶紧冲到冯鑫兄妹两人身前，检查伤势。
　　只是让他面色难看的是，两人的伤全是粉碎性骨折，以后……
　　“这下仇结大了……”冯客勤眼里闪过丝丝心痛。
　　这两孩子从小就被送出去学武，如今没想到才回来，就遭遇这么大的事。
　　其实很早以前，他便劝说过两人，可两孩子根本不听。
　　现在……
　　他和两孩子没太多感情，但却是为主家感到惋惜担心。
　　武人如果是低品，冯家还可能报复回来。
　　但一个高品武人，代表的是什么，很多人都知道。
　　练武要练到高品，需要多少钱财和人脉，这本就是个庞大的数字。
　　每一个能练成高品的，背后都不简单。
　　此时看着张合离开的背影，他心中叹息。隐隐一阵忐忑，不知道之后会发展成什么样。


第180章 路 下
　　张荣方懒得管冯家商队如何。
　　他临走前，捡走了冯璐的那个腰袋，算是收获补偿了。
　　其实他也不知道是不是那两小子下的毒。
　　不过放蛇那是铁打了的，跑不掉。所以管他三七二十一，干了再说。
　　就算搞错了，反正也是两个恶人坏种，少了世上还能更干净一点。
　　他这也算是惩恶扬善。
　　离了客栈，他一个人慢慢悠悠沿着官道前行。
　　其实他只不过是借冯家商队掩盖自己离开，毕竟巫山府关注他的人太多。
　　不过因为第一次前往大都，只有地图是不够的。
　　很快，张荣方半路找了个一道的小商队，花了点钱入队，轻松换路继续前进。
　　很多人都只看文牒身份，而刚好，金翅楼就是干这个的专业户。
　　张荣方身上准备了至少三套不同身份文牒，都是真的。
　　转眼便又是一个月过去。属性点又多了三点。
　　距离大都两百里外，前溪镇。
　　镇上最大最好的繁星酒楼前。
　　张荣方缓步进门，扫了眼大堂的热闹食客。
　　前溪镇地处通往大都的必经之路，大堂里看上去大多都是旅客。
　　“小二，来份一笼餐。”张荣方长了个位置坐下，将包袱放到脚边地上。
　　一笼餐就是规定了菜式和饭量的套餐。因为是蒸菜，提前做好的多，所以方便快捷。
　　“来了！”一个眉清目秀的年轻小二快步跑过来。不过他没有第一时间听张荣方的吩咐，反而仔细打量起他的脸来。
　　“敢问客官可是叫张合？”
　　“嗯？不错。你是如何得知我名字的？”张荣方微微一愣。
　　“是这样，有人在您来之前，便提前付了房费和食费。您无论想吃什么，都没问题。”小二解释说。
　　“一笼餐是吧？好的，您稍等，马上就到！”他说完，便准备转身离开。
　　“有人提前付了我的钱？”张荣方诧异起来，他可是换了身份，就这样，还有谁会提前给他付钱？
　　冯家？
　　冯家巴不得他快去死才对。
　　而至于其他人……就更不可能了。
　　因为张合这个身份，纯粹就是个三无产品。是金翅楼东拼西凑伪造出来的。
　　这等来历不明的好意，张荣方自然不敢接下。
　　当即他不等小二回来，另外找人补给了一些鸡蛋清水，迅速离开酒楼。往大都赶去。
　　只是他越是想要避开，那人便越是如影随形。
　　很快，他离开前溪镇，到了距离大都更近的双叶镇。
　　这一次，他才进镇，便又有人早就守候着，在官道上远远看到，便上前引路。
　　夕阳西下，张荣方远远看到，两个身材高壮的棕发胡西人，正牵着一匹高头大马，静静等在路边。
　　一看到他，两人中的一个，便上前高声询问。
　　“敢问前面可是张合张公子？”
　　“我是，你们是？”
　　张荣方没想到自己这么赶路，居然还是被这群人把握住。
　　他心里隐隐有些惊讶。
　　“有人花钱雇我们在这里等公子，还要将这匹马转交给公子代步。”
　　那汉子大声回答。
　　此时官道上人来人往，进出镇子的人不少。
　　其中也有如张荣方一般打扮的旅人。
　　看到这一幕，不少人都饶有兴趣的驻足看热闹。
　　“那可是一匹马啊！就这么送人了？”
　　“好像是白鼻黑蹄的燕东马！啧啧啧，这不得要几百两一匹？？好大的手笔！”
　　这等稀奇事，可是不少人喜欢的茶余饭后谈资。
　　顿时看热闹的人越来越多。
　　张荣方仔细打量了下马匹。
　　“能说说雇佣你们的人长什么样么？”
　　“是一名女子，身上穿着黑衣黑纱，脸上被遮住，我们也看不清。不过应该很漂亮。”
　　其中一人迅速回答。
　　“那位大小姐还说了，若是您有疑惑，可上马让它带你过去。”
　　张荣方面不改色，转身便走。
　　他不是不想骑马，而是比起马，他自己的速度和耐力更强。
　　并且，谁知道那马背上会不会涂毒？
　　这一路上，对方处处对他的行踪了如指掌，已经让他产生了极大警惕。
　　刚好，从之前那两个冯璐冯鑫身上，他还得了一份青叶九都经的一二层心法。
　　这心法只有大概抄录的重点要点。
　　应该是那两小子害怕自己记忆不全，简单记下的心得笔记。
　　虽然没有练法，可其中的概要原理，却让张荣方有了新的灵感。还了解了不少特殊的下毒手段。
　　青叶门的青叶九都经，他以前也听说过，是南方十二金蝉之首。
　　所谓十二金蝉，指的是南方十二个擅长各种奇绝技艺的武林门派。
　　他们不同于一般门派，大多都分布在深山老林，建立山寨土堡，自给自足。
　　其中有的隐隐有传闻，和乱军有所勾连。
　　而青叶门，便是其中十二金蝉里，势力最强的一个。
　　其门人擅长用毒，更擅长蓄养毒物，在南方武林里臭名昭著，少有人敢惹。
　　毕竟，就算高品高手，一旦中毒，也难逃一死。
　　从青叶九都经中，张荣方意识到，毒物对于自己，确实是一个极大的破绽。
　　金翅楼内部也有毒抗方面的训练。但比起青叶门来说，这方面还是差了很远。
　　他或许该试试，利用九都经的思路，对自己进行毒抗训练。免得以后不小心中招。
　　当即，张荣方没有理会马匹，径自越过两人，朝着镇子内走去。
　　只是没走出多远，一匹快马，从后方迅速赶上。
　　马上骑士一个翻身，一跃而下，拦在他身前。
　　“张兄，在下一路好意，为何无一收下，可是嫌弃在下太露痕迹？”
　　那骑士取下发带，一头青丝顿时垂散落下。
　　张荣方仔细驻足打量对方。
　　此人鼻梁高挺，双眼微微泛蓝，嘴唇樱粉小巧，脸颊白里透红，隐有光泽。
　　最显眼的，还是对方右侧鬓角处，有着一朵紫色梅花印记。
　　那印记只有指甲盖大小，不仔细看，还看不出是花，或许会被错认是胎记。
　　“我与阁下素不相识，之前礼遇完全没头没脑，自然不会接受。敢问阁下是何身份？有何目的？”张荣方站定沉声问。
　　那女子挑眉笑道：“你不认识我，我却认得你。之前阴槐林我们去看过了。公子实力上佳，难怪会得潼章姐姐青睐。”
　　阴槐林，潼章，两个关键词一出，顿时张荣方心中一凛。
　　“看来你对我调查很细。”
　　他身体绷紧，随时准备出手拿下对方，逼问情况。
　　“别那么紧张，我们没有恶意。若是真有恶意，也不至于让你跑这么远才出面。”
　　女子笑了笑。
　　“张公子有所不知。阴槐林中那两道人，不过是为人丢弃的失败品。”
　　“看来你们知道很多。”张荣方沉声道。
　　“那是自然，天女姐姐不希望你过早知道实情，以免影响你精进武艺，发挥潜力。
　　但我们不同。我们认为，若是一直隐瞒实情，等到最后知道真相时，很可能会因为之前的努力白费，而彻底崩溃。”女子解释道。
　　张荣方默然，看了眼周围越围越多的路人看客。
　　“换个地方说话。”
　　“请。”
　　女子笑容一展，伸手指向身后的双叶镇。
　　片刻后。
　　双叶镇上，一处私人宅邸内。
　　张荣方和神秘女子相对跪坐。
　　女子换了一身衣服，宽袖长袍，白底蓝披，长发用银丝蛇盘羽冠束缚住，剩余的任其从后背滑落披散。
　　比起刚才的骑士风格，此时的她更像一位道门坤道。
　　只是其淡蓝的眼瞳和白得过分的肤色，冲淡了道家的中正平和气质，给人一种淡淡的妖异感。
　　“茶是白毫银针，水是宜山太玄井水。
　　叶片来自昌州，货不算好，也就能将就喝喝。
　　张公子远道而来，仓促之下，还请见谅。”
　　“我不懂这些，也不喜欢这些。”张荣方端起杏黄色的茶水，轻轻闻了闻，香气很醇厚。
　　当然，最主要的是没毒，属性栏里的生命值没动弹。
　　这是他通过从冯家两小子身上缴获的各种毒物，测试后，发现的特殊方法。
　　他发现，只要自己触碰到对身体有损伤的毒素，生命值便会有所波动。
　　所以，这也成了他用来测试有没有毒的方法之一。
　　“张影公子何必如此谨慎，我等并无加害之意。而是反而带着好意而来。
　　况且，若我等真有歹意，公子也根本走不到这里。”女子轻笑起来。
　　“你知道我，我却不知道你们，心中如何能放得下警惕？”张荣方反问。
　　女子闻言，也了然点头。
　　“也对。如此，小女子便自我介绍一下。”
　　她取出一块圆形黑玉佩，上面有着连成五芒星的五个符号。
　　“在下姓燕，单名一个双字。单说这个，公子可能没什么感觉，毕竟我们确实从未见过。
　　但……我说一人，公子必定有所印象。”
　　自称燕双的女子声音轻柔，重新将张荣方的茶水端起，放到铜炉边烘烤，防止变凉。
　　“谁？”
　　“龚梳茵。”
　　张荣方心神一愣，他想过那人不简单，却没想到会这么麻烦。
　　直到现在，他都不清楚，对方是通过什么手段，才掌握他一路的各种行踪的？
　　“实不相瞒。”燕双继续道。“龚梳茵是我生母。母亲之前受天女所托，前往巫山府临时护持你。
　　她与天女乃是同一时代之人，虽立场时而相悖，但两人间互有默契。
　　也即是说，天女姐姐或许很早以前，便有所预料，若出了什么意外，便由家母出面，护持公子。”
　　张荣方眉头紧蹙，听得云里雾里。
　　“按照你的意思，龚梳茵小姐，是天女前辈给我准备的后路？若是金翅楼出事，便……”
　　“公子真聪明，一点就通。”燕双双目笑成两道月牙。
　　“我不明白。为何天女会突然对我如此重视？”张荣方趁机问。
　　“这个，就要从如今世上的三条路说起。”燕双轻声道。
　　“三条路？”
　　“是啊。灵廷高高在上，雄踞顶点，俯瞰众生。
　　他们掌握了最强的一条路，并占据顶点。”燕双解释道。
　　“其次，便是密教。”
　　“再次，外教。”
　　“大灵庙学合一，百教争鸣，看似百花齐放，但要想踏入巅峰，其实从始到终，都只有一个方法。
　　那便是……”
　　燕双忽地顿住，笑着端起茶杯，慢慢抿上一口。
　　“公子可是想要突破品级？所以前往天宝宫求法？”
　　“正是。”张荣方也没什么好隐瞒的。这点也是他想要让其余人都看明白的。
　　“公子可知，你资质虽强，潜力虽厚，但若一直这么练下去。
　　就算你踏入超品，以你的资质根底，练到三十岁气血下滑，也不可能达到天女那般强度。
　　甚至连银面蝉也能远远超越你。”
　　燕双微笑道。


第181章 绝 上
　　厅堂内，烛光摇曳，渐渐取代外面天色。
　　两人之间的桌面上，黑色玉佩泛着淡淡幽光，让人心冷。
　　但此时，张荣方的心情，却成功被对方挑起悬念。
　　“无法达到天女前辈那般层面，是我资质不够？……还是？”
　　他凝神看向燕双。
　　“我如今已然能击败海龙超品，如此潜力还不够，那银面蝉他们……岂不是能视超品如猪狗？”
　　“公子稍安勿躁。”
　　燕双笑了笑，双目眯成月牙。
　　她拿起玉佩，轻轻抚摸上面的五个符号。
　　此时才能看清，那五个符号，分别是眼，耳，口，鼻，触。
　　这分明是五感。
　　燕双摩挲着玉佩，声音放轻。
　　“其实，超品，只是将所有超越九品的高手，全部包含在一起。
　　这是一个大范围。
　　在这个范围内，不是所有人都是一个层次。就如你当初打死的蛇王，和前不久的海龙鲛人。
　　他们只是第一阶段而已。”
　　“超品的层面？”张荣方面色微凝，“能否详细说说？”
　　“当然，若不想说，我也不会专门前来找你。”燕双笑道。
　　“仔细来讲，超品之上，按照阶段，需要走外药，内法，三空之类路线。之后若能突破，便是宗师。
　　这条路是三路之一，其中的外药阶段，需要不间断的寻找外物药物刺激。
　　然后结合密法，转化药力，成就更强自身。”
　　燕双继续道。
　　“每个宗门，教派，使用的外药都不同。道门讲求外丹，佛门讲求缘丹，外教名曰圣血，但诸多外药，本相一致，只是叫法不同罢了。”
　　“超品，都必须服药么？”张荣方皱眉。
　　“正是。走到九品，你自己的潜力已经挖掘干净，不靠外力，哪来的更强？”燕双挑眉道。
　　“……”张荣方能理解，但这样的超品，和他原本的想象，完全不同。
　　“另外，超品的路线，不同的派别也各有不同。如你金翅楼的超品，其实便是金翅大鹏鸟路线，从九品之后开始服药，需要的外药极其贵重，只能依靠灵廷收集提供。
　　所以金翅楼永远也不可能脱离灵廷。只能永远给灵廷当狗。”
　　燕双美目中眼神闪烁。
　　“那么，你们呢？”张荣方反问，“你们又是属于什么势力？”
　　对方把金翅楼说得如此不堪，显然是自己所属的势力有所不同。
　　果然，燕双仿佛就等着这句话，娇声道：“我们？你可听说感应门？”
　　“黑榜的感应门？”张荣方自然听说过，黑榜上一排名字，都是出身感应门。
　　让人想不印象深刻也难。
　　就连天女潼章，名字前面也挂着个感应门的出身。
　　“我等感应门，其实是一个庞大无比的教派。其中势力驳杂，各脉理念不同，从而区分出完全不同的超品路线，发展路线。”
　　燕双笑道。
　　“感应感应，追求的自然便是天人感应。
　　而人生有五感，我等各脉的理念，便是以不同的感官达到天人感应，来划分派别。”
　　“五感？那么你们所属的是什么感知？”张荣方大概有了了解。略微好奇问。
　　“我等追逐的，并非单一感官，而是融合感知。”燕双微笑。
　　“人之感知，受到刺激时，都为融合复杂类型。
　　就如美食，便是触觉，嗅觉，加上少许味觉组合而成。若是外观好看，还有视觉叠加。
　　所以要想达到感知极限，踏入天人感应，寻找自然至极，需要的因素很多很多……”
　　“你还没回答，你们是什么感知方向？”张荣方此时倒是被提起了兴趣。
　　“色。”
　　“什么？”
　　张荣方没听清。
　　“人天生便有能踏入极致的潜能，而所有感知中，阴阳和合之际，自然便能生出生命源光，极乐之灵。”
　　燕双一身道衣打扮，淡蓝眼眸里却隐隐透着盈盈水光。让人心神荡漾。
　　“公子应该也明白，色乃人之天性，极乐乃自然天道，万法之源，更是吾等生灵延续之根本。
　　我之一脉名为太清，以追求极致的纯清一色为主旨，同时也是整个外教，整个感应门中最庞大一脉。”
　　“太清……”张荣方无言以对。
　　对方其实说的每一句话，都很有道理，但他不知道为啥，就是感觉不对劲。
　　他看了看对方。
　　燕双此时没再说话，只是平静的注视着他，似乎在等他消化刚才的内容。
　　张荣方整理了下思路。
　　确实，如果是一般人，得知能够一边快乐一边修行变强，那简直不要太开心。
　　但张荣方很清楚，这世上绝不会有如此简单的道理。
　　就算真有这样的道路，在一个这么内卷的世界，也绝对会被人卷成艰难困苦之路。
　　“燕双姑娘，还没说其余两条路是什么？”他想了想，继续问。
　　“其余两条，一为灵廷拜神之路。
　　二为人之极。”
　　“灵廷拜神之路？”张荣方瞬间联想到了之前自己收集完成的铜色神像。
　　那神像，难不成就是拜了就会变异的那个？
　　“看来你也有所接触。”
　　燕双微笑着伸出手。
　　她素白的掌心中，有着一个月牙形状的铜色零件。
　　“这样的东西到处都是，不过都是灵廷用来钓鱼所用。它们是曾经密教所拜的神。
　　不过后来，灵廷只允许有一个最强的神，所以便灭了其他。”
　　“那人之极呢？”张荣方感觉，若是燕双所说的都是真的，那么今夜，他得到的信息量，将远远超越之前好几年。
　　这些，或许就是天女当初要对他隐瞒的东西。
　　“第三条路，便是人之极。其实就是极境。”燕双略微收敛眼中的笑意。
　　“极境是很早以前，黑榜第一圣帝孟牵，第一个走出的一条路。
　　他经过多年观察，发现人的情感欲望，会推动人疯狂的朝着一个方向努力。
　　而这样的过程中，最强之时，便是求不得，却又能看到一丝希望之时。
　　于是……说多了也没用，极境，其实都没有好下场。他们不过是在不断的一次次欺骗中，欺骗自己，让自己发疯。然后疯魔换来力量。”
　　“……为何要如此？为何就算发疯也要逼迫自己？”张荣方沉声问。
　　“还能为了什么？”燕双忽然有些意兴阑珊，“灵廷之道最强，但生命自由一切都将为灵廷所控。
　　极境，不过是武人逼迫自己，无奈中寻找到的一条死路罢了。”
　　“想必，你们感应门肯定不如极境强吧？”张荣方反问，“若是能又愉快又迅速变强，这世上根本就不会有极境出现才对。”
　　“你说得对。”燕双笑了起来，“灵络之前，我们确实不如极境强，但我们开心啊。
　　大灵表面通缉我们，但实则不知多少大贵族灵人是我们拥趸。
　　在极乐中获取无上真意，让身体更加强健，长寿。
　　这样的路，有人会拒绝？
　　更何况……我们也有拜神，只是我们拜的，不如灵廷那般霸道。”
　　张荣方无言以对。
　　“那么海龙呢？海龙和你们有什么关系？”
　　“那可就不关我们的事了。那是西宗为了讨好皇族，搞出来的一个下属组织。”燕双眼眸流转，矢口否认。
　　“所以，公子你看，灵廷之路，会受人所控，无法自由。
　　极境之路，会无比痛苦。还看不到希望。
　　唯有吾等极乐之路，拜大极乐天，但无人控制，随性随欲。快乐修行，势力庞大，兄弟姐妹无处不在。
　　虽人数众多，但道宽且长。以公子天赋潜力，每日寻个数十女子，共赴极乐，岂不是功力能突飞猛涨？”
　　“那你呢？你可有试过这等突飞猛涨？”张荣方反问。
　　“公子可是想与双双一起同修？”燕双眼眸一眯，露出一丝笑容。
　　“不过可惜，双双修的是一人心，平生清心寡欲，为的是未来新婚燕尔那一夜，踏上极致极乐。
　　当然，若公子足够优秀，或许日后也能让双双动心……”
　　“呵呵，说到底，你这一套听起来不错，但最后还不是拜神？而且你自己都不愿意修行，还来劝我，所以其中优劣，一眼便知。”张荣方淡笑起来。
　　“公子所言极是。”燕双笑着点头。“但同为拜神，我感应门拜后，可不会被随便奴役。
　　而且，如今金翅楼隶属东宗，风雨飘摇。若是其他天才，自然还有选择余地。
　　可公子……再不选择，恐怕……”
　　“我选大道教道门不行？”张荣方反问。
　　“行，当然行。”燕双毫不在意的又笑起来。“只是大道教是出了名的以文功为先，长寿为先。武功超品就……”
　　“多谢姑娘如实相告。”张荣方抱了抱拳。“今夜一谈，诸多隐秘，让张某茅塞顿开。”
　　“你可知当初天女姐姐为何不告诉你这些？”燕双继续道。
　　“为何？”
　　“……因为……”燕双轻轻将玉佩往前一抛，让其落入张荣方怀里。
　　“因为就算你走到超品极致，踏入宗师，也杀不死任何一个灵络。
　　而只要成为灵络，你便能寿数大增。”
　　她站起身，微风吹拂，将长袍吹得紧贴在其身上，凸显出凹凸有致的曲线。
　　“只要拜一拜，以你的潜力资质，必定能通过灵络选拔，然后实力暴增，生命不死，寿数大涨。
　　如此，比起你苦修多年，宛如蜗牛般的一点点往前爬。
　　差距何止天壤？”
　　“而这一切，只需要你面朝神佛，低头叩首。
　　之后便能纵横天下，成就宗师之上。如此诱惑……”
　　唰！
　　刹那间一道人影骤然划过两人之间。
　　燕双身形闪动，以一种难以理解的移动方式，一下出现在张荣方身侧。
　　他浑身汗毛直竖，抬手便是一招鹰爪抓向对方手腕。
　　但这一招抓了个空。
　　两人手影交错，刹那间便交手数招。
　　张荣方越打越是心惊。
　　以他此时的十品身体素质，出手速度和力量，居然还是只能和对方相差不多。
　　不……！
　　不是相差不多。
　　他注意到，从头到尾，燕双的出手都是刚好和他一样。
　　这根本就是在故意放水！
　　“公子现在可知了么？”
　　燕双的白皙手指，猛然在张荣方手背上轻轻一点，留下一处淤青。
　　她人影再度闪动，以一个远超九品，甚至远超当初鲛人薛成玉的速度，骤然出现在张荣方身后。
　　刚刚的身法移动，张荣方根本只能看到一点轮廓。
　　这等速度……
　　“公子若是不甘心……可以去试试。
　　大道教走外丹路线，以公子天赋，说不定十多年后，当真能跨越外药，内法，突破三空，成就宗师。
　　然后……还是不如皇族的狗。”
　　话语未完，一阵银铃般的笑声中，燕双蓦然消失在阴影中。
　　就连张荣方也不知道对方什么时候离开。
　　他肌肉紧绷，眯起眼，拿起怀里那枚玉佩，若有所思。


第182章 绝 下
　　双叶镇外。
　　一处山林佛塔顶层。
　　山风呼啸，如鬼哭狼嚎，从佛塔每一层之间穿梭而过。
　　一道身穿锦衣，披着黑紫大氅的高大人影，正背对山林，眺望圆月。
　　他站在佛塔顶层，周围空无一人，孤寂却又高高在上。
　　“怎么样？司徒，于蕾，双双。”
　　三道人影蓦然从佛塔其余层走出，翻身上顶，寂静无声，不知道什么时候早就到了。
　　“山公子来得这么早？”一蒙红巾男子回话道，“我这边还好，已经说动黑十教好些人了，一切顺利。”
　　“我这里也还好。天锁教已经应下不插手。”第二名女子全身笼罩在阴影里，也不露面，只是出声回答。
　　“我这里发现一个金翅楼的好苗子，九品就能和海龙的外药怼，但人家还没松口。”燕双的声音从另一处浮现。
　　只是和见张荣方时不同，她此时的脸，完全又是另一张美艳妩媚面容。
　　“我们动作要快，其他家也在加速，稍微慢了就瓜分不到多少东西了。”山公子沉声道。
　　“光快有什么用？若是被灵廷发现，又要前功尽弃。”司徒不耐烦道。
　　他们这群人，都是各教各派的顶尖年轻一辈。
　　日后未来数十年，注定会由他们一步步替换上位。
　　所以这个小圈子，日后能产生的能量无比巨大。
　　而这次东宗变数，他们聚在一起，也是为了从乱象之中分一杯羹。
　　“双双，你娘要你招揽的那人，为何不答应？是你没开足条件？”于蕾出声问道。
　　“那人资质不错，但人还是有些天真，不想走灵络一路。
　　他杀了青角，重伤海龙鲛人。
　　浮屠山一脉铁定要找他算账。
　　之前金翅楼强时还行，但现在东宗飘摇，他自己危在旦夕还不自知。”
　　燕双微笑道。
　　“我不急，等他被浮屠山找上门，朝不保夕了，再去招揽。”
　　她之前试了试张荣方身手。
　　对方确实天赋过人，九品便有超品的素质。
　　若是加上极限态爆发，能干掉蛇王和重创薛成玉，也属正常。
　　但就这还远远不够。
　　浮屠山那老和尚，成就灵络之前，便是最巅峰时期，是入了第二阶段内法的强悍超品。
　　比蛇王鲛人那些还在第一阶段外药的超品，强了不知道多少。
　　而如今，那老和尚拜了玉海龙神，成功成就灵络，实力更加暴涨。
　　十三年前，她和其交手过一次，三招落败。
　　连她都如此，更别说张荣方。
　　“浮屠山的红岩和尚，实力确实很强。”山公子点头。“至于其他，这天下除开极境那些傻子，居然还有人不想拜神成就灵络？
　　这人果真傻子。每年无数武人争抢那么点灵卫名额，不成灵络，皆为蝼蚁。就算是极境宗师，也不过是苟延残喘罢了。
　　真要动起手，就算是飘零剑亲至，天女潼章那般顶尖黑榜，又能如何？顶多也就相当于两个内法罢了。”
　　“极境算什么？这些人都是上个时代的残渣，始终固执的不愿面对现实罢了。”司徒冷笑道。
　　“如今千教争锋，万舸争流，东宗这最后一支极境势力坠落，其实早已是必然之事。
　　帝师达米尔，曾经号称天下第一高手，依仗灵帝陛下恩宠，镇压天下众教数十年。
　　当年有多霸道威势，现在就有多狼狈衰败。”燕双轻声道。
　　“说到底，还是陛下当初需要帝师这把刀罢了。”山公子叹道。
　　“如今，只是不需要了。”
　　众人都是沉默下来。
　　东宗败落，其余上千教派，以西宗为首，争夺的是什么？
　　不就是曾经东宗的位置？
　　当初东宗干的那些龌龊事，其实哪一个没有背后灵廷授意？
　　灵帝借极境和密教之间的血海深仇，稍微派遣点灵络支持，便能借刀杀人，耗损双方实力势力。
　　如今……
　　密教外教势力大减，纷纷臣服灵廷。
　　天下也彻底一统。
　　灵帝也不再需要东宗了……
　　接下来，其实一切都早已注定。
　　就如当年的儒门一样，东宗这样的只拜人，不拜神的极境势力，终究难逃浪潮淹没。
　　其余教派，就算所有人都知道，争夺到了位置，也不过是第二个东宗，但那又如何？
　　不去争，那么接下来的时代，说不定遭到的打压还会更强。
　　……
　　……
　　……
　　六月七日。
　　大都附近卫城——阳朔。
　　灵朝都城为大都，大都人口数百万，号称天下第一大城。
　　以大灵之强盛，周边万国来朝，八方上贡。
　　灵廷好战，时常调兵遣将，兵事来往甚众。
　　于是周边辅以三大卫城。
　　一驻军护卫。
　　一辅助农事后勤。
　　一接待各国使节质子。
　　其中阳朔，便是为了接待各国使节和质子，而修建起来的特殊城池。
　　大灵国势之强，世所罕见，以至于征服各地大小国度有数百之多。
　　其中绝大多数国家，都被强令派遣质子常驻大都。
　　而光光是这些质子和自己带来的侍从侍女仆人等，就有数万人。
　　而围绕这些数万人的日常生活开销，便是一大笔日常流动。
　　再加上每年来往这里，给质子们输送生活物资的各国商队，便又吸引了诸多商户农人。
　　时间一久，渐渐一个不小的卫城便慢慢发展起来。
　　到后来，大灵索性还将掠夺而来的诸多能工巧匠，医生学者，尽数丢到这里来。
　　也就形成了，阳朔这个风格特异的特殊城市。
　　而有些怪异的是，作为大道教祖庭的天宝宫，便正好位于阳朔城外很近的天宝山上。
　　天宝山，地处阳朔西北。
　　和大都，阳朔，呈三角之势。
　　只是距离阳朔更近很多，所以地面上算作阳朔所属。
　　此时天色刚明，云层如梯。
　　山脚下，冗长的山门石阶前，前来天宝宫上香游玩的游客香客络绎不绝。
　　密集的人流之间，一个身高一米九几的魁梧人形，正身穿深蓝道袍，手拿身份文牒，一步步沿着石阶往上爬。
　　张荣方才到这地方，便有些不适应。
　　鼻孔不适应。
　　因为整个天宝山，太香了。到处是白色晴花。
　　晴花是灵廷专门培育出来的一种特殊花卉，色纯白，香怡人，能飘数里。
　　并且还极其容易栽种，一长便是一大片。
　　如今整个天宝山，远远望去，到处都是白色晴花花海。
　　而淡黄瓦片的天宝宫，一座座宫墙建筑，便在花海中若隐若现，美轮美奂。
　　大量花海引来无数各色蝴蝶。
　　此时张荣方身旁，便至少有十几只蝴蝶四处乱飞。
　　他懒得理会，一边爬石阶，一边脑海里还在回忆之前，感应门太清一脉的燕双，所说的诸多信息。
　　灵廷居然掌握着天下最强的灵络，这是他完全没想到的。
　　而他如今还能往前走的道路，说是三条。
　　其实只有一条。
　　灵廷是灵络，感应门也是灵络，只有极境……
　　‘不对！极境也很有问题。把自己变成疯子才能换取力量……’
　　张荣方心中摇头。
　　他忽然联想起天女，那家伙偶尔总会忘记事情，估计就是极境所导致。
　　‘若真的这一切都如燕双所言，那这个世界……也太绝望了……’
　　到现在，张荣方还能清晰的回想起，当初那做铜色神像，突然飞出金属针，刺入那赌徒眉心。
　　那一幕，恐怕他真的永生难忘。
　　他绝对不愿意自己脑袋里被外来事物扎进去一个东西。
　　那种连神智都被影响的诡异状态，还会失去自由被控制，谁愿意谁上。
　　反正他是不干。
　　‘先看看吧，感应门走灵络，如果大道教的密法一道，也是走灵络……’
　　他当真不知道该如何前行了。
　　或许，只能从自己的属性异能找出路？
　　顺着石阶一路往上。
　　张荣方抬头望着逐渐靠近的山门。
　　正要拿出身份文牒。
　　“可是谭阳明镜宫张影？”
　　山门中，正巧缓缓走出一道人。
　　那道人面容俊秀，双目澄明，身穿贴身深蓝道袍，腰悬紫色玉带，头戴三宝白莲羽冠。
　　最显眼的是，这道人身材魁梧，和张荣方相比不遑多让。
　　山风吹拂，能清晰看到其道袍紧贴，凸显出强壮身材。
　　“贫道正是张影，这位道兄是？”张荣方抱拳拱手。
　　“在下张清志，之前看到道兄前来名录和画像。大概算了算，这几日差不多也该到了。”道人温和回道。
　　“那就麻烦道兄了。”张荣方见其年纪轻轻，估计和自己差不多大。态度气质也温和，对天宝宫的印象也好了一丝。
　　毕竟他明面上的身份，只是个小地方的名不见经传小管事。
　　这等层次的身份，可以说，每天天宝宫可能都会接待不少人。
　　但这位张清志还能如此温和有礼，可见涵养。
　　很快，张清志引着张荣方，一路上看过了他的道碟，便带着他进入山门，穿过回廊，经过一栋栋纯白道宫神殿，来到一处小厅内。
　　小厅中一样有着几人，都是如张荣方这般风尘仆仆，一看便知是远道而来。
　　见张荣方进来。
　　有人斜着眼摇摇头。
　　“又来一个。”
　　“诸位稍安勿躁，下午便有问师活动。到时候诸位均可受自己心仪的法师考校。
　　若能通过考校，缴纳足够费用，便能成功拜师。
　　当然，若问师失败，也可以缴纳一笔费用，请宫内传师为你们传戒。”
　　张清志介绍得很清楚。
　　张荣方自然不是来简简单单为个传戒的，他的目的是拿到超品密法。
　　大重观那边已经提示很清楚了，大道教曾经的超品密法《虚像符法》，他也到手了，就缺秘药——迷麟玉髓。
　　而这等秘药，绝不是普通身份能够接触到的。
　　所以……


第183章 选 上
　　必须先拿到大道教较高的位置才行。
　　如此名正言顺接触，寻找秘药，才是最佳。
　　张荣方可不认为，堂堂天下第二道门大教，会没有顶尖高手坐镇祖庭？
　　若真如此，这个祖庭恐怕早就被人冲烂了。
　　再怎么和气的教派，也必然会因为利益被人针对。
　　几人坐着等待问师的时候。
　　那张清志道人似乎是负责迎客的，不一会儿，又引进来几个新道人。
　　在场众人都是远道而来，身上孔武有力。显然没有一身武力不可能走到这里。
　　张荣方仔细观察，发现那张清志，无论面对任何一个进来的道人，都客气有礼，温和谦逊。
　　这等修养，不是一般人能做到。
　　不一会儿，有道童送上热茶。
　　张荣方端起轻轻喝了口，一股淡淡玄参味涌入鼻腔。
　　他抬头看了看周围。
　　右侧墙面上，挂了一副书法字帖，上面写着：道生一，一化万物。
　　左面墙面上，挂着另一幅字迹，上面写着：问师三要。
　　‘一问文功，二问武艺，三问品德。’
　　下面是各种细节考核案例，其中还有忠君报国的字样。
　　此时已经有两人发觉这幅图，起身仔细查看起来。
　　张荣方看到第一行要考核的，便是文功，心中一动。
　　他如今的条件，要想在天宝宫崭露头角，光靠张影表面上露出来的低品武艺，是做不到的。
　　当初的张影，在担任谭阳明镜宫职务时，一直还是三品，就算后面突破四品。
　　在明镜宫都只能算稀疏平常，在这里就更不值一提。
　　除非他暴露灵使身份，否则在天宝宫，别想在武艺上有所收获。
　　‘唯一的办法，便是文功！’
　　张荣方看了看自己的属性栏，他如今可是九转金丹修为。
　　就算文功无法被外在观察，可他对文功各境界，已经是了如指掌。
　　或许可以……
　　当即，他站起身，走到门口正和人交代事情的张清志身旁。
　　“这位道兄，可否借一步说话？”他手里悄悄多了一片金叶子。
　　……
　　……
　　……
　　大都数百里外——浮屠山。
　　一名老农般的花白老人，手拿木杖，不快不慢的乘坐着一匹小毛驴，朝着大都方向前行。
　　老人眼白浑浊，身材瘦小，看上去颇有些营养不良。
　　让人奇异的是，从浮屠山赶往大都的道路上，只有老人一人一驴。
　　前后左右都空无人烟。
　　更让人难以理解的是，老人身上没有任何包裹行李。
　　他就像才从家里外出散步，什么也没带。
　　这里前不着村后不着店，没有包裹，一个老人根本连吃喝也不好寻找。
　　夏日炎炎，太阳直射，毒辣异常。
　　老人身上却没有半点汗渍。
　　前行好一会儿，前面道路上，缓缓出现一具具有些腐烂的尸首。
　　几头秃鹰拍打着翅膀，蹲在地上啄食尸体。
　　散落的轿子，握刀的武夫，满地是血的断臂残肢。
　　在场早已没了活物。
　　就连几条黑狗，也被活生生砍成两节，丢在一边。
　　老人见状，微微叹息。
　　“连收尸的人也没么？杀了人，终究要有最基本的道德才是。”
　　“你一个拜玉海龙神的老家伙，也好意思说道德？”道路两边，缓缓走出两个一高一矮身影。
　　“东宗如今局势已经糜烂到这般地步么？派你们两个出来截杀？”老人皱眉。
　　“反正死不了，拖住你还是能行。”两人中高的个男子冷笑道。
　　“两个拖你一个，你可是赚大了。”矮个子同样冷笑。
　　“你们误会我了……”老人摇头。“老朽此来，不是为了蹚浑水。我只是来找那个打死打伤我徒弟的凶手。”
　　“别以为你留了头发我们就不认识你。”高个子不耐烦道，“红岩和尚，废话少说，有本事你砍了我们通过。
　　没本事就从哪来，回哪去。”
　　“就是就是。”矮个子连声附和。
　　老者无言以对，抬头看了看天。
　　天色明亮，时间才到中午。
　　“东宗号称极境为首，如今也开始用你们这种灵络……可悲可叹。”
　　他不再废话，脚下一点，从毛驴上一跃而起，身形如大鸟，眨眼便轻盈扑向高矮两人。
　　片刻后。
　　满地尸首中，又多了两具破破烂烂的高矮尸体。
　　红岩和尚叹息一声，继续骑上毛驴，朝着大都方向慢慢前行。
　　他必须尽快，必须趁东宗如今势力被压，千叶公主被锁宫中，迅速解决麻烦。
　　否则过了这阵，局势稳定，他说不定也没机会了。
　　其实他对自己几个徒儿，并没有什么感情。
　　只是自己徒弟被杀了，被重伤了，如果他这个师傅还一点表示也没。
　　那日后岂不是谁都可以到他头上踩一脚打一巴掌？
　　所以，无论如何，他都得把这笔账打回来。
　　“按照消息，那小子如今正在天宝宫……我只要迅速进去，杀人后马上脱离，问题不大。
　　这种紧要关头，想那天宝宫也不至于因为一个金翅楼灵使，找我麻烦。”
　　他面色平淡。
　　关于那杀人凶手张影的消息，他都查请了。
　　九品巅峰，有着超品身体素质天赋。
　　极限态后实力还能更上一层，能正面重创已经服了外药的超品徒儿薛成玉。
　　虽然薛成玉是才服药没几次。各方面素质提升还没到外药极限。
　　但能正面重创薛成玉，已经非常了得了。
　　“还有身法极快，足以和我那二徒儿相提并论。这等天赋，当真留你不得。”
　　“那么，就当做内法对待吧……”红岩和尚从不会轻视任何一个对手。
　　更何况还是一个金翅楼天才灵使。
　　所以，今夜抵达阳朔，然后突然袭击，全力扑杀，以绝后患。这才是他浮屠山的风格。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫小树林中。
　　“这个万万不可！”张清志连连推辞，坚决不要金叶子贿赂。
　　“道兄果真品性高洁，在下佩服。其实道兄不必担心，在下只是希望你多说说这天宝宫内，问师的各种情况。并未有其他意思。”
　　张荣方认真道，面露佩服之色。
　　他如今道碟上，写着张影的身份。
　　此时的张影，武艺是四品。年纪是十九岁。这个年纪的四品，他想知道的是，在天宝宫算什么层次。
　　并且……
　　“道兄能否说说，这问师一步，文功占比多少？”张荣方出声问。
　　张清志迟疑了下，依旧没有收钱。
　　“问师中，一般一次会出三名问师，你选择一位，上前接受考验问题。
　　而文功方面，张道兄你如今武艺入了四品。那么文功只要能……达到筑基即可。此等资质，也算上佳了。”
　　“这样么？”
　　张荣方点头，心中有了些数。
　　“那么敢问道兄，这文功，可有什么方式辨认？”他又问。
　　“很难。一般地方没法，但在这里，顶尖的高修是可以通过辩论，细问，等方式判断你是否有作假。
　　毕竟若是你修为不到，在对应境界里，身体自然会产生的一些应急反应，也会没有。
　　这些是无论背诵多少经验意象，也无法掩盖的。”张清志老实回答。
　　实际上，在天宝宫，文功可比武功吃香多了。
　　若是文功天赋过人，甚至能有雪虹阁高品高手贴身一对一保护。
　　这是皇族特许。
　　想到这里，张清志也有些感叹，更有些疑惑。
　　据他所知，天宝宫内，文功在元婴以上的，身边都有九品雪虹阁高手护卫。
　　而仅存的炼神两位大修，虽然他不清楚，但必定有更强悍的护卫力量守护。
　　堪比国宝。
　　特别是其中那位炼神后期大修，外出出行，都是里三层外三层，大量士兵高手护持。
　　架势比起灵人大贵族丝毫不让。
　　朝廷对文功高修的重视态度，远比一般人想象的要大得多。
　　所以整个大道教，都以修行文功为首要主旨。
　　他看了看眼前的张影。
　　对方看上去绝对不止这个年纪，可道碟上确实写着十九岁。
　　如果这年纪是真。
　　那么十九岁就到了武艺四品，天赋确实不错。
　　若是文功也有跟上……
　　此时他又听张影开口询问。
　　“那敢问道兄，咱们大道教内，像我这个年纪的，文功最厉害的是什么修为？”
　　“最厉害？”张清志迷茫了一瞬，“应该是赵定然师弟吧？他如今十九岁，便已经到了五转结丹境界。文功天赋极其过人。”
　　“厉害！”张荣方心头有数了。
　　十九岁到五转结丹，那么他十九岁九转金丹，那肯定是天才中的天才。
　　按照天宝宫对文功天才的态度。
　　如果他展露修为……
　　不对。
　　张荣方心头一停。
　　‘若他就此展露修为，这个年纪的金丹，该如何解释？’
　　文功比武功还要重积累。
　　所谓天赋，也是一部分人天生积累速度更快，仅此而已。
　　但十九岁就到金丹，这个积累速度……是不是有点太过分了。
　　从结丹到金丹，可是还需要生理质变，道法感悟的。
　　不是单单苦修就能做到。
　　很多对道法功法的理解，根本就不是十九岁能做到的。
　　张荣方心中犹豫起来。
　　“你似乎在担心什么？”张清志看他似乎迟疑，于是出声问道。
　　“没什么。”张荣方还没想好，自己应该如何表露文功修为，才最合适。
　　“道兄不必在意，这文功天赋高的，实际上比武功天赋更加难找。你如今这个年纪，这般武艺，前景可期。必能受教中重用。”张清志安慰道。
　　“那便多谢道兄吉言了。”张荣方点头。


第184章 选 下
　　两人又闲聊了一阵，张荣方发现，张清志此人，出身似乎不凡。
　　从其言谈举止来看，此人性情温和，非常注重他人感受情绪。
　　而且在和其余天宝宫道人交流时，其余人对他的态度，也相当微妙。
　　特别是一些年纪大的道人身上，可以看到，他们对张清志似乎有着一丝特殊的认可。
　　聊完回去后。
　　正午用过简餐后。等候厅内又来了几个人，显然都是一起参加问师活动的。
　　下午两点，终于。包括张荣方在内，一共九人，鱼贯被领到天宝宫的一处偏殿大静室内。
　　静室很大，足足有两个篮球场大小。
　　周围一片白墙，头顶描绘着一副群神拜天尊彩图。
　　室内正中，分别有三蒲团。
　　蒲团上分别坐了三个看上去便白发苍苍，仙风道骨的老道。
　　张清志把众人领到静室内，便静候在一边，等待结果。
　　众人将自己道碟纷纷交给一旁一道人，然后递给三名问师，一一查看。
　　“贫道韩茹，道号凌光，缺炼药道官一位。有意者可自行前来，见牌考校。”最左侧一坤道高声道。
　　她慢条斯理的从背后取过一块木牌，上面写着需要考核的点有哪些。
　　“贫道周兴祖，道号平阳，收药园管事两人，有意者可来。”
　　中间一位老道，悠悠出声。
　　剩下那位老道看上去最是年长。
　　“贫道严青珖，道号飞阳，缺农兴管事一人。”
　　三人看也不看几人，说完后，从背后拿出木牌，放在身前，便继续打坐修行文功了。
　　留下众人你看我我看你，上前研究木牌上的考核内容。
　　张荣方心中摇头。
　　他来这里，是为了寻找秘药，迷麟玉髓。不是来给人当下仆。
　　他没这个功夫时间浪费。
　　……
　　……
　　……
　　庞大道宫之间。
　　岳德文背着手，慢慢悠悠巡视着整个宫群各处。
　　他脸上总是戴着和蔼微笑，笑眯眯宛如富贵闲人、酒楼掌柜。
　　胖胖的大肚子柔软如皮球，不时被他自己拍一拍，能发出砰砰闷响。
　　这样的形象，走到大街上，任谁也不会将他和真大道教当今掌教划上等号。
　　但他偏偏就是。
　　自他执掌大道教以来，全教发展迅猛，蒸蒸日上。
　　又因不与人争斗，主张忠君报国。只以文功为主。
　　于是颇得灵帝欣赏，给与多方扶持。
　　只是这些发展虽好，但岳德文心中始终有着一份担忧。
　　天宝宫内，树荫成道。
　　他背着手，一身紫衣道袍，腰系玉枝锁文赤带，胸前佩戴阴阳太极形状的雕龙刻凤铜镜。
　　那铜镜边上还刻有长生太玄经的细密经文。
　　光光看派头，他这一身打扮是足够掌教之资了。
　　但……
　　“老豆啊……”岳德文抬头望天，叹了口气，“你说说，全国筛选适龄道童，数十万教众苦修文功这么多年，怎么就硬是找不到第二个小志呢？”
　　“你问我，我怎么知道？”一个冷硬的老者声音，不知道从什么地方传出来。
　　“我他么都丢那小子去迎客了，迎客两年，他怎么还是那副德行？？？”岳德文长吁短叹，面露神伤。
　　“所以你还是继续找第二个弟子好了。别把希望全部寄托在那小子身上。”老那冷硬老人回道。
　　“三清在上，难不成这当真是天要亡我大道教？我掌教这么多年，连一个二十五以下的金丹都找不到。
　　这以后如何去见地下的列代掌教？”岳德文摇头叹气道。
　　迄今为止，整个大道教内，他就找到一个张清志，如今二十二，已达到了金丹修为。
　　虽然是纯文修，但有雪虹阁高手看护，毫无问题。
　　可张清志那小子天赋恐怖是恐怖，就是有个最大的问题。
　　这个问题不解决，以后……
　　岳德文心中无奈。
　　若非教门绝学，必须要这个硬性规定，他又何至于此，苦苦煎熬。
　　“最近东宗西宗打成一团，情况怎么样？会不会影响到我们天宝宫啊？
　　我们天宝宫可是文弱道人，经不起打的啊？要是伤到哪个化神大修，你们雪虹阁的十二阁主可是要负国家责任的啊！”
　　收敛心思，岳德文随口问道。
　　“呵呵……”冷硬老人懒得理会他。
　　“老豆你身为大阁主，天下第三大宗师，皇族第一灵将，不多给咱老朋友拉点赞助？东宗那么凶残，万一临死反扑，伤到我们天宝宫……这罪名你担待不起啊。”岳德文义正辞严道。
　　“信你才有鬼了！”相处几十年，老豆早就不信这货嘴里的任何话语了。
　　“我可是认真的。”岳德文不满道，“五十年啊，我接收掌教都五十年了，这么多年来，哪句话说过假？”
　　“你特么还是天下第二呢？！除了达米尔谁打得过你？？说这话你要脸么？”老豆当即反骂。
　　“可我不是灵将啊？你看看，老道我今年九十六，就我这点化神修为，再活十年估计顶天了。
　　天可怜见，陛下还不准我转灵将，这是要老道我的老命啊……
　　我也想活成老豆你这样的老乌龟啊……”
　　“我乌龟你妈逼！！”
　　“你别骂人！骂人是不对地，你身为大宗师，要有气度。”岳德文扣了扣耳屎，屈指一弹，飞出数米远。
　　“是你先骂我！”
　　“行了行了，我不和你一般见识。我大道教以和为贵，自然之道，和谐之道，存乎一心。你这种粗莽武夫，和你计较是拉低我的档次。”
　　“我操你妈的！”
　　老豆再度火大，对着岳德文就是一顿乱骂。
　　倒是岳德文把心里的闷气郁结发泄出去后，心情舒畅多了，完全听不见老友乱骂，哼着小曲，慢慢悠悠的继续巡查道宫安全。
　　是的。
　　他成天没啥事干，除了修行文功，便是到处乱窜，保障道宫安全。
　　表面上他是文弱无力的大道教掌教。
　　实际上他是当今大灵，仅次于帝师达米尔的天下第二大宗师。
　　真一教黑十教那些人都不够看。
　　除开拜神的那一部分灵将外，其余人都不是他的菜。
　　当然，大宗师虽强，也很难打死灵络。
　　但没关系，谁让他是皇族特选呢？
　　除开大宗师身份，他还是皇族特许的长生真人，整个皇族成员，都会时不时找他咨询长生之道。
　　所以要想哪个灵络死，他只需要打声招呼就行。
　　慢慢悠悠走到剑虚殿，岳德文透过窗户敞口，一眼便看到了里面正在进行的道官问师活动。
　　这种问师活动，一般只用在从各地道宫前来进修的诸多道人身上。
　　这些道人来自各地，身怀修为，心有抱负，有能力，会办事，一般都很受天宝宫各殿各部欢迎。
　　当然，他们也有缺点。
　　缺点就是，这类外来道人，一般年纪都比较大了。潜力不足。
　　只是，隔着窗户，岳德文扫过参加问师的那几人时，忽地看到，自己徒弟张清志也在那里。
　　顿时气不打一处来。
　　此时殿内。
　　张荣方正思索着，要不要暴露自己真正的文功修为。
　　主要是没法解释得当。
　　要是有办法能解释他这个年纪就到金丹。那么……以后肯定好混了。
　　可惜没有，如此，便只有消减修为，只说自己到五转结丹，应该没问题。
　　没听刚刚那张清志也说了么？他这个年纪，天宝宫最厉害的一个天才，如今就是五转结丹。
　　可这样一来，会不会影响到他之后迅速升职的规划？
　　张荣方心中犹豫不决。
　　这得到的信息，还是太少了。
　　在这等绝望的世道上，他必须万分小心，特别是这里距离灵廷如此之近。
　　万一被人发现他的异常，被人抓去切片……
　　想想那些诡异神秘的密教，神像，灵络。谁知道这个世界还隐藏着多少秘密？
　　当即，对于要不要暴露修为，张荣方心中还是不定。
　　他扫了眼这三位问师。
　　没有直接去接受考校，而是朝着一旁等着的张清志靠过去。
　　他已经发现了，这家伙非常好说话。能利用就利用够了再说。
　　“道兄，你刚才说，我这个年纪结丹期，也算是天才了吧？”
　　他一副自来熟的样子，靠近张清志小声问。
　　张清志感觉自己和他没那么熟，但他一向面皮薄，也不好不理会。
　　好歹刚刚两人也是聊了一阵话的。
　　“确实如此，怎么？师弟是想走文功这方面的路子？”
　　“正是。”张荣方认真点头，“那能不能问问……这个文功天赋好了，境界高了，有什么福利？”
　　“福利？”张清志想了想，“每个月干的事变少，领的钱变多，算不算？”
　　“算！怎么不算！”张荣方一拍手，他看了看周围，“那还有什么好处没？”
　　张清志无奈的看了看他。
　　“可以每日自由和其他大修交流文功，这个算不算？还有偶尔可以接到外面贵族的养生茶会邀请。当然都会给钱给好处。”
　　“安全方面呢？我们这些文修可都是弱不禁风的普通人啊，万一出了点事，那之后该如何是好？”张荣方再问。
　　“这个，自然是有专门的高手护卫。我们天宝宫每年都会有常驻的雪虹阁高手驻扎。只是一般我们接触不到。”张清志有些无奈。
　　这张影问来问去，就是不说自己想干什么。
　　“这样么？”张荣方想了想。“如果我这样的十九岁，文功也是结丹期，会是什么待遇？”
　　他还是问出来了。
　　终于问出来了。
　　张清志看了看他。
　　“师弟，你还是别和我说笑了。你这道碟肯定没人信的。
　　你都三十岁了就别来冒充十九了。”
　　他无奈的摇头。
　　“三十岁的结丹期，四品武艺，进修之后，回去也能有不错发展的。但师弟切记千万不要为图利益，伪造道碟身份。”
　　张清志好脾气的劝说道。
　　他其实早就在之前小树林聊天时，就暗暗提点过对方。
　　可对方就是没反应。
　　直到现在，他终于还是把这段话说出来了。
　　“……”张荣方脸上的笑容瞬间僵住。
　　他看着对方的脸，又摸了摸自己的脸。
　　“我如果说我其实是金丹期修为，你信么？”他抬起头，看着张清志。
　　“哥，我就明说吧，你这都三十快四十了吧？金丹期也算可以了。我回头找师叔他们问问，应该能拿个好职务。但是这个年纪，你就真的别乱搞了。”张清志耐心道。
　　“……”张荣方闭目，他长得就这么像中老年么？？？！
　　“可我真的是十九岁……”他看着张清志清澈的眼睛，很像再度强调一次。
　　可这句话却忽然怎么也说不出口。
　　因为他忽然想起，属性栏每次加点时，都灌入脑海的大量修行记忆。
　　……如果那些记忆，是真的在消耗时间修行，那么体现在他身体骨龄上的痕迹，说不定也是真的！
　　‘难不成，我真的三十快四十了？？？’
　　张荣方忽然心中升起这个可怕的念头。


第185章 潜 上
　　最终，张荣方的道碟还是被修改回了三十五岁。
　　这个是张荣方自己说的。
　　与其被人胡乱猜，摸骨核算一个四十岁，还不如他自己定一个年轻点的。
　　不过这样也好。
　　他心里自我安慰，起码虽然骨龄在变，可他生命没变。
　　按照生命值表示寿命的含义，他此时顶多就是身体看起来老。
　　所谓骨龄测算，无非就是按照骨骼变化发育的次数痕迹，来测算年纪。
　　他练了这么多功，体格破限都十品了，骨骼若没有变化，这些强化破限怎么来？
　　所以骨龄测算，对他而言，本就是错的。
　　“给。师兄下次别乱搞了。”
　　张清志将手里的道碟，还给张荣方。
　　“多谢……”张荣方接过，看了看上边修改过的出生年份，心中多少有些惆怅。
　　好在这个道碟只是张影的。
　　“这轮问师，师兄不愿参与，过两天还会有下一轮开始，到时候是另外的法师召开。师兄可以去看看。”
　　张清志神色温和道。
　　“当然，如果师兄实在不喜欢，也可以花钱找宫里其他高修传戒。不过……很多高修都没空，只能象征性的发个文书，道号也是按照字典排序一步步挨个来。”
　　张荣方眨了眨眼。
　　“那敢问师弟，这个高修传戒怎么弄？”
　　“这个，这里有。”张清志看了看周围。
　　两人没在问师活动现场，已经单独出来了。正站在一旁偏殿边的回廊里。
　　周围来来往往的道人和香客不少。
　　张清志看没人注意这边，便迅速将一张纸卷塞给张荣方。
　　“师兄，这个是价目表，你看看吧。大家都是按照这个来的。”
　　张荣方心中一定，只要花钱那就是好事。
　　他拿出纸卷，展开，迅速扫了一眼。
　　上面从掌教，到宫主，到各殿殿主，高修，后面都有明目标价。
　　要当他们的传戒弟子，需要花费多少。
　　‘掌教——传戒全套需黄金一千两。’
　　‘三宫主——传戒全套需白银五千两。’
　　‘十二殿主——传戒全套需白银三千两。’
　　下面还有一大堆经主，堂主，静主，化主，庄头，库头，鼓头……
　　等等等等乱七八糟的职务。
　　“这祖庭不愧是祖庭，这么多人都是高修啊……”张荣方感叹一句。
　　这上面的名单介绍，全是元婴期修士。
　　而且全是元婴后期，没一个例外。不过身份来处，倒是来自全国各地，各省各路的都有。
　　“很正常。我大道教如今下属十二行省，每个行省都有主管一方的大举正，加上这里是教门祖庭。”
　　张清志微笑道。
　　“很多文修突破陷入瓶颈的人，都会来这里交流请教，以求突破。”
　　“原来如此。”张荣方点头。“另外，在下还有一个疑惑，不知师弟能否解答一二。”
　　他觉得这张清志是真的脾气好，难得遇到这么一个老好人，还是趁机能薅羊毛的赶紧薅。
　　“师兄请问，能回答的在下尽量。”张清志认真点头。
　　“是这样。”张荣方回忆了下，“之前听你说起，文功高修，在这里可以获得雪虹阁高手护持，那为什么我以前所在的道宫，没有这方面的福利？
　　我记得我以前的道宫里，也有元婴高修啊？”
　　“同样的高修，也是有区分条件的。”张清志苦笑，“其实很多人来这里都会有这个疑问。但全国那么多文功高修，哪能都派高手过去保护？
　　自然能得到保护的，就是所有文修中，最拔尖的那一部分。”
　　“那如何算是拔尖？”张荣方再问。
　　“年纪小，修为高，心性定。”张清志几句话，将所有特点总结出来。
　　“年纪小么？”
　　“不错，要想在数量庞大的文修中脱颖而出，自然要看天赋。
　　寻常人修行文功，主要靠积累。而天赋过人者，积累速度远超常人。练一天可抵别人两天，三天。
　　但这样的速度，同样带来的是数倍于常人的大量开销。一般人根本练不起。”
　　张清志有些叹息。
　　张荣方到现在也听懂了。
　　就算是文功，天赋和财力，也将所有人自然分成了三六九等。
　　“那这雪虹阁守护的界限是？”他还是有些好奇。
　　“三十岁前，入元婴。”张清志沉声回答。
　　见张荣方似乎并不认为很难，他又补充句。
　　“师兄可知，我天宝宫内，如今卡在三十岁以下，金丹期的文修有多少？”
　　“愿闻其详。”张荣方眉头微蹙。
　　“两百人以上！”张清志叹道，“全国各省，从十二行省推荐而来的天才，每年都有数百来过这里。这些都是从小只苦修文功，极其专一之人。
　　但就是这样，其中能突破元婴期的，也只有百里挑一。”
　　张荣方若有所思。
　　确实，他以前在清和宫，明镜宫，都是如此，担任殿主的元婴修士们，都几十年了还在那苦修，根本后继无人。
　　明镜宫里，虚一道人一个元婴修士，便已经是宫内大佬了。
　　而三十岁以下的元婴……
　　他见都没见过！
　　“明白了吧。”张清志感慨，“所以师兄也该清楚，每年来天宝宫的人很多，但能够留下的，太少太少。
　　大部分都是问师之后，进修之后，无奈放弃，然后花钱买个高修弟子身份，回地方上，也能算一份资历。”
　　“明白了，在下冒昧问一句。”张荣方了然，“若是我买掌教弟子身份，能否见到掌教？”
　　“额……掌教祖师事务繁忙，时常要和十二省举正沟通，还担任了集贤院的考校教育职务，要忙全国学宫书院的考核制度修正校对，还要到处开会，受皇庭接见，外出访友论道等等……经常忙得见不到人。”张清志迟疑道。
　　虽然掌教是他老师，但他自己都已经快两年没见过人了。
　　他猜测师傅应该是真的太忙了。
　　毕竟那等位置，考虑的事肯定很多很多。
　　“那当真是忙。”张荣方顿时肃然。“也就是说，我就算花了钱，也见不到人，只能带个名回去？”
　　“话不能这么说，起码你回去后，逢人聊起，自报家门时，也能名正言顺的说自己是大道教掌教弟子，天宝宫录册正道。这名头听起来不是很厉害么？”张清志安慰道。
　　虽然话说得有些尴尬，但很多人来这里，不就是为的这个？
　　他自己也有些不自然，但还是依旧把这番话说了出来。
　　张荣方无言以对。
　　拱拱手。
　　“多谢师弟相助，唉……可惜可惜……我本性喜静不喜动，原本只想来天宝宫找一份清闲微薄职务，修身养性。
　　现在看来，怕是没机会了……”
　　“清闲微薄职务倒是有，只是当真是徒耗光阴，师兄倒是可以做药园，理书，经主执事之类的职务……”张清志见对方神色消沉失望，也感觉有些不忍。
　　“只是这类当真薪水微薄，还占用时间……愿意干的人极少。”
　　“那有没有能学习炼丹的职务？师弟能否帮忙推荐一二？你放心，钱不是问题！”张荣方认真道。
　　“这个……花钱倒是不用，就是丹堂的活，不好干……掌火，分药，洁露，哪一个都很辛苦。”张清志有些无奈。
　　“没事！师弟才貌双全，丰神俊朗，一看便是在这宫内人缘极好。一切就拜托师弟了！”
　　张荣方二话不说，从怀里取出一叠银票，迅雷不及掩耳的塞进张清志怀里，转身就走。
　　张清志还没来得及反应，便看到对方人影几个转弯，消失在回廊尽头。
　　那速度，一看便是练过的。
　　他只能站在原地，无奈叹息。
　　其实他还有话没说，那丹堂也分内外，一般外堂都是去干苦力活，很辛苦，占时间很多，还耽误练功。
　　内堂确实能学到很多东西，可那里，不是花钱就能进得去的。
　　还要关系。
　　那等要地，不是根正苗红的子弟，根本不敢放人进去。
　　张清志低头看了看怀里的银票。
　　嘶！
　　他猛地倒吸一口凉气。
　　好家伙……
　　全是五百两的大额银票，而且数了数，一共十张！
　　五千两！！
　　这……
　　就这些钱，都够直接拜师宫主做弟子了……
　　好大的手笔！
　　“等等，这些钱给我干什么？我不能要啊！？”
　　张清志忽然反应过来，赶紧追上去。
　　……
　　……
　　……
　　夜深人静。
　　天宝宫外。
　　红岩手里握着木杖，远远望着巍峨庞大的道宫宫群。
　　“终于到了……接下来，便是一击必杀，远遁千里！”
　　嗖！
　　他脚下一点，化为虚影急速扑向宫殿群。
　　一分钟后。
　　一阵沉闷撞击爆炸声后。
　　红岩急速冲出高墙。身后跟着一群同样身法急速的黑影。
　　不过片刻，他便跑出数里外，离开阳朔城池，才摆脱身后那群黑影。
　　只是虽然摆脱追击，红岩此时已经是面如金纸，胸腹部一个大洞清晰可见，正在迅速自发愈合。
　　伤口内，大量金属细丝宛如编织般，将血洞加速填补。
　　“不愧是大道教祖庭……老朽大意了……看来，只能徐徐图之，不能硬刚。
　　这样的话，就看这小子什么时候外出了。”
　　他原本刚刚是准备潜入进去，迅速解决那张影之后，再迅速脱离。
　　只是……
　　才进去……就遇到一群不知道哪里冒出来的灵络。
　　而且身上还有灵廷雪虹阁的武功痕迹。
　　他根本不敢停留，只能转身就跑。
　　以前他总觉得，大道教到处都软弱和气，根本不敢惹事，这个所谓祖庭也就那样。
　　可……
　　这次他明白，为什么明明一个软弱道门教派，会这么和平的矗立此地这么多年了……
　　追击他的那群灵络，虽然都是九品，只是普通转化之人。
　　但这群人配上手里的大威力小型重弩，杀伤力极其恐怖……
　　“我就不信你永远不出来了……”
　　红岩身上的伤势迅速痊愈，面色也恢复如初，仿佛从未受过伤一般。
　　他凝望着天宝宫方向，冷哼一声，转身隐入官道附近的山林。


第186章 潜 下
　　转眼，张荣方便在天宝宫呆三天了。
　　这三天里，他每日便是去找张清志打听情况，拉拉近乎。
　　这天宝宫一共三十六宫殿群，其中每一个宫殿群内，有六大殿，十二部房，诸多各类房室。
　　其规模之大，远超常人想象。
　　除开道宫群外，天宝宫后半截的居所区，更是让人大开眼界。
　　单单天宝宫的内部需求流动，便在居所区内形成小型集市，商业街。
　　张荣方只是稍微逛了逛，便将注意力都集中在了丹堂的职务上。
　　他来这里的目的是寻找秘药，所以最好的方法，还是入丹堂，迅速往上爬。
　　当然，在达到目的的同时，如果能利用文功获得高层庇护，在这种危险世道，同样也是个保护自己，护持姐姐他们的好办法。
　　仔细思虑后，张荣方决定两手都要抓。
　　天宝宫居所区，外地道人挂单，都住在四海院。
　　院中能容数百人，一栋栋数层楼房整齐排列。
　　其中一间一楼房室内。
　　张荣方缓缓演练符法武功，就在宽敞房间里，也不显得拥挤逼仄。
　　炎帝符，定魂符，岳型符，朝气符……
　　所有他掌握的符法，被一一连贯使出。
　　等到全部符法演习完整后，他缓缓收势，站定，调息。
　　望着窗外渐渐升起的朝阳。
　　张荣方心中有些无奈。
　　‘计划不如变化，看来要想弄到秘药，只能自己慢慢暗中调查了。’
　　‘不过，伪装不成顶尖天才，那便正常徐徐图之。’
　　他自己的情况异常复杂，武功和属性的叠加，产生的痕迹变化，是个人都看不懂。
　　但只要保证自己安全，徐徐图之，积累几年时间，光属性就能硬生生堆积到一个未知的程度。
　　到时候，他还有什么可怕的？
　　只要时间越久，他实力自然也越强。
　　想通这点后，张荣方心情也放松下来。
　　只要天宝宫能帮他暂时隔绝东宗金翅楼那边的风浪，他安安静静在这里呆几年又算什么？
　　心情放松下，他沉吟了下。
　　‘若要保证我的安全，便要尽可能的提高地位，如果能得到雪虹阁高手护持，那是最好。’
　　雪虹阁高手护持，重要的不是高手要有多强，而是这层身份。
　　这年头，雪虹阁代表的是灵廷官方，谁敢动雪虹阁护持的人，那就是公然和官方作对。
　　所以当初谭阳，那些大官一个个都安然无事。
　　巫山府也是一样，高级官员都没人会动。
　　这就是大势啊。
　　既然连燕双也明言，灵廷才是当今天下最强，借力自然是要借最强的才对。
　　想到这里，张荣方心中思路明了。
　　当下目标，先混到受雪虹阁保护的高度再说。
　　这样一来，他积攒的属性点，也该知道怎么用最合适了。
　　‘短时间内，没办法习得密法，突破武功。那便先破文功！等后面重新积攒属性也来得及。
　　毕竟在大道教，文功最被看重。’
　　当即闭目，他看向自己属性栏。
　　‘张荣方——生命43－43。
　　武功：
　　回春净时符典－六品。
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　破限技：缩步，重山，松云。
　　极限态：临界。
　　文功：观虚功（第四境－金丹九转）
　　可用属性：6。’
　　每一个单项，后面都有省略号，可点开查看详细信息。
　　这让张荣方越来越感觉，自己这个属性栏越发完善了。
　　看着六点自由属性，他检查了下周围门窗，将其关好，然后回到房间正中，盘膝坐地，脱掉外袍，只穿一条短裤。
　　‘开始吧。’
　　他没有犹豫，直接在文功一栏的观虚功上，想象着点击下去。
　　刹那间，属性点从六点，减少至三点。
　　然后便见观虚功一阵模糊闪烁，后面括号的九转金丹字样，开始迅速消失。
　　数秒后。
　　括号内浮现新的字样。
　　‘观虚功（第五境——元婴前期）’
　　大量修行观虚功的记忆，感悟，全面涌入张荣方脑海。
　　他一时间有些头昏脑涨，意识被冲击得有点模糊。
　　但缓和一会儿，便慢慢消化了所有记忆。
　　从金丹期，到元婴期，似乎没有太大变化。
　　只有丹田处的血肉气团，似乎隐隐有了进一步凝实的迹象。
　　如果之前是大量气血流经金丹，将其变成第二个心脏类似的器官。
　　那么此时，张荣方便感觉元婴期，似乎让这团气血活了过来。
　　它正逐渐开始呼吸，开始在自己内部，形成新的一套循环体系。
　　这种感觉很奇妙。
　　他很难形容出其中的变化改变。
　　但随着元婴的变化，张荣方感觉，自己的一部分心神，也正被渐渐转移，牵引进其中。
　　体内的气血，在流经丹田时，也必须被元婴再度过滤提纯一次，才能通过。
　　大量的元婴期感悟记忆，让张荣方心中渐渐有了明悟。
　　‘以自己身躯，提纯真血真气，然后以此再度孕育一具更加纯净强大的躯体，然后培育新的躯体，才能更进一步，练气为神……进入炼神境界。’
　　‘人的身体无时无刻不在被外界环境污染，而元婴，则是再度用我们身体内最纯净的部分，重构一个新躯体……如此，当元婴逐渐取代外部躯体时，以新换旧，必能大大延寿……’
　　张荣方吐了口气。
　　感觉到元婴前期，丹田内元婴的脆弱。
　　他知道，刚刚结婴，是需要规避各种外界干扰病痛的。
　　否则稍不注意，刚刚结出的元婴便会再度崩散，退回金丹。
　　这段时间也是所谓的道家渡劫之日。
　　当然，别人需要渡劫，但他却是可以直接跨越过去。
　　当即，张荣方再度在观虚功后面一顿连点。
　　唰。
　　剩余的三点自由属性点，眨眼消失。
　　而刚刚进入元婴前期的观虚功，再度发生变化，提升至元婴中期。
　　元婴的虚弱感迅速消失。
　　“似乎也没什么变化？”张荣方感受着脑海里再度涌入的苦修记忆。
　　元婴中期，似乎和前期一样，只是丹田处的元婴体积大了一圈，仅此而已。
　　‘再看看武功方面……’
　　他站起身，舒展身体，开始习练最后一门符法。
　　到如今，他只缺最后一门采灵符，没能入门破限。
　　之前他身体已经到了极限，连练采灵符都做不到，催运气血时，会自然产生内脏刺痛。
　　但这一次……
　　张荣方一遍又一遍的习练采灵符，双目越来越亮。
　　‘不对……！！’
　　他敏锐的发现，自己身体似乎发生某种大变化。
　　采灵符，居然……没有任何不适。
　　当即，张荣方停在原处，思索片刻。
　　手上招数一转，身形闪动，开始习练一直未开始的金鹏密录。
　　从金鹏密录第一层开始。
　　果然，他依旧没有感受到任何刺疼。
　　身形一顿。
　　张荣方披上外袍，心中有了猜测。
　　“元婴期，似乎有了某种特殊的突破……”
　　他隐隐感觉，在这个年纪突破元婴期，似乎打开了身体的某个限制。
　　至于是什么限制，或许得等之后他将大道教全部武功符法破限外，才能知道。
　　回过神来，张荣方继续看向自己属性栏的生命值。
　　‘张荣方——生命：47－47。’
　　“还是回到了一个境界提升两点生命的幅度。快五十了……”
　　可惜，如今属性栏基本只能看普通人和自己的生命值了。
　　面对高手，短时间的接触，根本不可能收集出对方全部的信息。
　　就算是当初的天女，相处一个多月，也只能测出一个基本的下限，上限根本看不见。
　　张荣方唯一能确定的，便是就算是天女，也和常人没有太大区别。
　　身体会被小刀划破，受伤了会流出红色的血，依旧有日常吃喝拉撒的需求。
　　除此之外，其余资料，便收集不到了。
　　……
　　……
　　……
　　张清志愁着眉头回到自己房里。
　　关好门，他借着烛光，从床头的抽屉里，取出一叠厚厚的银票。
　　这是之前张荣方塞给他的银票。一共五千两。
　　他准备等之后，找机会还给那个张影师兄。
　　他一把年纪了，攒这么多钱，也不知道是辛苦了多少年，才能换来的。
　　咚咚咚。
　　忽然房门被人轻轻敲响。
　　张清志急忙将钱放回抽屉，起身理了理道衣，走上前去，打开门。
　　门外夜色朦胧，月下站着一名外披半臂绿纱，里面打底纯白绣花连身裙的娇小女子。
　　女子年纪不过十六七岁的样，杏眼大且亮，一头长发在后方用珠钗分成两个小结，宛如一大一小两个桃子。
　　剩余的长发一半垂后，一半落在前胸。
　　月光下，女孩抬头看向张清志，俏丽如精灵般的细腻面容露出一个紧张机灵的表情。
　　“小志，快快快，快让我进去，别被人看到了！”
　　她左右四处张望，声音也压得很低。
　　“小鹤？这么晚了你……”张清志话没说完，便被女孩一个前拱，挤进门来。
　　“哎呀，咱两谁跟谁啊！”女孩反手熟练的关上门，借着烛光，她一把抓住张清志的手。
　　“来来来，给我说说你今天遇到的稀奇事！”
　　张清志脸唰的一下红了。
　　不是一般的红，他张嘴想说话，却一下变成了结巴。
　　“我……我……没……”
　　“没什么没？哎呀你激动个什么？”
　　女孩眼眸一转，松开他手，一身连身裙在张清志身前转了一圈。
　　裙摆弥散香气，让后者隐隐有些头晕目眩，口干舌燥。
　　“怎么样？好不好看？之前宋雪珍还笑我买不起海沙衣，你看我这不是也买到了？”
　　“好……好看。”张清志结结巴巴道。
　　“我就说吧，就是这一身衣裙要好多钱……小志哥……”女孩又靠近过来，“上次你借我的钱用完了，这次我连买练武用的内敛清心丹的钱都不够了……”
　　“我……我……”张清志脑筋里一团浆糊。“我……有！”
　　他连忙拍着胸口。
　　“哎呀，还是小志哥对我最好，哪像江澄他们那么吝啬！还是从小一起长大的好兄弟呢！”女孩顿时眉开眼笑。
　　“别……去找江澄！”张清志一听那个名字，顿时有些急了。
　　“你要……借多少？我……有！”
　　他结结巴巴赶紧道。转身赶紧从床头柜里取出自己的钱袋。
　　只是钱袋下面的五千两银票，也跟着被显露出来。
　　女孩眼尖，一下便看到了。
　　顿时走近过去。
　　“哎呀，小志哥你又有这么多银票了？这些借我就好！回头还你啊！”
　　她小手一伸，敏捷的拿起那叠银票，然后踮起脚，亲了一口张清志。
　　后者还没来得及回神，便感觉一阵柔软触感在脸颊上一闪即逝。
　　张清志整个脑袋轰的一下懵掉了。
　　他呆呆站在原地，一直回味着刚刚的那感觉。
　　不知道过了多久，直到门外冷风吹过，落在他身上，才让他慢慢清醒过来。
　　看着空空荡荡的抽屉，张清志怔了怔，好半响，才苦笑一声，走上前去，将自己钱包放回抽屉。
　　关上门，吹灭烛光，他脑海里反复还在回忆刚刚的那一幕。
　　只是张影师兄的钱没了，原本他是打算还给对方的，如今……
　　只能想办法自己补偿了……
　　张清志长叹一口气，眼中有些无奈，但更多的是习惯。


第187章 测 上
　　次日。
　　天宝宫丹堂。
　　忙忙碌碌，满是烟火气息的丹堂火房内。
　　张清志带着自己花钱买来的一些吃食礼品，轻轻敲开火房角落，一扇沉重的铁包木门。
　　火房是丹堂细分的几个大部门之一，也是最重要的部门之一。
　　张清志提着东西，缓缓走进房间。
　　房间不大，里面到处都用货架堆放了各式各样的石块木材之类的东西。
　　角落还有一箱箱堆放整齐的各种燃料。
　　房间中心处，一套简易的桌椅边，正趴着一名络腮胡壮汉。
　　这汉子身上道袍烟熏火燎，到处是一块块熏黑色，头发胡须都似乎很久没打理了，凌乱而花白。
　　“袁师兄？”张清志小声叫了两声，他知道若是真不管对方，让其睡，恐怕等到下午也醒不过来。
　　所以不得不出声叫醒。
　　等了一小会而，那汉子蠕动了几下，慢慢抬起头，双眼朦胧的看了看他。
　　“小志？怎么又是你？”
　　他神色有些无奈。
　　“师兄，这次……我……”张清志话没说完，便被对方打断。
　　“行行行，我知道你的意思，我这边多加个人也没问题。只是你这一次次的……唉……”袁师兄无奈看着他，真不知道该怎么说才好。
　　这天宝宫里，眼前这个张师弟是出了名的好说话，光这个还好，问题是，他那个青梅竹马……那位林宫主的千金……
　　当然，想归想，真被张清志求到当头，他也不好意思推辞。
　　“好吧好吧，就知道你来找我准没好事。给我吧，这次又是谁？”袁师兄伸出手，不耐道。
　　“麻烦师兄了。”张清志何尝不知道自己总是麻烦师兄，可他原本打算还掉的钱，被小鹤借走了。
　　五千两……这等金额，比起前面的几次都要大，若只是普通职务，对那位张影师兄也不公平。
　　他将张影的记录道册递过去，然后还将自己手里提的东西也送过去。
　　袁师兄也不推辞，他知道这位师弟穷，就算买也买不到什么好东西。
　　他索性便拿起册子看起来，同时顺手撇开吃食袋子，拿点吃的出来。
　　“我先说好，就算插进来，也只能去普通丹师手下历练。不可能一来就好吃好喝供着。”
　　“这个自然。”张清志很了然的点头。
　　“你知道就好，所以说，我……嗯？这东西是什么！？”
　　袁师兄忽然一愣，手里拿起袋子里的一个丹盒。神色一变。
　　那丹盒通体淡红，表面有八卦镂空纹路，周围镶嵌了一圈银色细线。
　　看上去简练而精美。
　　“这是……上品前磬丹！？”袁师兄睁大眼睛，脸上露出一抹震动。
　　上品丹药啊……！
　　整个丹堂，也就丹主和各房主中的少数两人，能够炼制的上品丹药。
　　而且其成本也极高，成功率低，还成丹极少。
　　一年时间，天宝宫的丹堂也最多能出两位数的上品丹药。
　　就这些，还要拿去，先让皇室灵人大贵族分好后，剩下的少许，才能分给教内最顶尖的精锐上层。
　　就这么一颗上品前磬丹，关键时刻，就是一条命！
　　这种丹药，放在谁手里都绝对舍不得卖！
　　“小志……你这是……！？”袁师兄一时间只觉得口干舌燥。抬头看着张清志。
　　“你可知道，这是上品？！”他沉声问道。
　　“没事，我这里还有多的，一直麻烦袁师兄终归不好。”张清志笑了笑，认真道。
　　“你……”袁师兄大概明白对方的意思了。
　　看着手里的道册名字，他叹了口气。
　　“行吧，你是想要他入内堂吧？”
　　内堂名额很是珍贵，既然张清志都拿出一颗上品丹药了，那他终究得给这个面子。
　　“正是，麻烦袁师兄了。”张清志抱拳拱手。
　　“唉……”袁师兄点点头，摆摆手，示意他可以走了。
　　内堂名额虽然珍贵，但他作为丹堂火房的二把手，这点权力还是有。
　　只是……张清志估计又是因为林浅鹤大小姐缺钱，才不得不拿出自己的珍藏来交换……
　　这种事……
　　旁人也不是没劝过张清志，可他……
　　叹息一声，袁师兄也不再管这些破事，这年头，大家能自求多福，就算不错了。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方在居所区又住了五天。
　　终于等到了丹堂火房的传讯。要他明日一早，去火房报道，找丹师清幽道人。
　　得到道仆传递的消息，他顿时明白，之前那五千两起作用了。
　　虽然那张清志看起来并不是看重钱的人。
　　但，不管如何，事情办成了。
　　张荣方也舒了口气。
　　在房内收拾了下东西，衣袍。
　　第二天，一大早，他便早早起来，在房门前的小院里，和其余道人一起练功。
　　他练采灵符，纯看招式，已经渐渐有模有样。
　　毕竟是已经破限了其余六品符法的超品高手，一上手起来，便远比常人掌握迅捷。
　　活动结束，早上九点整，张荣方收拾完毕，准时到达天宝宫丹堂所在。
　　整个丹堂位于天宝宫最左侧，一处高坡上。
　　那是一片单独和其余道宫隔绝的建筑群。加上是高地，上风口。
　　烟气什么的统统飘走，也不会影响周边宫殿居所区。
　　早上张荣方跟着几个挑着水桶的道仆，一起来到丹堂大门前。
　　在大门口，找守门的道仆说了名字，以及要找的人。
　　道仆很自然的将他带到最后方，一处宛如环形火山口般的巨大土质建筑物内。
　　“这里是聚火盆，是整个丹堂最重要的地方，所有丹师需要炼丹，都会来这里取火，熬火。
　　甚至真一教那边有丹师要炼丹，有时候也会来这里借火。”
　　道仆简单介绍道。
　　“师兄你要找的清幽道人，是常驻134号火洞的丹师老爷。您只要按照门洞外的金属牌号，一个个的找过去就行。”
　　张荣方了然点头。
　　“多谢师弟了。”他随手给对方塞了一块碎银。
　　后者顿时脸上神色也柔和了许多。
　　“师兄还请注意，丹师们若是在炼丹，外人突然打扰，是会雷霆震怒的。
　　而若火洞外，挂着的铭牌被翻了背面去，那意思便是正在炼丹。还请小心等待。”
　　果真一分钱一分货。
　　之前没给钱的时候没说，张荣方脸上带笑，了然点头。
　　“多谢！”
　　道仆拿着钱，心情舒畅的转身离开了。
　　其实能进丹堂的，哪个会缺这点钱？关键是态度。
　　给钱，能代表对方的感谢态度有多好。
　　等着道仆离开后，张荣方在聚火盆门前观察了一会儿。
　　一个个身穿黑袍的道人，步履匆匆，带着道童和道仆快步进出。
　　这些道人身上都挂着银色牌子，上面刻着丹字。
　　他自己也从刚刚的道仆那里，得了一块牌子，是黑色。
　　上面刻着童字。
　　这是道童的身份牌。
　　看了一会儿，张荣方跟着人流，进入聚火盆。
　　沿着螺旋向下的石梯，他很快下了二层。
　　聚火盆，从上方俯瞰，就是个巨大土坑。
　　坑边缘被修整齐备，建出了一个个大小不一的炼丹石洞。
　　远看，就如一座巨大的镂空圆环，每个镂空洞，便是一个石洞。
　　在其中一处石洞门前。张荣方驻足停下，低头看了看门外挂着的号码牌。
　　黑底白字，134号，没翻过去。
　　代表没在炼丹。
　　‘还好。’
　　看着面前的木门，张荣方伸出手，轻轻敲了敲。
　　咚咚咚。
　　没人应。
　　他等了下，又伸手敲敲。
　　这次有人回了。
　　“门没关，进。”
　　张荣方轻轻推开木门。
　　出乎预料的是，这木门看上去厚重，但推开时却没有一丝声响，显然制作精良，保养很好。
　　石洞内，一股热浪随着推门迎面涌来。
　　里面一黑色长须道人，打着道髻，身披黑袍，正聚精会神的看着前面燃烧的丹炉。
　　那丹炉通体暗红，表面刻着乱七八糟的松纹仙鹤，字符花纹。
　　但很多花纹都被熏黑，看不怎么清楚。
　　丹炉最上方，有两个长耳朵，一个耳朵连着墙面的烟道，一个耳朵盖着盖子，似乎是加料所用。
　　洞内，除开道人外，还有一个红发女子，蓝眼白肤，穿着道童的纯蓝色道衣，正专心用药杵砸着药。
　　“敢问当面可是清幽道长？”张荣方抱拳行了一礼。“弟子张影，前来丹堂报道。”
　　“你现在金丹期了？”唯一穿着丹师道袍的道人，自然便是清幽，他头也不回，随意问了句。
　　“是的，弟子已经入金丹一月有余了。”张荣方认真回答。
　　“嗯，既然来了，便进门，多看，少问，等结束后，可找垂溪学习。
　　作为丹堂道童，特别是内堂道童，需要的东西也不是随随便便什么人都能做的。”
　　清幽道人回过头，看向张荣方。
　　“……”
　　然后，他看着一米九五的张荣方，怔住了。
　　对方那巨大的阴影，被火光投射在他身上，脸上，显得晃动而扭曲。
　　“道长？有什么问题么？”张荣方不明所以，活动了下肱二头肌。
　　“……”我特么要的是道童！
　　道童！！
　　清幽道人无言以对，看着一脸沧桑的张荣方，以及他比自己高了至少一个头的个头。
　　还有那一身的大块头肌肉……
　　道童可是要上童子髻的！！
　　看着眼前的张荣方，他脑海里自动给对方加上一个童子髻发型……
　　一阵恶寒顿时涌上心头。
　　清幽心中忽然心灰意冷了。
　　虽然早就知道，丹师身边的道童位置，并不能由丹师自己做主，都是各大关系户塞进来学习镀金用。
　　可现在……
　　这么一个道‘童’，都能塞进来……
　　是那两位房主脑子有问题，还是常识有问题？？
　　他作为丹堂里中上水准的丹师，居然也会遇到这等夸张的事。


第188章 测 下
　　看着门前的张荣方，清幽无奈的摆摆手。
　　“你……先进来，在蒲团上坐好。等丹成后再说。”
　　张荣方应了声，进门，关门，然后老老实实的在蒲团上坐好。
　　他来这里的目的是找迷麟玉髓这种丹药。
　　如果可以的话，他希望最好自己亲手掌握制造方法。
　　另外，看大道教天宝宫的架势。
　　这几天他练武时，敏锐的五感，时常能察觉到，一些身法力量都极强的高手，在宫内悄然来去。
　　且频率极高。
　　就这么几天时间，他便隐隐察觉到，起码有四位超品层次的高手，在他周围经过。
　　那种急速的身法速度，根本就不是九品能够比拟的。
　　其中有一人，甚至连他此时的身法，也有些自叹弗如。
　　这一切都显示出，大道教这个天宝宫祖庭，远不是想象的那么简单。
　　这地方明显隐藏的很深很深。
　　想想也是，一个普通主修文功养生的教派，从哪找来这么多高手护持？
　　要么这些高手本身就是出身教派，要么……
　　张荣方收敛心思，开始认真盯着清幽道人的手法炼丹。
　　一样样药材，金属，矿石，被丢进丹炉，中间居然还丢了一只活鸡。
　　那鸡大叫着，挣扎着，被丢进丹炉，很快连毛带肉烧烤出阵阵香气。
　　透过孔洞，能看到它慢慢变黄，变黑，变成焦炭。
　　张荣方心中摇头。
　　接着便听清幽道人开始讲解，内容便是，刚刚炼的是什么丹？需要注意哪些地方？
　　一旁的胡西女道童垂溪，认真的拿出纸笔记录起来。
　　张荣方也跟着认真听讲。
　　不管如何，不管看起来如何荒谬，起码这个世界的炼丹术，练出了能够刺激身体，踏入超品的神奇丹药。
　　所以先学了再说。
　　“此丹方可用于清肺养神，升阳定阴，对身体阴虚，有赤袍症的病人有不错疗效。
　　只是服食时间不能超过一月……”
　　清幽道人仔细讲解，不时还会停下，等待两人理解记忆。
　　“炼丹时，要注意丹炉的选取，火候，收取之法，一个丹法对应不同的丹方，成丹前后也需要把握时机……”
　　似乎是因为张荣方刚来，清幽道人从头到尾，将如何炼丹的要诀，一一讲解了一遍。
　　其间不时演示具体的方法。
　　这让张荣方很快便明白了，整个炼丹的大概过程。
　　而他需要做的，便是注意火候，负责鼓风。所以又称为掌火童子。
　　清幽道人也不管他听不听得懂，一股脑将所有需要注意的掌火要点全部讲一遍，然后丢给他一本册子，让其自行学习。
　　张荣方也不在意，区区炼丹而已，他打算先学全了，测试一下属性栏有没有反应。
　　按照道理来说，武功属性栏能形成技能，其余技能，完整入门后，应该也能形成技能。
　　所以他打算试试。
　　另外，他还打算等一段时间，找个合适时机，暴露自己突破元婴的修为，之后引起大道教高层注意。
　　四十岁的金丹不在乎，那四十岁的元婴呢？多少能有好待遇吧？
　　他如今年纪既然已经定下了，资料也可查，就不信当着人的面突破，还会不在意。
　　大道教既然对三十岁以下的元婴非常看重，那四十岁的元婴，再差也差不到哪里去才对。
　　可怜他一个十九岁的元婴，居然要和这些大哥大姐争夺一个层面的待遇……
　　……
　　……
　　……
　　道籍房。
　　执事郑艳秋眉头紧蹙，看着桌面上找到的道籍资料，有些摸不着头脑。
　　今天她审查一个进入丹堂内堂的新人，却莫名发现有些不对。
　　“这个叫张影的，来自谭阳明镜宫，可他的年纪，怎么之前是十九？现在变成三十五了？”
　　前后资料完全对不上。
　　“出身呢？出身资料查到没？”一旁的另一名执事王城随口问。
　　他手边一大堆资料，同样也在审查其余入宫的道人。
　　“看过了，是一个已经彻底没了的小山村。找不到什么根底。”郑艳秋摇头。
　　“最关键的是，这人还是谭阳官府的在职武官。登记实力是三品。现在四品应该是这段时间提升的。”她解释说。
　　“这出身是典型的伪造身份路数，官职升职太慢，很多人都会转到道门，从道职走。
　　加上我们大道教本身不以武功划分层次，就更容易升迁。
　　所以这类来升职的人很多。
　　张影么……我这边来看看。这类地方官员，巡查司肯定有另外的资料底子。”
　　道籍房内，另一个躺在竹椅的黑面大汉，抓了抓头皮。
　　“说起来……好像金翅楼新冒出来的一个灵使，还打爆了一个海龙的鲛人，也叫这个名字，真巧啊，哈哈哈哈……”
　　其余两人摇摇头。
　　他们也听说了，但一个九品顶峰，一个四品金丹，两者完全不可能是一个人。
　　金丹期的九品，还只有三十五岁？这不是扯淡么？就算是天才，从娘胎起开始练武，也达不到这个层次啊。
　　除非那几个集中无数资源培养的佛陀转世，天生道体，外教圣子，或许还有可能。
　　但那几人早就名扬四海，人人皆知了。
　　“那这个张影就拜托你了。”郑艳秋沉声道。
　　“没事没事。”
　　黑面汉子起身，走到角落里的一个书架上，仔细找上面的一本本册子。
　　大道教作为天下道门第二大教，祖庭自然有着诸多隐秘情报渠道。
　　而东宗，西宗，真一教，天锁教，感应门，黑十教等等。
　　所有数得上的大势力，在这里都有巡查司的高手负责筛查。
　　以免别有用心之人，混入教派。
　　当然，大道教没有自己的独立情报机构，它完全是依托灵廷的情报机构运转。
　　而灵廷的情报机构……便是官府户籍调查，以及雪虹阁支持的势力——巡查司。
　　如果说金翅楼是东宗手下的利刃爪牙，那么巡查司，便是真正监控天下的国家隐秘组织。
　　监察司负责密教事务，而巡查司，则负责杂项调查。
　　“不过从这边去谭阳调查，至少来回需要两个月。暂时先观察再说。”黑面大汉懒洋洋道。
　　“也行。反正也没人敢在道宫里撒野。”郑艳秋也了然点头。
　　别人不知道天宝宫的可怕，他们却是心知肚明。
　　这地方别说寻常歹人，就是超品高手，甚至宗师，想在这里闹事也是找死。
　　反正这么多年了，从没听说过天宝宫出什么大事。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫外。
　　阳朔城内的一个小客栈里。
　　红岩仔细的给自己的小骡子套上背鞍，又抓了把豆料，放进骡子嘴巴下面的食槽里。
　　“师傅，青角死了，老二残了，海龙王没空理会我们浮屠山。好歹我们也为他们干了这么多事，结果却是这个待遇……干脆别干了算了。”
　　在后面马厩木柱边，一个长发壮汉火大的活动着手腕。
　　“是我疏忽了……”红岩微微摇头。
　　“他们现在忙着围剿东宗，瓜分好处，可没工夫理会我这边的事。”
　　之前动手，吃了亏，他立马回去调动了海龙的部分人手，查了查大道教的情况。
　　结果果然发现了其中诡异之处。
　　大道教在情报里，依然是那个只专修文功的道门组织。
　　但偏偏不知为何，近些年来，灵廷越发重视这个教派，并不断增派人手灵卫灵络，安排保护大道教高层。
　　“没想到，所有人都以为东宗败落，该是西宗崛起，这道门却是不声不响的弄出这么大的场面。是想摘桃子么？”
　　红岩不信其余海龙的高层不知道。
　　总归是有人察觉的。
　　但他亲自动手了一次，体会更深。
　　“师傅，这是有人拿我们浮屠山当刀使了啊……”一旁的长发壮汉皱着眉道。
　　“那个张影，有金翅楼的身份，表面也有大道教的身份。确实棘手，不过，我们犯不着继续蛮干。”
　　红岩心中思路转动，很快便想出办法。
　　“你派几个弟子，去周围将那张影的真正身份曝光。”他沉声道。
　　“曝光？我明白了。”长发壮汉秒懂，“这是要让大道教认为，那个张影是东宗安插在天宝宫的卧底，让他们自己把那家伙逼出来？”
　　“区区一个张影，不足为虑，只要大道教不插手，现在的金翅楼，程辉都自顾不暇，各灵使被杀好几人，连副楼主都被龙王打死。你看他出面过么？
　　东宗已经顾不上他们了……”红岩平静道。
　　他转过身，看着自己最后的一个徒弟。
　　“关键是大道教的态度。
　　解决此人后，我不管你干什么，记住，别再给我惹事。
　　如今局势变幻，如大道教这样，另有意图的隐藏势力太多了。
　　东宗即将倒台，什么牛鬼蛇神都冒出来想分一杯羹。”
　　“师傅反正你又死不了，怕什么？”长发壮汉不屑道。
　　红岩不再说话。
　　“我自然不怕，但海龙王若有什么心思，谁也不知道，万一……”
　　他顿了顿。
　　“算了，那小子一直不出来，可能是察觉到了什么。你找个机会，收买点人，从内部把他引出来。
　　只要出来，就一击必杀，直接打死。若不出来，我们最多等一月，时间太久，必生变数。只能撤退。”
　　否则这些大势力倾轧之下，他们浮屠山这点人根本不够看。
　　“知道了知道了。”长发汉子不耐烦点头。


第189章 人情 上
　　就在道籍房还在调查资料时，张荣方已经成功在丹堂安顿下来。
　　踏入元婴中期的他，如今耳聪目明，明显感觉精力更旺盛，耐力比之前强出许多。
　　他分不清到底是生命值的作用，还是文功观虚功的作用。
　　不过在发现天宝宫不一般后，他如今也安心潜伏下来，等待机会。
　　若是他能从丹堂开始升职，绝对有助于找到超品秘药。
　　而这个有些神秘的大道教，明显和灵廷关系极其密切。正好适合他作为跳板，日后转入灵廷，掌握更高官职权势。
　　他对灵廷有着很深的戒备，若真如燕双所说，灵廷背后有着最强的唯一神教，那么他们绝对掌握着最强的灵络怪物。
　　那绝对是一股强大无比的力量。
　　若是有可能，他打算一边潜伏，一边升职调查实情。
　　很多东西，他不愿意坐等事情逼近，而是更喜欢自己悄悄调查，掌握更多。
　　如此才能在未来掌握更大主动权。
　　转眼，便又是数日过去。
　　张荣方一直老老实实的跟着清幽道人学习炼丹。
　　属性点倒是又得了一点。
　　只是如今元婴期，升一层需要三点才行。
　　所以暂时这一点只能攒着。
　　等之后再考虑，是要加采灵符，还是用做其他。
　　平日里，他除开学炼丹，便是跟着张清志混脸熟。
　　从丹堂这件事上，张荣方看出来，张清志此人可交！
　　于是他果断和其套近乎，拉关系。
　　钱，他有的是，别的不说，抄家黄家和梦舟会等，就得了大量现银。
　　而张清志，似乎很需要钱。
　　“这丹法，主要以丹方，火法，丹炉，存丹，服食法，五种部分组成。”
　　清幽道人的炼丹洞府内。
　　张荣方和另一个胡西女道童，一起盘膝坐地，静静听着丹师清幽讲解炼丹法。
　　“很多丹方中，都有故作隐瞒之处，份量需我等自行把握，就如这茯苓益肾丹，其中有三味药，便只标记了少许，少量……
　　在这种丹方中，一般我们约定俗成，遇到这类词汇，都会默认用1、3、5钱，三种份量进行尝试……”
　　一段段只有丹师口述，才能知道的炼丹机密，不断从清幽道人口中传出。
　　这些都是丹经上故意设下的陷阱和空处。为的就是防止丹经外泄。
　　张荣方和另外那女道童垂溪，听得极其认真。
　　特别是他自从突破元婴中期后，感觉精神旺盛，记忆力比以前也好了许多。
　　这些要点，只是听了两遍，便记忆得七七八八。
　　对于丹法的整体，他也有了一个完整的理解。很多原本模糊隐蔽的地方，他在清幽的讲解下，也彻底明白过来。
　　正当他听得如痴如醉，感觉自己上自己也行的时候。
　　忽地他心头一动，似乎感觉到了什么。
　　闭了闭眼，属性栏自动浮现。
　　‘嗯？？！’
　　陡然，张荣方眼瞳睁大，紧紧注视着自己的属性栏。
　　只见那属于武功技能的下面一栏，正缓缓浮现出一个全新的选项——‘炼丹’。
　　‘果然……果然来了么？？！’
　　张荣方心中大喜。
　　在彻底了解了炼丹的全部过程，原理，步骤，所需条件后。
　　并且对各方面的丹法，都有一定了解后。
　　他终于测试出了，自己的属性栏，真的能应用于武功之外的其他技能！
　　‘能浮现出来，是不是就能用属性点提升？？’
　　没有马上加点，张荣方继续压下心头期待，安静的等着清幽讲述要点。
　　这属性点，一点的作用，在武功上，相当于找准方向不断修炼三年。
　　那么其余技能呢？
　　加点又会是什么效果？
　　好不容易，等到清幽道人讲完内容起身带着刚刚演示的丹药离去。
　　洞府内就剩张荣方和另一个道童垂溪。
　　垂溪明亮的眼睛看了看张荣方，作为能被挑选来，当清幽道人道童的人选。
　　她自然没什么品级武功修为，但身体健康，耳聪目明，理解能力强。
　　这些都有。
　　最关键的一点是，她不是完全的关系户。而且……好看。
　　看着清幽离开洞府。
　　垂溪拿起铁刷，打了一盆水，开始一点点的清洗丹炉内外。
　　每次炼丹结束都要彻底清洁一遍，这些也是道童的活。
　　否则一炉炉丹药药性混杂，必然会出事。
　　“喂，你是叫张影吧？”垂溪小声道。
　　张荣方正在收拾鼓风扇火的工具，闻言，抬头看了眼她。
　　“嗯，有事？”
　　不得不说，垂溪看上去也就十五六岁，姿色秀丽，胸脯微微隆起。已经有了女子的曲线。
　　加上披散的深红长发，紧贴身体的纯蓝道衣下，露出一大截雪白圆润的大腿肌肤。很是清凉惹眼。
　　“最近清幽丹师讲解的内容，你都能听懂？”垂溪有些好奇。
　　“还行。”张荣方点头。虽然开始有些困难，但他记忆力此时不错，回去翻翻笔记，理顺思路，就能掌握了。
　　至于掌火的差事，那就更不值一提了。
　　他和大道教大部分道人都不同。
　　超品的身体掌控力，要学会这么点掌火技巧，简直轻而易举。所以节约了大量时间用来学习。
　　“很厉害的嘛？”垂溪顿时诧异起来。“实话说，你来之前，我听到风声，说是应该另外一个人来。结果没想到换成了你。”
　　她微微点头。
　　“看来，你关系很硬？”
　　“我没关系。全靠自己硬本事进来的。”张荣方认真道。
　　“呵呵……”垂溪不以为然笑了两声。
　　“好了，不说废话，你我携手合力，互相交流，多从丹师那里学点东西，之后我会去丹房。你呢？”
　　“丹房？你能自己决定去哪？”张荣方反问。
　　“我家里早有安排，来清幽丹师这里进修学习，打好基础后，去丹房学习丹房搭配，然后开始自己尝试炼丹，如果能成功掌握几个丹方，就能做炼师。如果掌握更多，那就能真正转为丹师。”垂溪解释道。
　　她看了看一脸茫然的张荣方。
　　“你不会什么都不知道，就进来了吧？”
　　“额……”张荣方确实调查的资料没那么详细。“我来时想学习炼制习练武功用的丹药。”
　　“武系啊……那药方不多，简单的还好，入品的难度很大……”垂溪淡蓝的眼睛看了眼张荣方，不觉得他能达成。
　　“那祝你成功。”
　　“谢谢。”张荣方微笑。
　　当下两人都不再说话。
　　垂溪继续打扫丹炉，不过她个头只有一米五，有些地方垫着脚也够不着，只能搭板凳。
　　不时发出嘿嘿嘿的干活声，多少有些诡异。
　　张荣方看了眼她，收好工具，起身走到存放书册的凹槽书架前。
　　是的，洞府是有书架的。
　　这种炎热干燥的环境，保存书册是一件很容易的事。
　　墙壁上的书架列着十来本书册，都是丹方炼丹原理之类的方向。
　　“垂溪，这里的书我们能看么？”
　　张荣方问了句。
　　“可以。放在这里本就是给我们看的。丹师的书一般不会放在这里。”
　　垂溪回过头回答，“另外，我们每个道童只能在丹师身边待两年，之后就必须离开，把空位留给新人。”
　　“所以我们算是教门，专门培养的未来丹师？”张荣方了然，开始翻书。
　　“有本事的才能成丹师，没本事从哪来回哪去。”垂溪伸手去抓丹炉的一只耳朵，打算打开清理耳朵里面。
　　可能是一边说话，一边做事，没小心。
　　忽然她一个前扑，猛虎啃土式，狠狠砸在前面一个装药材的架子上。
　　嘭！
　　架子垮塌。
　　张荣方应声回头看去，正好看到垂溪砸垮木架，尖叫着就要脸着地。
　　而她正对着脸的地上，摆放几块棱角尖锐的矿石。
　　从张荣方这个角度看去，只能看到道衣像裙子一样倒翻起来，两条大白腿在半空乱蹬。
　　他当即一个箭步冲过去，抓住一条腿往上一拔，一丢，一甩。
　　嘭！
　　垂溪一脸涨红被硬生生拔了出来，精准的双脚落地，被靠墙摆正，放在地上。
　　啊啊啊啊！！
　　她嘴里还在下意识的惨叫，等到发现自己得救了，睁开眼，看到一旁正在扶起木架，将药材摆回去的张荣方。
　　叫声顿时戛然而止。
　　看着张荣方的动作，她脑子里还是一片空白。
　　刚才那么一下，她差一点点就完蛋了。
　　如果真的撞上去，轻则身体毁容，重则重伤。
　　整个脸带着体重，砸向尖锐的矿石尖。
　　对于她这个没练过武的人来说，结局肯定不会美好。
　　好半响，等到架子都快整理好了，垂溪才惊魂未定。
　　“多……多谢你！”
　　她大口大口喘息着。
　　“不用，举手之劳而已。还好我之前练过武，不然也来不及。”张荣方面色淡然。
　　“不管怎么说，这次你救了我。算我欠你一次！”垂溪认真道。
　　另外，回想起刚刚她道衣倒翻，估计两条腿和里面的底裤都被看光了。
　　垂溪顿时脸色一红，再度看向张荣方时，感觉一下就不同了。
　　看着对方结实的身材，高大魁梧的体型，她不由得一股淡淡的安全感涌上心头。
　　仔细打量，虽然对方眼神神色沧桑，但皮肤是真的好，不像气质那么大龄。
　　“张影，你要找武系的丹方，应该在第二排第三本书里。”她迅速低声提醒。
　　然后不好意思的低头收拾东西，很快匆匆离开洞府。
　　剩下张荣方无语的摇摇头，回到书架前，找到她说的那本书，翻开仔细查看。
　　他两辈子加起来都三四十岁了，自然不会对一个小丫头动心。
　　更何况还是胡西人。
　　拿起书册，翻动了下，上面确实记录了几个丹方。
　　但都是最基础的简单丹方。
　　一共三个，补血丹，去毒丹，安神丹。
　　三种丹药的炼制过程都复杂无比。对中间的环节要求都很精确。
　　张荣方合上书，眉头皱起。
　　‘迷麟玉髓就算不是最难的丹方，也绝对是最机密的。若是我要一点点的慢慢学上去，恐怕需要很长很长时间。’
　　他心思顿时落在刚刚出现的炼丹选项。
　　在洞府一般有各不成文的规矩。
　　那便是，丹师离开后，剩下的洞府丹炉，道童都可以拿来自行使用练习。
　　但此时此刻，张荣方没有动弹，而是盘膝坐下，打开属性栏，看着刚刚得到的一点属性。
　　当即没有迟疑，直接将这点属性加在炼丹上。
　　‘我倒要看看，属性点在其他技能上，会发生什么反应。’
　　很快，属性栏中。
　　炼丹的后方的小括号，里面从入门，转化成了一行新字迹。


第190章 人情 下
　　‘炼丹：基础阶段（掌握）’
　　随着字迹变化，张荣方脑海里轰然涌入大量记忆。
　　他闭目，恍惚看到，自己在三年里，不断的炼制各式各样的基础丹药。
　　炼制的丹药丹方都是他这些时间见识过的，学过的基础方。
　　一锅锅，一炉炉。
　　一开始他失败率极高，但随着次数增多，时间变长。
　　他的成功率慢慢开始增加，变高。
　　‘果然……果然成了……’张荣方心中欣喜。
　　彻底证实了，属性栏并非只专注于武功。而是其余技能也行。
　　‘当初我的陷阱没能浮现选项，很可能是我只学会了一种陷阱手艺，还不懂其中原理，了解得不够完善全面。’
　　确定了属性点的用途更加广泛，张荣方眼眸深邃起来。
　　‘这样一来……陷阱，医术，机关等等，都能点上，以备不时之需了。’
　　……
　　……
　　……
　　深夜时分。
　　阳朔城和天宝宫之间，大片林地内。
　　一队队浮屠山的山匪，在红岩和尚的命令下，伪装成普通人，带着一叠叠花钱抄录的身份信息，集合准备着。
　　一行人一共十六人。
　　带头的名叫郑家权，是很早便跟着红岩和尚混了。
　　“都准备好了么！？”郑家权一身大包小包蛇皮袋挂着，袋子里全是提前抄录的纸条和贴单。
　　“大当家，我们……真要上去乱洒？”一旁的二当家玉手书生张慧生小声地问，脸上有些担心。
　　“自然是真的，随便冲上去扔了就走，这还怕什么？”郑家权不耐烦道。
　　先曝光张影身份，让其躲藏不下去，被大道教驱逐。
　　如果不成功，再由内应诱导，将其引出。
　　这便是浮屠山的全部计划。
　　一个月内，不成功就撤。
　　“走走走，怕什么怕！去的赏钱翻倍！”郑家权嚷嚷道。
　　一群人鼓动了半天，好一会儿，才悄悄沿着山地，朝着天宝宫靠近。
　　一些人先拿出准备张贴的告示，这些是打算贴在天宝宫附近的官道两侧树干上。
　　“什么人！？”
　　还没靠近百米，一队拿着灯笼巡逻的道衣着甲好手，便朝着这边迅速靠近。
　　“快快快！！”
　　郑家权不断催促道。
　　五名手下当即加快速度，拿着字帖便朝路边的树干上贴去。
　　呼！！
　　忽然一声尖啸传来。
　　噗的一下，一把高速旋转的砍刀，狠狠砍中一个贴字帖的山匪背上。
　　血一下飚得很高。
　　那山匪惨嚎一声，转身想跑，但一切已经太晚。
　　他没跑出几步，便软倒在地，动弹不得。
　　很快，又是几把旋转砍刀飞射而来，狠狠砍中其余山匪。
　　郑家权瞠目结舌，看着眼前这一幕，夸张到无法相信。
　　他们……他们只是过来贴几张纸……
　　要不要那么夸张？？
　　郑家权完全无法理解。
　　“砍死这群天锁教的家伙！”只听对面带头的一人怒声大吼。“来了两次，还敢来第三次，找死！！”
　　一个个山匪纷纷倒地，基本上是一个照面便全扑。
　　毫无抵抗之力。
　　他们手里的贴单，也纷纷被鲜血飞溅，染红，看不清字样。
　　郑家权当即顾不得许多，转身也跟着狂奔。身上的贴单和纸条也顾不得了，丢下就逃。
　　这群人跑完后。
　　刚刚那几个追杀的好手，这才迅速返回原地，将地上散落的纸条和贴单，全部捡起，集中到一起，直接烧掉。
　　带头的一人留着马尾，棕色长发垂在身后，身材魁梧无比。
　　他拿起一张纸条看了看。
　　‘大道教张影的真实身份，其实是东宗金翅楼灵使，他的目的是潜入大道教，将整个天宝宫也拉入东宗西宗争斗！’
　　“嗯，内容写得不错，可惜……我们拿西宗那些高手没法，但你们这点喽啰还是能轻松解决的。”他摇摇头，挥挥手。
　　“兄弟们，撤了。”
　　一群人应了声，迅速收拾残局，快步离开林地。
　　从头到尾，都没人知道他们的真正身份，以及为什么装成大道教的人。
　　又过了一小会儿，几道身影被声响吸引，赶到这片林地，但除了大片尸体血迹，其余什么也发现不了。
　　“又是东宗西宗对杀么？”一人低沉问。
　　“应该是，不过这次都是些底层，没什么可看。”另一人回道。
　　“那就不用管了，我们的立场是中立，不偏不倚。只要不影响到我们，其余一切不管。”
　　“明白了！”
　　……
　　……
　　……
　　大都。
　　一处隐秘无人发现的地下室内。
　　“金丹期……当真想不到……那小家伙居然到了金丹期。”
　　一名面容僵硬，一身素白，腰系金带的女子，负手欣赏着面前整个大都的微型木质模型。
　　模型上楼台亭阁，纵横交错，有的地方华丽繁荣，有的地方贫穷简陋。
　　除了皇宫的部分空空荡荡，其余地方都做得相当完备。
　　在女子对面，一同样面容僵硬，身材娇小一些的女子，抬起头，发出一声叹息。
　　“他骗了我。”
　　“骗你什么？”金带女子疑惑问。
　　“骗我说他十九岁。”娇小女子回答。
　　“他不是二十六么？”金带女子诧异。
　　“资料上刚刚改成了三十五。”娇小女子继续。
　　“……”
　　“……”
　　“那这小子到底多少岁？！”金带女子无言以对。
　　“武功九品，文功金丹，他也不是大教集中资源高手培养的核心，三十五岁应该是真的。其余身份估计是假。”娇小女子回答。
　　“这也很厉害了。我摸骨都摸不准……”金带女子叹道，“难怪你如此看重他，还安排了一条感应门的退路。”
　　她顿了顿。“不过，光凭这个，三十五岁的金丹，不足以让大道教庇护他。九品什么的，对那个教派可没什么意义。”
　　“没关系，我安排人去处理了。等这段时间过去，一切就没事了。
　　而且……我快要进入极境了……若还不安顿好，到那时候，会忘记这些。”娇小女子轻声道。
　　一时间，两人都没有开口。
　　极境，那是一条不归路。
　　特别是那个类型的极境，一旦进入，便只会记得一个目标。
　　“潼章……为什么……为什么就是不肯低头？”金带女子忽然沉声道。
　　天女潼章伸手在身前交叉，手指和手指轻轻摩挲。
　　“有很多原因。”
　　她露出一个笑容。
　　“有我自己的，也有别人的……”
　　“其实极境也远不是想象的那么强……依旧是血肉之躯，依旧是无能为力。”金带女子轻声道。
　　“……”潼章没再说话，低头伸出手，轻轻用食指，在大都的一条条街道上划过。
　　这个世道，总有些人不想当狗，不想永远低头。
　　她如此，那位也如此。
　　所有人都认为，人类不可能凭借血肉之躯战胜它们。
　　但她不信。
　　有些东西，不去试一试，便永远看不到希望。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫。
　　三大道宫内的明和内宫中。
　　方知匀端坐在众多香客弟子面前，身披华丽道袍，手持石质经文册，口中不断念诵着一段段浮生转运经。
　　这经文是主要用于逆转运势什么的，让人变得更好运。
　　持续时间号称是两天之内。
　　当然，牛皮是吹出来了，真正有没有转运的作用，那就不知道了。
　　反正作为宫主，方知匀自己也不知道转没转，念就是了。
　　整个明和内宫中，跟着一起盘坐诵经的，便足足有上百人。
　　坐在中心的十多人，都是来自大都的灵人贵族和各势力重要代表人物。
　　大家都是冲着转运来的。
　　很多人原本心理压力极大，但在经文声的影响下，也慢慢稳定下来。
　　随着时间推移，慢慢的，十多分钟过去，经文念诵完毕。
　　周围道童也开始收拾仪式的杂项事务。
　　宫主方知匀最后收尾，拿起拂尘一一和起身的贵客安抚道别。
　　随着一个个香客的离去，右侧的香火箱也再度装满。
　　很快，一个个香客纷纷离去。
　　最后只剩下一名穿鹅黄色长袖长裤的长发女子，身旁带着一名丫鬟，静静等待其余人离开。
　　方知匀也看出了对方有话要说，当即示意对方稍等。
　　他换了身衣袍洗漱后，重新来到大殿。
　　“这位居士，可是有事？”
　　天宝宫的三位宫主中，方知匀是脾气最为温和的一个，但也是掌教岳德文真人最器重信任的一人。
　　那鹅黄女子微笑出声道：“我家主人命我前来问宫主一句。当年的离恨堂时的人情，还算数么？”
　　方知匀脸上的和蔼笑容瞬间消失，有些愕然的顿了下，他随即露出苦笑。
　　“当然算。请说。”
　　“宫主看来是猜到了我们会来？”黄衣女子笑道。
　　“如此关键时候，你们不来才是怪事。”方知匀摇头。“说吧，我尽我所能。”
　　“这个人。”黄衣女子轻轻递出一份纸卷，“我家主人希望你护住他，别让他脱离天宝宫。卷入眼前这个旋涡。”
　　方知匀左右看了看，周围看守的道人顿时自觉地转过头去，背对这边。
　　他这才伸手接过纸卷，慢慢展开。
　　纸卷上，清晰的写着一行字：张影，三十五岁，文功金丹期，武功九品，金翅楼巫山灵使……
　　后面还有一连串的相关经历，武功路数等。
　　方知匀一开始还看着很皱眉，但后面看到武功一栏上，明明是金翅楼的灵使，居然这上面，全是大道教的路数。
　　他顿时眼神怪异起来。
　　“他金鹏密录呢？”
　　“没练。”黄衣女子也是无语，“好了，话我已带到，你们教内可能会对他有些异议，但还请宫主出言定局。”
　　“这等资质……放心，我会发声支持。”方知匀认真点头。
　　三十五岁的金丹期，虽然已经过了三十，但资质已经不错了。处于天宝宫内，年轻一辈中有些尴尬的位置。
　　方知匀心知肚明，这人呢的资质虽然很优秀。
　　但还不到能为了他，得罪西宗和其余势力的地步。
　　如果这个张影被公布出真正身份，那么宫内肯定有人会觉得，仅仅因为他一个张影，便招惹西宗和感应门等恐怖势力。
　　并不值得。
　　不过，既然天女拿当年人情做押，无论如何，他都得尽力了。


第191章 寻觅 上
　　六月十四。
　　张荣方领着十多名道仆，带着一捆捆才清洗烘干的药材矿石，朝着丹师洞府方向走去。
　　一路上，天还没大亮，便有来来往往的丹堂道人，开始准备新一天的事务。
　　其中大部分是道童带着道仆，小部分是很早便前来此地等待求丹的外来人。
　　丹堂的人很好识别，一个个都将代表丹堂的牌子，挂在最显眼的地方。
　　张荣方看了眼一旁的垂溪。
　　这家伙很是自豪的把牌子挂在脖子上，那牌子很像狗牌，随着走动一摇一晃。
　　配合她此时正在吃辣的烤肉串，不时吐着舌头哈气，当真有点辣眼睛。
　　他自己则是把牌子绑在了胳膊上半截，这样不容易掉，还能让所有人都看清。
　　“说起来，最近来求丹求药的人越来越多了啊……前不久我还看到一些大都的贵人大贵族，亲自过来。”垂溪小声道。
　　“大贵族？”
　　“是啊。”垂溪点头，“甚至还有严顺王府的人，那可是大灵六王之一，权势滔天！居然也这段时间来求药了……”
　　“看来外面形势很不好？”张荣方轻声道。
　　“是非常不好。”垂溪叹气，“最近老是出各种命案，到处都在爆发打架斗殴事件，那些武功高手脾气暴躁，都一言不合就要害人性命，稍不注意就是终身残疾。唉……”
　　她叹息一声，不知是在感叹世道危险，还是叹学武之人危险。
　　两人押送着今天的炼丹材料，一路沿着丹堂内部的道路，往聚火盆的134号走去。
　　他们走的是运货的专属路。
　　不远处十几米外，还有两条供丹堂道人行走，和供外来求药者行走的专属道路。
　　三条道路彼此平行，中间除了简单的石墩子隔离，还有一队队看守的武功道人。
　　这些道人佩戴砍刀、臂盾，身材魁梧，目露警惕的警戒四方。
　　“道长！求你了，我儿真的扛不下去了！再没有药支持，他……他……”
　　一个年纪五六十岁的男子噗通一下，朝着一名丹师跪倒在地，痛哭流涕。
　　“云石道长……我们只要一颗，一颗就好！！真的，只要一颗……！”那男子浑身颤抖，手里拿着一叠银票，往前递过去。
　　仔细看去，那银票里还夹杂了许多小面额宝钞，还有一些碎银铜钱。
　　被拦住的云石道人面色不虞，看也不看对方一眼。
　　“冰赤丹早就分好了份额，你来晚了。”
　　他挥挥手，一侧的守备道人顿时上前，将那跪地男子拖开。
　　“走吧。”云石道人面色平静，带着道童径自走向聚火盆。
　　身后那男子痛苦哀求着，却丝毫不影响他离开的速度。
　　男子疯狂想要冲上去，却被道人死死抓住，挣脱不开。
　　张荣方收回视线，心中叹息。这样的情景他已经见了好几次。
　　虽然来丹堂没几天，但每天，这里都会上演类似一幕。
　　他远远望去，将整个数百米的丹堂内院收入眼底。
　　三条道路上。
　　属于求药者的那一条，排满了前来求药的人。
　　他们大多都衣着凌乱，明明穿着锦袍锦衣，但多是面色憔悴。
　　很多人眼神恍惚，双眼红肿，似乎哭过。
　　还有人紧张兮兮，四处张望，似乎在担心被别人抢走自己想要的丹药……
　　晃眼间，他还看到一个被母亲抱在怀里的瘦弱男孩。
　　男孩虚弱的睁大眼睛，用两支已经没有手掌的手，艰难的夹着一支红色小风车。
　　风吹过，风车转。
　　男孩开心的笑起来。
　　“每天都有这么多人来求丹药么？”张荣方出声问。
　　“你是想问，明明他们都不缺钱了，为什么还是会如此？对吧？”垂溪在一旁道。
　　不等张荣方回答，她继续道。
　　“你可知道，我大道教除开是道门第二大教外，同时还是整个大灵最出名的医道圣地之一。”
　　“医道圣地……”张荣方其实猜也能猜出来了。
　　大道教有钱，有人，有闲，自然有的是时间研究丹药医术。
　　就算医术只是附带，日积月累下来，也相当不得了了。
　　忽地，张荣方视线一动，注意到求药的队伍中，一名身穿月白长衣，头戴黑珊瑚鹿角发饰的贵气女子，正带着两名仆从，由专门的大道教道人开路，一路往前。
　　似乎是注意到了他的视线，那女子偏过头，看到他时，眼里的神色似乎有些讶然。
　　随即，对方朝他露出一丝微笑。
　　张荣方礼节性的回以微笑。
　　只是一个微笑，但他心里已经将其记下来。
　　那女子的眼神，很明显是认得他。
　　将此事记在心头，张荣方不再理会其他，跟着垂溪继续前往134洞府，聆听清幽道人讲解。
　　转眼一个上午的演示炼丹结束，清幽离开。
　　张荣方和垂溪出了洞府，各自分开返回。
　　刚走出丹堂大门，他便看到了门外似乎等候多时的几人。
　　几人中，为首的，赫然便是刚刚看到的那贵气女子。
　　正午时分，女子头上的珊瑚发饰被阳光照射，反射出打磨细腻的黑亮光泽。
　　那黑色，漆黑宛如夜色，和她身上的雪白肌肤形成鲜明对比。
　　“聊聊？”女子上前一步，微笑道。
　　张荣方注视着她，视线忽地一缩，看到了对方袖中一闪而过的金字羽符。
　　金翅楼的高层！
　　他心中一动，虽然知道自己悄悄来这里，肯定早晚会被金翅楼总部的人发现。
　　但能拖到这么长时间，总部的人才找到他，确实让其有些意外。
　　“好。”他没有犹豫，点头。
　　两人没有带其余人，而是有道人专门引领他们，来到丹堂的一个偏僻单独小院。
　　院子里有些荒废的花盆，里面全是干枯死去的药藤花草。
　　吱嘎一声，院门关闭，外面有专人分散守备，不允许任何人靠近这里。
　　“我叫重明。”女子温柔理了理被风吹散的额前发丝。
　　“金翅楼有正楼主一位，副楼主两位，我是副楼主。”
　　“重明……重明鸟么？”张荣方反应过来。
　　“是啊，看来你也有些了解。”名叫重明的女子笑了笑。
　　“说起来，我们其实很早便知道你来大都了。只是一直没有时间来找你。”
　　“找我？”张荣方微微蹙眉。作为金翅楼高层，他只是一个灵使，和他并列的还有很多灵使。
　　为何对方会这么说？
　　“你是天女选中的希望之一，是种子。但现在的你，还太弱小。太易夭折……”重明继续道。
　　“天女在哪？”张荣方沉声问，“她想做什么？”
　　“我不知道。但她已经到了最关键的时候，若是成功，实力大增，但同时也会彻底忘掉我们……”重明摇头。
　　“而且现在大都的局势很不好，你不该来……”
　　“我缺少超品的密法和契机，不得不来。”张荣方回答。
　　“大道教祖庭确实有契机，但现在……”重明叹道，“太危险了。天女没和你说三年之约？”
　　张荣方沉默了。
　　确实说了。
　　但……他的进度远远超越了三年之约的约束。
　　再加上龚梳茵的怂恿，他提前接触了阴槐林大重观。
　　“好了，我见你，是因为你如今身份已经暴露了。已经不需要再隐藏了。海龙，感应门，都知道你在这儿。
　　那么接下来，若是可以，你就一直呆在这里，别离开。若是不行，到时候我会派人前来接应你。千万不可单独行动。”
　　重明提醒道。
　　“明白。”张荣方点头。
　　“另外，还要提醒你一点，在大都，千万不要用红雀联络传讯。记住，在这里，红雀没有任何作用，知道的人太多了。”
　　重明想了想。
　　“若是有什么意外，我的人没来，你又实在需要求助，可前去寻云雾山庄，找八面神剑魏锋。
　　云雾山庄和我们金翅楼同级，看在天女的面上，他必定会出手相助。”
　　“知道了。”张荣方认真记下。
　　“最后……我能不能问一句。”重明面上露出好奇之色。
　　“你到底是张荣方，还是张影，还是其他谁？”
　　“我从头到尾，都是张荣方，从未变过。”张荣方知道对方为何会有这样的疑问。
　　单看张荣方的身份经历，没人会相信他十九岁就能九品武功，文功金丹。
　　因为，若他只是张荣方，那么按照经历记录，他从手无缚鸡之力，到如今九品修为，只用了两年多接近三年。
　　这是什么概念！？
　　所以对他知晓最多的金翅楼，有这样的怀疑，也很正常。
　　别人都以为他张影是从小习武练功，但金翅楼的调查很清晰，他从开始练功，到现在，只花了两年多。
　　难怪对方不信。
　　重明没有再说话。
　　其实，她一开始查到整个张荣方的资料时，心里也有过怀疑。
　　因为太快了！
　　张荣方从不习武，到九品，速度太快了！
　　人类不可能有这样的速度。
　　唯有……拜神。
　　若是一个拜神的灵络，伪装身份……
　　特别是当初张荣方还收集过神像零件。
　　但天女当初和张荣方同吃同住，每日交手对练，应该已经将这点排除了……
　　真当天女成天没事干，百忙之中还能抽出那么久的时间陪同教导张荣方？
　　若非为了证实他不是隐藏灵络，也不至于浪费那么久。
　　“如今，我东宗在大都的势力，以云雾山庄，金翅楼，大光明寺为首。对抗西宗。
　　西宗以真佛寺的元师为首，结合感应门太清一脉，海龙，奉天王等等势力，若是你听到这些名字，记得注意规避。”重明又叮嘱了几句。
　　看得出来，她对于张荣方的态度，多少还是有些迟疑。
　　“你觉得我是灵络？”
　　张荣方忽然道。他如今元婴中期，已经算是高修，再加上才十九岁，远不是那些五六十岁的元婴能比，反应速度何等敏锐。
　　第一时间便发觉了对方的态度。
　　“其实……”重明张口，思索措辞。
　　噗！
　　刹那间张荣方一指刺入自己右臂皮肤。
　　鹰爪功练就的坚硬指尖，直接划开皮肤，露出下面的血红肌肉。
　　“现在我告诉你，我不是灵络，是活生生的人！”
　　张荣方沉声道。
　　这点皮肉伤，用不了多久就能好，他主要是为了证明自己。


第192章 寻觅 下
　　重明怔怔的看着他，眼眸中的种种怀疑，迅速褪去。
　　灵络体内有着那种特殊金属丝线，她自然也知道。
　　而此时……她看着那处被划开的伤口，心中的怀疑迅速沉寂下去。
　　“我明白了……”她心里依旧有很多疑问，但此时此刻，只要知道张荣方确实不是灵络，那就足够了。
　　两人又交谈了许久，重明才带人离开。
　　而此时的天宝宫内，正发生着一次关于张影的讨论和商议。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫真正称得上高层的，只有一掌教，三宫主，十二殿主。
　　实际上，天宝宫虽为祖庭，但真正管理这里的，还是三位宫主。
　　而非掌教。
　　掌教岳德文平日里真正负责的，还是各大行省的十二大举正。
　　天宝宫只是其手下的一环。优先级和其余行省区域相比，相差不大。
　　三位宫主只有在大事之时，才能前去请示。
　　此时端坐在天宝宫三清殿内的，便是三位宫主，十二殿主。
　　三大宫主，分别是林青虹，方知匀，谢玲。
　　三人分别端坐三个莲花蒲团之上，各自的身后，分别端坐了四位殿主。
　　这些殿主，每一个，都代表着天宝宫中下层的诸多利益团体。
　　林青虹如今已年过八十，但外表看起来也就六十左右，他是纯粹的文修，如今已是炼神后期，身旁有雪虹阁的超品灵络高手随身护持。
　　但谢玲和方知匀，却是不同。
　　他们两人是武修出身，后面改修文功，如今一个武功超品，元婴后期。
　　另一个武功同样超品，但文功达到炼神前期。
　　在整个天宝宫，炼神之人也仅有他们两位。
　　所以方知匀，其实是三人中综合修为最高的。
　　此时他等候一名道人手持金钟，轻轻敲响三声，然后才挥手示意无关人等离开。
　　在十多米高的寒石天尊威严神像边，一群人静寂无声，等候着方知匀开口说话。
　　“今日召集诸位，是我刚刚从东宗那边，得到一则消息。”
　　他停顿下来，查看众人反应。
　　沉默三息后。
　　他才又继续道。
　　“这则消息，干系到金翅楼的一名灵使，也干系到，我们大道教如今的立场偏向。”
　　这话一出，顿时其余两位宫主面色微凝，知道这次召集的规格和重要性了。
　　“老方，有话直说好了。在场都是自己人。”谢玲搓了搓自己脸上的老人斑，有气无力道。
　　林青虹也目光凝然，盯着方知匀，微微皱眉。
　　他也很好奇，到底什么事，会影响到整个教派的立场。
　　方知匀当即也不迟疑，将张影的双重身份，一一和众人讲解清楚。
　　不多时，他才刚刚讲完，谢玲便立即出声。
　　“先不说这个张影年纪如何，此人既然是金翅楼灵使，手里肯定掌握了不少金翅楼的讯息，西宗绝不会放过他。
　　我们要保他，就是和西宗作对，必定会被拖入其中。”
　　“一个三十五岁的金丹，九品……确实天赋惊人，但还不足以让我们因此插手佛门内部争斗。”林青虹赞同的点头。
　　方知匀早就预料到这个结果，此时闻言，也是心头一叹。
　　“另外，其实我们要保人，也很好处理。因为这个张影，有一个相当特别的地方。”他沉声道。
　　“什么特别？”林青虹看向对方，有些好奇。
　　“他不会任何金翅楼的武功，不会任何东宗的武功。从出身开始，便一直是我大道教教徒！”方知匀认真回答。
　　“所以。”他双目扫视，“我怀疑，此人向道之心极深，对东宗那等佛门势力并没有归属，再加上他这般天赋……”
　　“不会任何东宗武功？？”林青虹惊了。
　　“那他怎么当上灵使的？”
　　“……这个，我也不知道……不过据我所知，此人嫉恶如仇，为人心善，天赋过人。
　　从其如此天赋，还一点也不学佛门武学，就能看出。
　　而且，此人千里迢迢，从巫山前来大都求道，可见其心诚。”
　　方知匀认真道。
　　“如此心诚之人，若我等还要将其拒之门外，岂不是天予不取，反受其咎。时至不迎，必受其殃。”
　　众殿主闻言，纷纷小声商议起来。
　　林青虹和谢玲也露出思索之色。
　　“但此时此刻，不同以往。”谢玲缓缓摇头，“东宗风雨飘摇，已经到了随时可能倒塌的地步。西宗不过只是顺势而为罢了。
　　这等敏感时期，我们绝对不能碰一点点边。”
　　“确实，毕竟谁知道东宗那边什么心思，说不定他们故意派此人潜入我祖庭，为的就是以此拉我等进入旋涡。”林青虹也出声道。
　　众殿主大多赞同这等说法，纷纷点头。
　　人都是趋利避害。
　　方知匀心中叹息，确实，保护张影，对在场所有人都没有好处。
　　但这件事，一旦大道教真的做了，确实有被卷入的风险。
　　若真被卷入，在场大家都会有危险。
　　有害无利，自然无人赞同。
　　对此，方知匀早有对策。
　　“其实，若能收下一个天赋惊人的弟子，对我们以后是有好处的。虽然这好处还很远，不怎么看得见。
　　但……若是让那张影隐姓埋名，改换身份呢？”
　　他看了看周围众人。
　　“此人一身功夫没有丝毫东宗痕迹，任谁也看不出他到底是哪一边的人。
　　就算西宗找上门，我们也能正大光明声称此人是我们从小培养，只不过之后被送入金翅楼充当卧底。”
　　“这样不可能瞒得住西宗。”谢玲摇头。
　　“只要他们拿不住我们的真正证据，一切就没问题。”方知匀认真道。
　　大道教虽对外平和，但真正的底蕴，其实是来自灵廷的支持。
　　西宗再怎么样，也不敢对他们动手。
　　就如当初的东宗，代表至高皇权，无人能治。
　　“我不赞同。”林青虹反对，“并且，我建议立刻核查一下这个张影的武功文功，金丹九品，还只有三十五岁……先核查后，再说其他吧。”
　　“核查不核查，其实并不重要，东宗不至于拿这点事得罪我们。
　　主要是此事对我们好处太少，有害无利，万一此人有异心，还平白自找麻烦。”谢玲反对。
　　“此事事关教门立场，张影这等文武双修的天才，不是光凭我们这些人就能做出决定的。
　　既然你们都反对，那么，我申请动用我每年一次的额外决断权，送请掌教决断。”方知匀沉声认真道。
　　每个宫主，在每年都会有一次额外决断权。
　　也就是当三人争执不下时，可以申请由掌教亲自决定，做出决断。
　　但这个权力一年只能用一次。
　　“这等小事，还要用决断权？惊动掌教？”林青虹不满道。“掌教日理万机，还不一定能看到这事吧。”
　　“若掌教回复允许，便留下此人。
　　若回复不允，或者没有回复。”
　　方知匀顿了顿。
　　“便驱逐张影。”
　　……
　　……
　　……
　　“三十五岁？”
　　岳德文看着面前桌案上的申请文书，拿着根牙签慢慢剔牙。
　　他翘着二郎腿，背靠在藤椅上，袒胸露乳，身上穿着灰马褂和抹布一样的四角短裤。
　　他这一辈子没有子嗣，唯有从小收养的张清志，算是当儿子在养。
　　可惜长大好像养残了。
　　“三十五岁，金丹，九品，还打残了一个外药超品，看看这牛逼吹得。啧啧啧。”岳德文摇头赞叹道。
　　这里是一处天宝宫外的农家小院里。
　　岳德文平时没事便多居住在这里，每天悠闲度日，钓鱼打牌下棋，偶尔出去踏青，找好友吹牛打架，生活过得不要太惬意。
　　“我三十五岁的时候，也才超品筑基吧？结丹都没结，他这就直接金丹了？”岳德文叹道。
　　“东宗嘛，威压天下久了，总能找到好苗子。”周围一个苍老声音回道。
　　却只听到声音，不见人影。
　　“这个倒是，不过三十五岁才九品，武功晚了点。好在金丹应该能增加身体极限，应该还能冲。”岳德文点头。
　　“那你什么打算？方知匀也说了，天女提了离恨堂的人情，他当年差点死在那里，不是东宗搭手，肯定活不到现在。”那老者沉声问。
　　“我嘛……”岳德文摸了摸下巴。“人情另算，过阵子我悄悄出手救那小女娃一命，不就还了？
　　至于这个张影，这点人情要换我整个教门的倾斜，远远不够。我可不想因小失大，被陛下猜忌。”
　　“也对，无利不起早，完全符合你的性格。”老者嘲讽道。
　　“那是那是，果然还是你小子了解我啊，哈哈哈哈！”岳德文得意起来。
　　两人当即也不再提此事，岳德文随手把文书丢到一边。
　　站起身，他活动了下手脚。
　　“走了走了，钓鱼去。敢不敢再战一场！？”
　　“呵呵，你这手下败将，还敢言战？”老者声音不屑道。
　　走出小院，岳德文随手从墙外的钩子上，取下一套普通蓝色道袍，往身上一披，大步离开。
　　“诶？你去哪？”那老者声音诧异道。“那边不是钓鱼方向。”
　　岳德文头也不回，摆摆手。
　　“资料上说那小子三十五就九品金丹，还没大派资源集中培养，全靠天赋。我有点不信，去亲自看看。”
　　“亲自看看？”
　　“呵呵，别人看不出年纪，不代表我老岳不行。”岳德文不屑道。
　　“我猜那小子肯定已经五十三了，故意倒着说，没事没事，你先去老位置等我。我马上就来。就一泡尿的功夫。”
　　身为整个大灵有数的医学大家，他自然不会只是靠摸骨之类的粗糙方法测年纪。


第193章 定 上
　　“下一个。”
　　勘文殿内。
　　一个个前来核查文功修为的道人，排成长队，陆陆续续的等着里面法师查证文功。
　　这里是专门给所有道人核查文功进度的特殊场所。
　　文功的难查是出了名的。所以只能找高修。
　　“说起来。这文功到底会怎么查？是不是还要摸骨，看眼睛之类的？”
　　张荣方看着前面慢慢挪动的队伍，疑惑问道。
　　他还在学习炼丹，就被突然拉过来，所有人一起检查文功。
　　不光他，还有一起的垂溪也被拉了过来。
　　“我上次检查过，就是伸手在你身上点来点去，然后看你反应，同时询问一些问题。检查倒是挺快，问题也是随着他点的力度位置不同，有所改变。”垂溪回道。
　　她看了眼张荣方。
　　“其实文功什么的，只要不是顶尖天才，我们随便修修就好了。有道是：不到金丹，都是蝼蚁！”
　　她最后一句似乎是学着某人的语气，下巴扬起，一脸瞧不起人的神色，小手一挥。
　　“呵呵，你倒是看得很开。”张荣方笑道，“文功修好了不是很吃香么？还能延寿壮体。”
　　“是这样，但太耗费时间了。我们没天赋的，需要的不是延寿，是享受。
　　毕竟这世道，会害人的不光是年纪，还有坏人。没武功什么都是白搭。”
　　自从上次差点摔残后，垂溪似乎对武功的态度也变了。
　　最近天天开始勤学苦练，身上道袍下面，也穿上了方便练武的紧身短衣。
　　“我上次回去后，就找我爹爹开始认真学习，练我大道教的武功符法。争取以后也能成为武林高手！”垂溪挥动拳头狠狠道。
　　“那你加油。”张荣方鼓励一句。
　　“放心，等我以后练成九品高手，加官进爵，一定带你一把！”垂溪笑道。
　　她现在才开始锤炼身体，而这个年纪，其实大家都知道，练武算晚了，以后三十岁前能入个二三品也算不错了。
　　也就是强身健体。
　　正在此时，前面排队的右侧，走来一老道。
　　“所有人都听好了，为加快速度，上面增派了高修负责核查。
　　现在，请叫到名字的，出来单独核查。”
　　长队里诸多道人纷纷拿眼看向他。
　　老道似乎习惯了被一大堆人看，也不在意，拿起手里的名单，对着一个个念。
　　“张文君。”
　　“莫向东。”
　　“黄珂。”
　　“唐莉。”
　　“上官静儿。”
　　“张影。”
　　“李存义。”
　　突然听到自己的名字，张荣方冲垂溪摆摆手，出列，跟着专门引路的一道仆缓缓离开。
　　老道在一边还在继续叫，而这些被叫出来的道人，都是由专门的道仆引领着离开。
　　去的方向，似乎也各有不同。
　　队伍里的人见状，也没多心。
　　这很像是宫内的不同高修，每个分配几人检查。
　　以前也有过类似的安排，所以没人在意。
　　张荣方见没人反应不对，也安心跟着那道仆，一路走过一条条高墙围着的巷子，很快来到一处，位于两座神殿之间的小楼前。
　　小楼共五层，里面幽暗宁静，只有第三层的位置，凸出一个半圆露台。
　　露台上盘坐着一个满脸和气，白白胖胖的大肚子老人。
　　老人头发稀疏，只有三两根挂在脑门上，手里一把芭蕉扇，慢慢悠悠的对着自己扇。
　　引路的道仆将张荣方带到小楼门前，指了指露台，也不说话，便转身离开了。
　　张荣方明白他的意思，意思是检查的高修就在上面。
　　他也不迟疑，顺着入口走进去。
　　小楼里光线阴暗，三面墙上到处都挂满了一幅幅黑白肖像画。
　　这种光线下，这些黑白肖像画，给他的感觉，有些像……
　　张荣方心中摇头，不过这个时代不可能有照相机，所以黑白肖像应该还没有这方面的意思。
　　他一路走，一路打量这些肖像画。发现这些画全都画的是一个人。
　　一个身着黑衣，面容清冷妩媚的长发女子。
　　女子眼神很冷，仿佛看谁都宛如寒冰利剑。
　　但她的五官却又有种说不出的媚意，妩媚和冰冷，两种极端矛盾的气质，在她身上仿佛阴阳两极，缓缓流转变化。
　　这种奇异的感觉，让张荣方恍惚间感觉这些画像，都似立体照片一般。
　　他一路走上二楼。
　　二楼挂着的是这女子身穿宫廷长裙的样子，看起来，女子比一楼的时候要年轻一丝，气质也要柔和些。
　　各式样各颜色的宫廷长裙，戴着各式的皮帽，身披云肩，手里有的拿兵器，有的托着小动物。
　　接着是第三楼。
　　三楼全是女子梳着少女发髻时的样子，身上的衣服有裙有长裤，还有骑马外出游玩的样子。
　　这时候的女子，明显眉目间更加柔和，只是微微有些清冷气质。
　　但那双眼睛，能看出她还很清澈稚嫩。
　　“好看吧？”
　　忽地一个老人声音在张荣方耳边传来。
　　他浑身隐蔽的一颤，迅速扭头看向身后。
　　不知何时，他身后已经站了一道人影。
　　人影身材一米八几，比他稍矮，但白白胖胖，挺着大肚子，一脸富贵相。
　　赫然便是刚刚露台上的那高修老道。
　　“嗯……很漂亮。”张荣方违心道。
　　其实他觉得那女子气质不错，但颜值嘛……只能算好看，不至于很漂亮的程度。
　　当然，看着老头的表情，一眼就知道是舔狗，自然不能说打脸的话。
　　“漂亮就对了。那是老道以前年少时的好友。”老道叹了口气。
　　“唉，年纪大了，如今总喜欢睹物思人。所以随便画几幅画，也算是打发时间。”
　　“……”谁家老人为了打发时间，会画挂满三层楼的挂画？？还都是画一个人？
　　张荣方无言以对。
　　他一路上楼，见到的画起码有上百幅……
　　每一幅都明显是精心细描上色。
　　“来坐。”老道扫眼看了看张荣方，转身走到露台上，盘膝坐到一灰色蒲团上。
　　张荣方也跟着走过去。在另一个蒲团上坐下。
　　两人之间放着一张羊毛毡，毡子上有两件东西。
　　一把银色小锤，一支装着琥珀色晶莹液体的水晶管。
　　“法师，敢问如何检查文功？”张荣方轻声问。
　　“这个简单。”老道笑了笑。
　　“说起来，我也是很久没有和年轻人聊天了。先不急，咱聊聊。”
　　他手一翻，不知道从哪抓出来一壶酒水，两个杯子。
　　分别给两人一人倒一杯。
　　淡红色的葡萄酒，在阳光下反射出醉人的光泽。
　　“来一杯？”老道端起酒水，轻轻抿了口。
　　张荣方不好拒绝，拿起酒杯，闻了闻，再轻轻沾了点嘴唇，确定没毒，才小喝了口。
　　味道甘甜回香，仿佛嘴里真的吃下了一颗葡萄，里面还似乎隐藏了不少其他香味。
　　“怎么样？”老道期待的看着他，似乎在等他点评。
　　“很甜。”张荣方回答，“但回味后，有点苦涩。但依旧很香。”
　　“是啊……我放了糖。”老道笑了。“不然甜味会很淡。”
　　张荣方总觉得这话意有所指，很有故事。
　　放下酒杯，老道抬头看着他。
　　“你应该了解过怎么核查吧？我需要问你一些问题。”
　　“法师请问。”张荣方正色。
　　“你学过武，现在还记得以前的老师么？”老道问。
　　“记得，我习武的老师，是当初在谭阳的一名无名老道。”张荣方回答。
　　他现在是张影的身份，自然不能说清和宫。但除开名字外，其余的按照当初的萧榕直说也行。
　　“你觉得你的老师怎么样？”
　　“……固执，不明事理。只是一个普通的武修道人。”张荣方仔细回忆曾经的萧榕。
　　“不过总体说起来，他没有什么不对。做到了作为老师该有的一切。”
　　当初的事，他其实不怪萧榕。
　　很多时候，总不能将希望都寄托在别人的明悟和理解上。
　　要么放弃分开，要么徒手改变。
　　“是啊……人生在世，希冀别人理解自己，从来都是难事。”老道也是叹息。
　　“那你当初，为什么会考虑学文功呢？”他继续问。
　　“武功护身，文功长寿，我不知道别人怎么想，我只是，想活得更久。”张荣方认真回答。
　　“独善其身么？那你周围的人呢？”
　　“武功若能更高，便能护持更多人。
　　文功若能更强，便能活得更久，看到更多。如此自然便能庇护身边之人。”
　　张荣方回答。
　　“譬如大树。若我林荫冠盖，又何惧风吹日晒。”
　　“好！”老道一拍膝盖，露出笑容。“你小子倒是合我胃口。”
　　“我这般年纪里，世人多忆过去，唯我独看未来。只是这未来昏暗，看不到光。若是你当面遇到这般情况，你会如何？”
　　“看不到光，又想照亮，那便自己点燃火把。”张荣方想也不想回答。
　　“若找不到火和火料呢？”
　　张荣方眯起眼，沉默了下。
　　“那便蛰伏等天明。”
　　“若天明太久呢？”
　　“便先适应昏暗！”
　　老道看着面前的年轻人，一时间顿住了。
　　等了一小会儿，他又才缓缓道。
　　“若你因天色昏暗，而无法护持周围的人，无法保护他们呢？”
　　天，代表绝对无法反抗逆转之物。
　　天色昏暗……
　　张荣方心中已经有了思量。
　　他双目闪烁厉芒，拿起酒杯。
　　‘那便去看，天为何是天？’
　　这句话他没说出口。只是沉默。
　　将手里的酒水一饮而尽。
　　有些话，他自己心里知道，但却不能说出口。
　　老道也没再出声问。只是再度倒了一杯酒水，慢慢品着。
　　但从对方的回答，情绪，反应来看，他其实已经得到了想要的答案。
　　他觉得眼前这人，真的不像年轻人。
　　刚刚的回答，没有年轻人的锐气。
　　“好了，接下来，是应激核查。我核查时，你需如实说出你的反应感觉。这样才能真实。
　　若你故意隐瞒，背诵高修的应激反应，我一样能检查得出。”
　　老道认真道。
　　“是。”张荣方低头应是。
　　他也有些期待，不知道眼前此人能不能测出他的真正文功修为。
　　“伸手。”
　　忽地老道一声低喝。
　　张荣方伸出左手，掌心向上。脉门处顿时被老道伸手捏住。
　　两人一时间静寂无声。
　　老道渐渐眉头紧蹙起来。
　　捏住脉搏仔细感受，但那脉搏和他预想的完全不同。
　　“坐好别动！”他起身走到张荣方身后，双手刹那间雨打芭蕉，在其后背肩膀脖颈各处迅速连点。
　　点击的力度很轻。
　　一边点击，老道一边不时询问几个问题。
　　时间持续了五分钟左右，老道停手，眉头皱得更深了。
　　“张嘴！”他再度道。
　　张荣方闻言，张嘴啊。
　　然后他便看到老道拿起那小锤子，开始一下下的轻轻敲击自己牙齿。
　　轮流敲完牙齿后，老道又拿起那小水晶管。
　　“来，挤滴血给我。”
　　他打开管子，将口子对着张荣方道。
　　张荣方看了看老道。伸手在嘴里轻轻咬了下。
　　然后食指伸过去，用力挤出一点血，滴入管子。
　　猩红的血滴，在琥珀色的液体中下沉，凝聚，收缩。
　　直到最后，沉底，凝结成一团胶质状物体。
　　老道盖上盖子，拿起管子摇晃了下，那血滴还是不动。
　　他上下使劲甩，那血滴依旧不动。
　　叹了口气，老道将管子丢回毡子。
　　抬起头，他凝视着张荣方。
　　“你的文功修为……已经测出来了。”
　　“年纪也测出来了……”
　　……
　　……
　　……
　　大都，云梦楼。
　　燕双背负长剑，一身黑裙轻盈走进一楼。
　　她目光一扫，在纷杂的食客中，找到目标，快步走近过去。
　　哗啦一下坐到长凳上。
　　她将一小包金丝黑底的钱袋丢到桌面上，美目紧盯着对面的男子。
　　“你的份。”
　　她声音清脆，果断毫不拖泥带水，和之前与张荣方见面时，又是另外一个音色。
　　“你成功了？”男子一脸颓废，背上背着一把包着黑布的长武器，满脸络腮胡似乎很久没有修剪了。
　　“我亲自出马，自然没有不成功的理。”燕双笑道。“什么时候准备动手？”
　　“等通知。”男子回道。“云雾山庄终归是东宗三大要地之一，金翅楼如今残了，云雾山庄绝对吸收了不少东宗高手。打起来会很难。”


第194章 定 下
　　“反正那些是母亲他们需要考虑之事，我们只要做好自己分内之事就行。”燕双不以为意。
　　“你爹爹不是之前还给了你其他任务？”男子又问。
　　“那人呆在天宝宫不出来了。等着吧。”燕双提起这事便一肚子气。
　　她在大道教祖庭外，等了足足小半个月，准备让那家伙体会一下现实的残酷，结果那小子硬是苟着，一步也不出来。
　　无奈之下，她只好先去忙其他事。
　　如今的局势，其实就是帝师无力，西宗趁机杀了东宗数名宗师。
　　没有极境坐镇，灵络对于其余人，基本是无解的。
　　在皇庭的默认下，诸多势力四处追杀围剿东宗各大势力和高手。
　　瓜分他们的财富资源底蕴。
　　这样的饕餮大餐简直百年难得一见。以往东宗的血仇敌对者，纷纷现身，聚集，率先攻伐出手。
　　而反而西宗等势力只是跟在身后，打打顺风仗，便能收获极多。
　　两人转移话题，又聊起其余近来各势力的动向。
　　忽地男子眼神一瞟，看到一楼窗外，一道一闪而过的红影。
　　“来了！”他眼神一动，露出一丝笑意。
　　“还真有不怕死的，还敢用红雀传讯。”
　　“传一个死一个。应该是黑十教在用它钓鱼吧。”燕双笑道。
　　“清扫小虫子后，五日后，便是齐聚云雾山庄之日，你来么？”男子收回视线。
　　“不知道呢。”燕双懒洋洋的靠在桌边，望着外面澄净的蓝色天空。
　　“看你的样子，很没趣？”男子再问。
　　“嗯，是有些啊。每天都是跑来跑去，小事多，大事少，可怜我天生丽质，却时到头来劳碌命……”
　　忽地她右手一动，避开男子伸过来的手。
　　“吴兄这是作甚？”
　　“反正你也无趣，你们感应门不是追求极乐么？要不要咱两凑一对，试试能不能极乐？”男子嘿嘿笑起来。
　　燕双眼眸流转，露出一丝笑容。
　　“试试自然可以，吴兄如此武功，就算在天锁教也是上层。或许能更持久……”
　　“那好！我在附近有一庄子，里面有的是道具，双双快随我来。”男子迅速起身，刚刚的颓废一扫而空。
　　只是他才走出几步。
　　忽觉脑袋有些发晕。
　　手赶紧一把扶住一侧木桌。
　　“吴兄，吴兄你怎么了？？”燕双担心的声音从耳边传来，却仿佛从很远处飘来般。若有若无。
　　然后他便感觉自己身上的药包钱袋，各种贴身之物，全被一只小手轻轻抽走。
　　男子使劲晃了晃头，心中惊怒交加，但身体却怎么也动弹不得。
　　不多时，他忽觉心口一痛，彻底失去意识，倒在桌上。
　　燕双伸手推了推男子。
　　“吴兄，你怎么才喝这么点就醉了？”她语气担心，随手将刚刚拿到的东西放入自己腰包。
　　做完这一切，她嘴角微翘，起身叹息离开。
　　走出云梦楼，外面阳光明媚，万里无云。
　　“可惜……本来好好合作不是蛮好的么？又要换人了。”
　　燕双轻笑一声，转入一处胡同，身形一闪，眨眼便消失不见。
　　此时云梦楼内，那趴着的吴姓男子，口鼻正缓缓溢出丝丝黑血。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫。
　　张荣方盘膝挺身，郑重的看着对面老道。
　　“如何？”
　　他心中有些期待，这次核查，如果能查出他元婴期的修为，那他就算是三十五岁，也能在天宝宫算作上层。
　　虽然不是三十岁以下的元婴期顶级天才待遇，但起码比之前待遇会好太多。
　　只是听到他的询问，对面的老道坐如钟，一动不动，双目微眯。
　　从这个角度可以清晰的看到，他眼角的鱼尾纹一抖一抖，手指食指不断敲击膝盖。
　　显然正陷入深度的思考中。
　　过了好一会儿。
　　老道长吐了口气，眼皮动了动，终于睁大眼睛。
　　“你……”
　　他顿了顿。
　　“你今年……应该二十以下？”
　　“上个月才入元婴期。”
　　“武功八品到九品。”
　　“整体看来，在小地方很好，但到了这里，也就这样。”
　　老道神色平淡，一一点出。
　　“我天宝宫，乃是大道教祖庭，汇聚天下精锐于一堂，天才辈出，你这点修为，虽然不错，但距离真正的顶尖，还差得很远。”
　　张荣方点点头。
　　“多谢法师。我虽然已经三十五……嗯？”他猛地抬起头，眼神震撼。
　　“法师……”
　　他吞了吞唾沫，有些拿不准。
　　“您，刚才说的是……多少岁来着？”
　　“二十以下，要么十八，要么十九。”老道摸着胡须估算着，“这个年纪，还行。”
　　他斜着眼再度给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“加上你元婴期的修为，嗯，文功天赋不错。不过务必戒骄戒躁。
　　要知道，我天宝宫内，元婴高修多如狗，炼神返虚满地走。
　　只不过很多人勤于修行，不喜见人，专注潜修，你一般见不到罢了。”
　　他顿了顿，淡淡道：“所以你也别以为自己多优秀，真要厉害，只有真正达到返虚，那才是真正的我大道教高修。”
　　他露出悠然神往之色。
　　但此时的张荣方，却是丝毫没有在意后面的内容。
　　他只感觉一股电流般的震颤，瞬间传遍全身皮肤。
　　头皮发麻，双手不自觉的握紧，腿几乎要马上开始抖起来。
　　终于……
　　终于有人看出来，他是十九岁了！！！
　　张荣方心中的感动无法言喻。
　　多久了……
　　自从他从清和宫离开后，便再没有人认出他十九岁。
　　不！
　　那时候他还只有十八！
　　结果，先是在谭阳被认成二十五。
　　接着在又变成三十几……
　　到了天宝宫，更是变成快四十……
　　“法师……”张荣方深深吸气，眼神真诚。
　　“您这丹医之道……简直天下无双！”
　　连金翅楼天女都没能看出他真正年纪，眼前这老道看出来了，这难道还不能说明此人的牛逼？
　　“还行还行。”老道微微一笑，“要说起医术，其实比起我武功差远了。不过随便玩玩。呵呵呵呵……”
　　“法师太过谦虚！”张荣方发自内心道。“实话说，以前很多人都没看出我十九岁。我张某虽看似老成，但当真只是看起来老……”
　　“是这个理。”老道点头，“你小子，实话说，挺合我胃口。”
　　他摸着胡须，想了想。
　　“看你千里迢迢，从外地赶过来求道。资质嘛，勉强也到了老道我收徒的地步……”
　　“师傅在上，请受弟子一拜！”
　　话没说完，张荣方倒头便拜。
　　咚咚咚，便在地板上叩了三个响头。
　　“嗯，不错不错。有悟性！”老道嘴角一勾，面露满意之色。
　　他随手从袖子里取出一块紫色玉牌。
　　玉牌上雕刻有一似龙非龙，长着四支羽翼的银色异兽。
　　“既然拜师，那这个便是给你的拜师礼。拿着吧，记得贴身携带，千万别弄坏。”
　　张荣方接过玉牌。
　　“多谢师傅赐宝！”他认真道。
　　“好了好了，去吧，好好修行，这几天我便给你调整身份住处。”老道摆摆手。
　　“是，那个……敢问师傅道号是？？”张荣方忽然想起，自己到现在还不知道眼前这位的道号是什么。
　　“贫道道号，崇玄。”老道微笑道。
　　“崇玄……”张荣方莫名咀嚼这个道号，仿佛其中隐藏有某种真意。
　　“好了好了，下去休息吧，我还要继续核查其余人。”老道摆摆手，不以为意道。
　　“是……弟子告辞。”张荣方心悦诚服道。
　　能一个照面便看出他的真正文功底细，眼前这位，绝对是大道教最顶尖的真修！
　　“去吧去吧。”老道点头。
　　张荣方遵命起身，行礼，退出露台，沿着楼梯下去。
　　随着噔噔噔的脚步声。
　　老道看着张荣方下楼，在下方再度行了一礼，才远远离去。
　　阳光斜射，直到张荣方背影完全看不见了。
　　老道才拿起酒壶，轻轻给自己倒了一杯。
　　看着酒杯里荡漾的酒水。
　　他深吸一口气。
　　然后……
　　啪啪啪啪！
　　他大力的拍着自己大腿，一只手捂住自己嘴，不让自己笑出声来。
　　但剧烈的气息起伏，让他几乎压抑不住。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“天助我也！！简直是天助我也啊，哈哈哈哈！！！”
　　老道狂笑起来。白胖的脸都笑红了。
　　他歪来倒去，软倒在蒲团边，笑得直不起身来。
　　“一群蠢材！！十九岁的元婴啊！！还是武功九品！！我的老天……！！”
　　“老道……老道……”忽地，他呼吸急促起来，一时间喘不过气，浑身发抖。
　　抖着手从腰包里取出一个小瓷瓶，打开往嘴里一倒。
　　缓了缓气息，岳德文才缓和过来。
　　“不行……不行，太兴奋了不行！”他不敢再笑了。但嘴皮子不由自主的就是自己要往上翘。
　　“此乃……”他倒出一杯酒，深吸气。
　　“天兴我道门！”
　　十九岁的元婴，十九岁的九品。
　　还是全修大道教符法的天才。
　　岳德文此时整个人都仿佛如坠梦幻。
　　他觉得自己可能是想要一个天才徒弟想疯了。
　　但……
　　恍惚间回神过来，刚刚那一幕幕情景，让他明白，一切都是真的。
　　“天佑……”
　　“天佑……”
　　唰！
　　狂笑声中，刹那间他消失在露台。
　　只留下空空如也的白玉酒杯，和一个彻底喝空了的青花瓷鎏金松纹酒壶。
　　一滴淡红酒水，顺着酒壶壶嘴处，缓缓滴落。
　　啪。
　　滴在羊毛毡上。


第195章 话 上
　　数日后。
　　蔚蓝天空中。
　　一只白顶黑翅雄鹰，从高空俯冲而下，朝着天宝宫的方向飞去。
　　唧唧。
　　忽地，一只小红鸟从旁边飞来，和雄鹰平行。
　　一大一小，两只飞鸟都在朝着大都方向飞去。
　　雄鹰很快便发现了自己一边的小红。
　　它振翅高飞上万米，堂堂百鸟之王，居然还有鸟敢和它平起平坐？？
　　当即它心情便不好了。
　　小红好奇的看了眼雄鹰，唧唧和它打了打招呼。
　　它训练出来没多久，还没见识过多少猛禽。觉得世界一切都是美好的。
　　黑翅白顶鹰眼神一冷，身形一歪，一翅膀拍在小红身上。
　　大翅膀仿佛蒲扇，狠狠锤在小红身上。
　　唧！～～～
　　只听惨叫一声，小红一脸懵懂，还没反应过来，便斜坠下去，从高空中直直坠落。
　　雄鹰满意的看着掉下去的小红，傲然的继续朝着天宝宫方向飞去。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫。
　　低沉的晨钟声，缓缓传遍整个道宫群。
　　天宝宫的晨钟有十处，分布在宫殿群的各处中间。
　　每一处的对面，还有着同样的暮鼓对应。
　　钟声响了三次。
　　代表着三大宫主即将召开小会。
　　方知匀换了一身白素阴阳道袍，手持金丝拂尘，快步进了太玄殿。
　　其余两位宫主也慢悠悠的从其余两个进口走进来。
　　三人身后的随从道人，自觉的离开，反手带上门，不允许任何人接近。
　　太玄殿内，供奉的是三清之一的太清道德天尊。
　　大道教虽供奉御景寒石天尊，但对道门公认的圣人三清，依旧有着供奉。
　　实际上，很多人认为，御景寒石天尊便是太清道德天尊的化身之一。
　　这种观点，在五祖时期便颇为流行。
　　此时神殿内，三角形的特殊天顶，有着斜开的一面面长条形天窗。
　　阳光便从这些线状天窗透入，落在地上，恍如一道道金色水晶墙。
　　方知匀，谢玲，林青虹。
　　三人此时的目光，都聚集在了那神殿正中。
　　那里的紫色珊瑚枝摆设上，站着一头黑翅白顶的硕大雄鹰。
　　雄鹰不时歪着头梳理自己羽毛。
　　它的腿脚上绑着一根普通蜡烛粗细的竹管。
　　“是掌教发来的法谕。”
　　林青虹上前一步，靠近雄鹰，伸出手。
　　他掌心中有着一些准备好的肉丁。趁着雄鹰低头去啄食时，他迅速手指一划，取下竹管。
　　将竹管丢给谢玲。
　　“你来拆。”
　　谢玲点头，接住竹管，迅速打开，倒出里面的绢布。
　　绢布展开，上面写满了密密麻麻的小字。
　　“掌教法谕：金翅楼张影一事，不用再议。
　　张影此人，本就为我大道教外放天才，如今潜伏完毕，理应回归。
　　念其天资不凡，道心诚挚，三十五岁终达元婴境界，虽历经千辛万苦，却依旧坚守教义，坚守本心。
　　今，1185年6月，拟收张影为崇玄门下第二关门弟子。
　　此令不得外传，毕。”
　　谢玲一念完，表情有些发愣。
　　三十五岁？元婴？？？
　　这就是掌教亲自检查后的结果？？？
　　之前不是说是金丹么？？
　　她有点不敢相信，又仔仔细细的将法谕从头到尾，重新看了一遍。
　　在元婴那里反复看了好几次，确定没看错，才回过神。
　　“这……三十五岁的元婴……会不会是掌教查错了？？”她有些震撼，迟疑道。
　　林青虹听第一遍时，便早已面色微变。
　　“应该不会，掌教绝不会因为一个三十五岁的金丹，专门下法谕。所以，此事极有可能是真的！”
　　他双手微微握紧，又松开，只觉得掌心隐隐渗出汗水。
　　一想到之前，他们差点把这等文功绝顶天才，驱逐出宫门。
　　他心中多少有些后怕。
　　一个文功能得到如此境地的天才，若是被真一教捡去……那日后，等那张影成长起来后，两教争端时……他和谢玲怕是永远都要被钉上耻辱柱！
　　“方兄……”林青虹声音有些涩然，看向方知匀。“你之前如此力保此人，是否早就得到些许消息？”
　　方知匀也是回过神来，苦笑一声，摇头。
　　“若我早就知道，何必之前苦苦争执，闹到如此地步？只是……”
　　他叹息了下，有些东西，不好说出口。
　　当年天女对他的救命之恩，终究得还。
　　“难怪。”他叹道，“难怪张影此人，一身武功全是我教符法，如今看来，应该是掌教亲自埋下的暗手之一。掌教当真学究天人，功参造化，远超吾等所想！”
　　其余两人都是点头。
　　“是啊……这世间之事，哪有那么多巧合，这等天才，怕是掌教从开始便调教到现在。难怪……难怪啊……”林青虹长叹道。
　　“难怪什么？”谢玲问。
　　“难怪掌教一直没去四处寻找新的关门弟子。
　　现在看来，原来早就将弟子外放出去，历经劫数，安全度过元婴了……”
　　元婴前期可是要渡劫的。
　　在场三人都知道。
　　听林青虹这么一说，顿时谢玲和方知匀都一下了然。
　　“不错，元婴前期有大险。地水风火四劫极其危险，我当年便是差点载在地劫上。”
　　所谓地劫，便是元婴前期时，全身血液都要涌入丹田，孕育新体，所以经常会走路有飘忽感，会引发骨质疏松，不时容易摔跤骨折。
　　就算是练武之人，也会如此，顶多练武让自己骨骼血肉皮硬朗一些，能撑久一些。
　　但若持久不过，便会彻底废掉。
　　“老朽当年差点坏在风劫。”谢玲也是回忆起来，多有后怕。
　　风劫一吹，特别是在元婴前期气血聚集，身体其余地方抵抗力大幅度下降时，稍不注意就会感冒发烧，染上风寒。
　　林青虹沉默了下。
　　“我当初是火劫……当真难熬。”
　　火劫便是上火，虚火上涌，口腔溃疡，咽痛，手足发热，老是健忘。
　　他那时差点成了痴傻之人。
　　三人对视一眼，此时才明白掌教的良苦用心。
　　现在放出这个弟子，也就意味着，张影肯定已经度过了元婴前期，进入了稳定的中期。
　　“三十五岁的元婴中期……当真是天佑我大道啊……”方知匀长长舒了口气。
　　“此事若非方兄坚持己见，事后我等怕是会遗恨万年啊……”谢玲感激道。
　　她和林青虹，差点便将张影驱逐出道宫，若真这么干，怕是之后掌教当面就会一巴掌抽上来。
　　到那时，他们两人这宫主之位，能不能保住都是一回事。
　　当即，林青虹和她对视一眼，心中升起浓浓后怕，然后一起长长朝方知匀作了一揖。
　　“多谢方兄相救！”
　　“二位何至于此！”方知匀连忙上前搀扶。
　　“而且，这番歉意，不该对我，而是该对那张影张师侄才是。”他认真道。
　　两位宫主都是点头，深以为然。
　　心道回头定要想办法补偿这位。
　　……
　　……
　　……
　　满是黑白画像的小楼中。
　　张荣方换了一身纯白道衣，将崇玄道人给的那牌子贴身佩戴，然后戴上黑色一字巾。
　　所谓一字巾，便是一条黑色有玉扣的带子。
　　道门不允许任何门徒不戴发饰进入神殿，所以一般道人都需佩戴道巾道冠。
　　至于是选道巾还是道冠，那就看个人喜好。各教派，各地域，也都各有不同。
　　而一字巾之所以是黑色，也是因为道门也称玄门。
　　玄，乃黑之意。
　　进了小楼，顺势上三楼。
　　他一眼便看到老道岳德文在单脚站立，双目似闭非闭。似乎在练功。
　　他动作舒缓，一跳一跳，宛如一只白毛鸟，姿势尴尬搞笑。
　　但偏偏这位脸上的表情又极其严肃。
　　张荣方在一旁等候着，没有出声。
　　他对眼前这位老道可以说是心悦诚服，连天女都看不出他的真正年纪修为。
　　这老道只是十几分钟，便摸得清清楚楚。
　　毫无疑问，这位崇玄绝对是顶尖的高手大佬。
　　再加上大道教绝非表面看上去这么简单，所以他当即毫不犹豫，倒头就拜。
　　这年头，这世道，各种诡异怪事实在太多。
　　那灵络拜神什么的，看上去就很危险。以他现在的层次，若不找颗大树乘凉，多少会让其有些不安。
　　张荣方一直对着世道有种摸不清头脑的感觉。
　　灵廷也好，密教也好，拜神的灵络，和人类极限的极境，都给人一种笼罩在迷雾中的感觉。
　　所以，他迫切的想要找到一个突破口，去了解，去弄清，自己接下来该如何前行，才能规避开那些可能存在的巨大天坑。
　　足足十多分钟。
　　岳德文才缓缓收起拳脚，双足立地，睁开双眼。
　　呼～～
　　他长吐一口气。硕大的肚子摇来晃去，很有喜感。
　　“来了？”
　　“来了，弟子张影，见过师尊。”张荣方对这位崇玄道人还有些陌生，所以礼数做得很足。
　　“嗯。你的事，我给你安排妥当了。因你出身问题，又是金翅楼灵使。所以，接下来，你的身份，便是我大道教潜伏金翅楼内的卧底。
　　不要惊讶。反正你一身本教武学，金翅楼的金鹏密录一点不会，这点我还是看得出来的。
　　另外，你来天宝宫，也是为了突破九品符法，踏入超品，对吧？”
　　张荣方嘴巴微张，心里的惊涛骇浪，简直堪比之前被看穿年纪时的震动。
　　“师尊……您这……这么清楚？？？！”
　　他这是头一次。
　　头一次在一个人面前，感觉有种被绝对碾压的看透感。
　　就算是当初的天女，也远不及眼前这位老道。
　　一瞬间，崇玄道人在他心目中的形象，开始无限拔高，变得云里雾里，神秘莫测。


第196章 话 下
　　“呵呵呵呵……我老道活了九十几年，什么事没见过？”岳德文笑了两声。
　　“我还能看出，你身上还有一门符法没练全。要想融合秘药，踏入超品，这最后一门符法，必须练全。”
　　“师尊目光如炬，弟子服气了！”张荣方认真一拜。
　　“应该的。不然怎么能做你师傅？”岳德文笑道。
　　他摆摆手，盘膝坐下。
　　“接下来，我不会改掉你的年纪，对外宣称，就说你依旧是三十五岁。
　　这是我大道教规矩，一般稍微有些天资的弟子，都会给他们增加年岁，以便保护和掩饰。”
　　他看了看张荣方，又道。
　　“所以你在道宫中，遇到的很多年轻弟子，只要有些天分的，登记年纪都会大一些。不必介怀。”
　　“是……”张荣方嘴角抽了抽，点头。
　　他其实之前回去，便感觉到了不对。仔细一复盘，便明白了很多东西。
　　只不过不好当着这师尊的面揭穿罢了。
　　“另外，从今日开始，你需得放弃武功修行，全部精神集中修行文功。一直到三十岁之前，都必须如此。”岳德文继续道。
　　“这……敢问师尊，这是为何？？”张荣方心头一凛，不解道。
　　“你之前在金翅楼，天女那小姑娘没给你说么？”岳德文淡淡道。
　　“并未……”张荣方摇头。
　　“也是。”岳德文叹道，“那小家伙，或许是希望能找一个寄托，一个希望。但极境哪里是那么好走的。”
　　“师尊，这拜神和极境，到底哪个更好？为何我们大道教，要主修文功？是否和这其中的分别有关联？”张荣方眯眼细问。
　　“这个问题问得好。”岳德文笑道。
　　“极境，是很多年以前，一个叫孟牵的人创出的属于人的路。求不得，便成魔，以魔入道，放弃其他所有，只定焦一点。
　　将人的所有潜能，全部都集中在一点上，以对抗灵卫，灵络。”
　　“但如此道路，本就是邪道。所以极境之人，只有两个下场。疯，或者死。”
　　“疯，或者死……”张荣方深吸一口气。终究绝了自己也走极境的念头。
　　“那灵络呢？”他再问。
　　“灵络一般以拜神为转化仪式。分灵卫，灵络，灵将。
　　你身为金翅楼灵使，虽然担任时间不长，但也接触了不少资料。应该清楚，当初和你交手过的铁道人，便是灵络。”
　　岳德文这是把张荣方所有能查到的资料，全都理了一遍。
　　此时他说起来，事无巨细，头头是道。
　　“那么你想过没，既然灵络要分为三种，那什么人能转成灵卫，什么人能转成灵络，又有什么人，能转成灵将？”
　　张荣方心中已经认定对方是大佬了，知道这些明面的信息，也算理所当然。
　　他也不惊讶，沉吟道。
　　“难不成，是和文功有关？”
　　“正是！”岳德文笑了。
　　“文功修为越高，生命之根本便越强，转化时，便能转为更高层。”
　　“师尊……那这个界限又是如何？”张荣方此时心中已经有了底。
　　“界限便是，寻常人，拜神转化只能成灵卫。文功金丹，或者武功五品以上的，可为灵络。
　　而文功炼神及以上的，可为灵将。”岳德文轻声解说。
　　“灵将，受到的束缚很少，寿命可长百年。全身精气神被增幅的层次，也高出灵络许多。
　　这才是我辈修行的长生之道根本。”
　　张荣方闻言，微微默然。
　　他没想到，文功居然还有这般作用。
　　“所以，我大道教众多修行文功的弟子，也都是为了日后拜神转化，能提升层次？”他沉声问。
　　“不然呢？若能到灵将，转化后便能额外延寿百年。
　　灵络也能延寿五十，灵卫一样有二十年。
　　这世上除开拜神，哪还有如此直指大道的长生路？”岳德文理所当然道。
　　“可……东宗的天女，不也活了很久？”张荣方迟疑道。
　　“那是她还没进入极境。”岳德文不想多说。“反正多说无益，你日后见多了，自然会明白其中好处。现在，你的任务便是努力修行文功，一定要将其提升到炼神境界。
　　以你此时的年纪，境界，天资，要不了二十年，定能踏入炼神。到那时，百年寿元唾手可得！”
　　“好了，若你执意练武，也可，不过切忌不能耽误文功修行。秘药和超品密法，等你破限最后一门符法后，都可给你。但要记得，武功乃前期护道之法，真正大道乃是文功。
　　当你转化灵将后，你便明白，所谓武功，只是文功资质不足之人的无奈之选，未来对你如同蝼蚁……不堪一击。只是白费时间。”岳德文认真叮嘱。
　　“弟子，遵命！”张荣方认真应道。
　　从崇玄道人的话来看，很显然，大道教一样是走的拜神路线，只不过是走的档次极高的路线。
　　不过没关系，他此时的目的，不过是为了找一栖身之所，安全发育壮大自身。
　　反正距离炼神还有很远时间，他完全可以利用属性点，走自己想走之路。
　　虽然刚刚师尊说了很多，但张荣方从始到终，都只记得，那赌徒被神像飞出的金属细针，刺入眉心的那一幕。
　　如果实在没有选择，他或许真会认命，走拜神路线。
　　毕竟那么多人都走这条路。这是时代大势。
　　但很遗憾，他有选择。
　　“另外，最近别出天宝宫。外面不太平。”岳德文沉声道。“以后，务必要记得，你是我大道教的人。和东宗，再无关系。”
　　“是！”张荣方认真应道。
　　他本就不觉得自己是东宗的人，他当初承情的是金翅楼的叶白和天女等，其余人他又不熟。
　　只要把那些他想要带出来的人带走，金翅楼对于他而言，只是个名字罢了。
　　“好了，不说这些，你如今已入元婴，有什么问题，可以直接询问。”岳德文提醒道。
　　“是。”张荣方想了想，上前仔细询问关于文功观虚功的诸多问题。
　　表面上如此，但他心中却依旧回荡着刚才岳德文所说的那些话。
　　武功不重要？一切为了灵将？
　　他无法理解这种思路是怎么来的。
　　或许真的是灵将强大到无法抵抗，才会产生这般念头。
　　似乎是看出了他的这种念头。
　　岳德文回答了几个问题后，捏了捏胡须，伸出右手，啪的打了个响指。
　　很快，一名面白无须，头戴四方黑道帽的高大男子，便从楼下迅速上楼，停在两人身侧。
　　“明源，见过老爷。”此人恭敬的朝岳德文拱手行礼。
　　“明源啊，这位是我新收的第二位弟子，你日后多关照些，别出了什么纰漏。”
　　岳德文笑眯眯道。
　　“另外，他觉得自己武功很厉害，文功修行，不如武功来得划算。你来让他清醒清醒。”
　　“谨遵法旨。”明源面色平静，抬起头，看向张荣方。
　　张荣方眉头一蹙。
　　“师尊，就在这里动手？万一伤到了这木质小楼……”
　　“放心，很快就能分出胜负，不会伤到什么地方。”明源冷淡道。
　　他和张荣方相隔三米左右，此时转过身，面对面朝向张。
　　“你可以先出手。虽有些失礼，但还请用上全力，不用担心伤到我。”
　　张荣方眯起双眼。
　　“你是灵络？”
　　“是。”明源没有否认。
　　两人沉默下来，都不再说话。
　　观察数息后，张荣方没有犹豫，他见过灵络，知道对方完全不惧怕任何致命打击。
　　这点，他当初在阴槐林大重观，对着那两铁道人测试了很多次。
　　无论什么伤势，都无法对他们造成彻底损伤。
　　只需一分钟不到，致命伤便会迅速恢复如初。
　　而且灵络面对无论任何利器，都不会被切割分离。
　　“那么，小心了！”
　　话音未落，他不再保留，脚下一踏。
　　身形无声无息，仿佛连气流也没有带起，便眨眼来到明源侧后方。
　　鹰爪同时悄然打出，抓向腰侧。
　　这一抓只是他常态下的普通出手。
　　但此时的张荣方，无论速度还是力量，都比九品时，强出许多。
　　自从以文功强行突破到了十品后，他此时每招每式，都能发挥出九品动用破限技的程度。
　　这一击，他只是简单的一元符招数，一元符以一气呵成，中正平和，连贯轻盈为首，适用于偷袭突袭。
　　一般一元符的第一招，威力最大，之后迅速下降。
　　这一招，张荣方有信心当初的鲛人薛成玉，也来不及反应，必定只能仓促应对。
　　不注意的甚至会受伤。
　　但可惜……
　　嘭！！
　　明源单手反向，挡住鹰爪。
　　他的右手以一种极其别扭的姿势，反向格挡住这一击。
　　这姿势无论怎么看，都完全不适合发力。
　　可他就是挡了下来。甚至身体都没怎么晃。
　　“超过了普通九品的冲击力。”明源平静道，“师侄似乎还有余力，不用担心，可放手一搏。”
　　“放手一搏？”张荣方看着对方漫不经心的神色，心中隐隐有些阴沉。
　　当即，他不再保留。
　　破限技重山陡然运转，双手呈鹰爪，脚下踏出如蛇步法，飞快环绕明源，打出一招招重手。
　　砰砰砰砰！！
　　连环的重手，每一下，都被明源轻易挡住。
　　并且，他只用了一只手。
　　那只手宛如闪电，几乎化为虚影，不断环绕身体，挡住从每个角度打来的攻击。
　　连续二十招。
　　张荣方猛然爆退，收势，站定。
　　看着仿佛没动过的明源，他眼中有种强烈的莫名神色。
　　头一次。
　　他头一次感受到，自己和一个人之间，有宛如深渊般的巨大差距。
　　这种差距，他甚至都不知道该如何追赶。
　　因为对方的应对，已经超出了人类范畴。
　　“看到了么？这就是灵络。”一旁的岳德文笑眯眯道。
　　“明源的转化，在灵络中，算上等。且他转化前，只是九品武人，且气血下滑，已经近五十岁了。
　　但因为文功达到了元婴后期，所以转化成功后，全身素质大幅度拔高，已然成了超品中最顶尖的层次。
　　就算宗师，能胜他，却不能杀他。
　　生死之战，宗师也只能退。”
　　张荣方看着对方连红印子都没一个的手掌，沉默了。
　　他之前遇到的灵络，灵卫，都是没有神智的。
　　这是他第一次面对，转化成功了的灵络。
　　但……这样的差距……
　　“别灰心，你如今已经是元婴境界，武功也有了超品的实质，虽然没有秘药，不算真正超品。
　　但没关系，等待以后……”岳德文摸着胡须，眼里满是期待。
　　“以后等你炼神后期，便能一举转化，成就灵将。
　　到那时，才是当真的天下闻名！”
　　“弟子明白了！”张荣方认真行礼，应下。
　　“师尊，弟子还有疑问。”他再度接着道。
　　“你说。”岳德文一想到本教未来又能多一个灵将强者，到那时再加上他自己，一门两灵将，何等威风何等霸气！
　　那时候，也必将是大道教压真一教一头之日。
　　“敢问师尊，灵络不死，不惧伤，难道就真的无敌不死了么？”张荣方问出这个最敏感的问题。


第197章 近 上
　　“这个问题……”岳德文微微一笑。
　　他看向明源。
　　“就由你来说吧。毕竟我可不是灵络。”
　　明源恭敬的朝岳德文行礼，然后转向张荣方。
　　他面容算是英俊，只是皮肤过白，且没有半点胡须，身上肌肤光滑得宛若处子。
　　注视张荣方时，其一双眼睛平静中隐隐含着漠然。
　　那是一种，除了命令，对其余外在一切，都不在乎的漠然。
　　“灵络，确切的说，是灵化仪式的一种。这种仪式，面对一般人而言，确实是不死的。”
　　他认真回答。
　　“就算一时受到超出身体强度极限的攻击，被打烂身体，也能很快恢复。”
　　“一般人？难不成还有例外？”张荣方沉声问。
　　“自然。”明源继续道，“灵络的根本，在于全身经络灵化，稳固身躯，灵化后的经络，不惧怕一切寻常攻击。
　　无论火烧，刀砍，剧毒，冰寒，都毫无意义。但……”
　　他顿了顿，看着张荣方凝神的表情，继续。
　　“但，我等惧怕，同样灵化过的强者。
　　因为灵化也有高下之分，阵营之分。
　　更强者，可毁他人灵化。”
　　“也就是说。灵络会被更强的灵络击败？”张荣方明白了。
　　“是。”明源惜字如金。
　　“所以，乖徒儿，灵将这样的顶峰，才是真正站在一切武力的顶点。”岳德文微笑出声道。
　　“武功，终究只能用在力量身法相差不大的对抗上。
　　若一个大人对一个婴孩，无论婴儿再怎么会各种招式，结局都是一样。”
　　张荣方默然。
　　他从很久以前开始习武，然后看到那神像灵化人的全过程。
　　心中便有了浓浓的危机感。
　　如今，这个危机感终于得到了证实。
　　“不过你也不要沮丧。当你和别人都是灵将时，武功的作用就能体现出来。为何各门各派，都提倡的是自成一派，融合独属于自己的武道体系，才能踏入超品？
　　因为只有融为一体，形成自我武道，才能在拜神灵化后，重塑自身一切，将武道跟着一起提高上去。”
　　岳德文继续道。
　　“当然，你可以不用管这些，反正到最后，你和别人也不是一个层次。
　　而且我大道教不追求这些。普天之下，有着灵将的无非就那么几个势力。
　　真一教，我们，外教，佛门西宗。黑十教，天锁教。
　　其余好像没了。或许还有隐藏的，但这些，已经是大灵积累多年才拥有的底蕴。”
　　他挥挥手。
　　明源顿时低头，无声的下楼离开。
　　等到明源彻底离开后，岳德文才微笑看向张荣方。
　　“好了，不聊这个，今天你既然来了，那便正好把观虚功换了吧。”
　　“换了？”张荣方一愣。
　　他思路还在刚刚的灵化中，忽然听到这话，没反应过来。
　　“您是说，我大道教还有其他文功？”
　　“废话，观虚功只是简化版，你以为老道我到处找三十岁以下的金丹，是为了什么？”岳德文没好气道。
　　忽地他声音一顿，感觉似乎说漏嘴了，赶紧转移话题。
　　“咳咳……这观虚功啊，本质是我们从道门绝学——太上明虚功中，分化简化出来的文功。
　　为的，便是筛选真正有资质，有毅力，有才能的好弟子。”
　　“太上明虚功……”张荣方双眼微眯。他之前也觉得，观虚功到了元婴后，对生命的加成，性价比开始降低了。
　　没想到原来还有这一出。
　　“好了，法不传六耳，我说，你记。这太上明虚功，对你的身体改善，比观虚功更大。但难度也更大。
　　若你能在未来二十年内，将其修到炼神后期，那么便能转化为灵将。成就天下绝顶之力。”岳德文收敛笑容，肃然道。
　　当下，他开始细细讲解，将原本的观虚功的内容，扩充，细化，添加了大量新的东西。
　　并且还多了一份类似总纲的心法。
　　‘心暗外明，澄精定气，血肉一体，神意如灯。以为明虚。’
　　张荣方专注倾听着，他此时已经将属性栏悄悄打开。
　　而此时的属性栏正在岳德文的讲解中，不断发生新的变化。
　　原本的观虚功一行，逐渐模糊，浮现出新的字样。
　　变成了‘太上明虚功（第五境：元婴中期。）’
　　同时间，他默默按照新的文功运转，感觉到体内正重新以丹田元婴为核心，冲周围发散一圈圈气血震荡。
　　那震荡微小持续，源源不绝，仿佛声波般，震动得他全身酥麻。
　　渐渐的，张荣方逐渐陷入一种似睡非睡，似定非定的奇妙状态。
　　不知不觉，岳德文也注意到了张荣方的变化，他微笑着降低声音，然后慢慢安静下来。
　　扬起右手。
　　唰！
　　一道道黑影在角落中一闪而过，占据小楼周围紧要位置，保证没有任何人能靠近打扰这里。
　　……
　　……
　　……
　　大都·西宗。
　　阴冷的地宫中，一座座奇形怪状的人形异兽雕像，矗立主道两侧。
　　雕像宛如卫兵，看守四周。
　　它们通体漆黑，身着简单的薄纱飘带，手持法器。
　　唯有一对对由夜明珠雕刻而成的眼珠，泛着幽冷蓝光。
　　“日暮西山，大日入海。”
　　主殿内，两名身材妖娆，一样黑色的天女雕塑，手捧莲花火盆，照亮中间的宽大区域。
　　一名浑身堆满了无数肥肉的大和尚，正端坐在主殿宝座上。
　　那宝座宽两米，高近三米，相当宽敞。
　　但那和尚坐上去，却仿佛一大团肥肉，硬生生的身体摊开，将整个座位堆满。
　　他满脸横肉，双目如铜铃，眼瞳闪烁着残忍如肉食猛兽的光泽。
　　“如今高悬天空的太阳终于就要坠落。程辉，看来你做出了一个无比明智的选择。”
　　宝座下方，一身材魁梧，露出双臂古铜肤色的高大男子。
　　男子正单膝跪地，朝着宝座上的和尚恭敬行礼。
　　他身上披着厚厚的黑色斗篷，遮住除开双臂之外的其余身体。
　　看似威严的国字脸上，正不自然的露出谄媚的笑容。
　　“水往低处流，人往高处走。顺应大势，才能不被时代所淹没。
　　海龙王大人，在下也是顺应时势罢了。”
　　“有意思。”宝座上的和尚露出笑容。他随手从一旁暗处的食物盆里，拿起一根粗大的烤牛腿。
　　张开血盆大口，他几下便啃掉了大半，咀嚼咽下。
　　“让我看看你的决心。”
　　和尚随手把啃剩下的牛腿骨，丢了出去。
　　牛腿滚动了几下，在地上正好落到程辉身前。
　　程辉嘿嘿笑了几声，捡起牛腿骨，大口大口跟着啃食起来。
　　竟是丝毫不介意上面沾着的口水。
　　“龙王所赐的烤肉果真够香！多谢龙王赐肉！”
　　程辉毫不在意，一边啃，一边大声赞美。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　海龙王盘踞在宝座上，大笑起来。
　　“有趣，太有趣了……”
　　他双眼冰冷的注视着程辉。
　　“不过……光这点就想拜神，还不够……你这个金翅楼主，还得拿出点诚意来。”
　　“在下自然知晓！”程辉笑容一敛，正色道。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫。
　　张荣方回到自己住的居所区房间。
　　拿出钥匙，正要开门进去。
　　忽地他脚步一顿，扭头看向房门正对的院子。
　　院子和房门相隔一条回廊。
　　回廊中人来人往，很是热闹，但此时，张荣方的视线，却没有被其余经过的道人影响。
　　他笔直看向院子里的晴花树。
　　树上满是白色晴花，白色花骨朵下，正似乎有什么东西微微动弹。
　　不似风吹动，更像有某种鸟雀。
　　张荣方隐约听到了什么声音。
　　他沉默了下，放下手里的钥匙，转身走向晴花树。
　　来到树下。
　　清风吹拂，洒落些许白色花粉，香气扑鼻，让他有些鼻痒。
　　伸手拨开一簇花枝，他微微一愣。
　　花枝下面，正藏着一只熟悉的小红鸟。
　　红鸟流线型的身躯，还有标志性头顶一根白毛。让他回想起自己在谭阳时的那只小红鸟。
　　那时候的那只传讯小红鸟，也是这般外形。
　　不过张荣方知道，此鸟非彼鸟。
　　因为那只鸟，早在谭阳便已经身陨。
　　而这一只还小，眼神懵懂，像是刚出来混没多久。
　　小红鸟抬起头，冲他虚弱的叫唤两声，似乎是在祈求。
　　没有说话，张荣方伸手将其拿起，往袖子里一塞，转身回房。
　　关好房门，他检查了下小红鸟，从鸟腿上取下竹管，里面的纸卷只写了一个地名，一个时间。
　　随手将纸卷丢掉，张荣方没有理会这些。
　　从药柜里翻找了下，很快，他便找到一点治疗外伤的金疮药，给小红的背部伤处涂抹了点。
　　至于人的药能不能治鸟，他不知道。
　　反正他是尽力了，小红能不能活下来，便只能听天由命了。
　　给鸟喂了些水和麦粒。
　　张荣方盘坐房间地上的蒲团上，仔细思索这几日从新师尊——崇玄道人那里得到的信息。
　　‘只修文功，如果我真要走灵化路线，必然是最佳选择。有绝学太上明虚功在，还有大道教高修亲身指点，我必定能踏上灵将层次，位于大灵顶点位阶。’
　　‘但……’
　　‘那样的，很可能被控制的强大，真的有意义么？’
　　张荣方微微摇头，将这条路线彻底甩出脑海。
　　‘但若不走灵化，单靠武功，能对抗灵化么？
　　各大势力都是灵化，大都周围，灵络高手随处可见，他们刀枪不入，寿元增长，杀不死，砍不断。若不是同为灵化，根本无法奈何他们。’


第198章 近 下
　　武功对付之前两个失去意识的残破灵络，都毫无作用。
　　张荣方其实心中也有着迷茫。
　　盘坐在蒲团上，他沉默半响，终究还是将这些烦恼抛在脑后。
　　‘不管了，先把武功提上去再说。最后一个符法，破限后，便能习得大道教极限态。
　　反正我距离炼神后期还有很久，这段时间，先暗中提升武功，再同时收集灵化的各种情报好了。’
　　‘我就不信，这世上会有完全毫无破绽之物……’
　　他当即凝神，闭目，开始潜修文功起来。
　　这一开始修行，他便发现，自己身上似乎发生了某种细微变化。
　　属性栏上，更是直观的体现出了这点。
　　‘张荣方——生命48－48。’
　　“之前我的生命上下限都是47才对？现在居然……莫名提升了一点？”
　　“看来，这应该是功法转化的缘故了。”他心中猜测。
　　绝学果真名不虚传。
　　才转化，还没提升层次，便多加了点生命属性。
　　确定了功法效果，张荣方彻底沉浸入文功的修行中，物我两忘。
　　时间缓缓流淌。
　　一天接着一天。
　　他的住所，也在岳德文的安排下搬进了那座黑白肖像画的小楼。
　　那小楼的一层，全是黑白画像。
　　二楼三楼，则是上色彩画。
　　崇玄似乎不经常住在那里，反倒是大部分都是张荣方在。
　　很快，五天之后，新的一点属性点，再度生出。
　　张荣方越发感觉这属性点增加速度太慢，他打算从炼丹技能上，找找办法，看能不能找出一种能加快吸收，强化脾胃吸收能力的丹药。
　　而新的这点属性。
　　他犹豫了些许，还是决定将其点在炼丹技能上。
　　崇玄道人虽然身份特殊，但似乎并未调动他在丹堂的位置。
　　依旧让他跟着清幽道人学习丹道。
　　实际上，清幽在丹堂，虽不是丹道造诣最好的丹师，但在培养新人方面，名列前茅，用不着调换。
　　另外，崇玄也没有彻底公开张荣方的新身份，只是在宫主和殿主层面，传播了张影的身份。
　　住在小楼里，张荣方还偶尔能碰到张清志。
　　对方住在小楼后面的一个小院落里。
　　两人偶尔一起练功，交流经验，也算不错。
　　张荣方对张清志的印象也不错。他进丹堂还是张清志办的事。
　　办得很妥当。
　　两日后，聚火盆中，134号洞府。
　　“今天的讲解，就到这里吧。”清幽道人神色清淡，手持拂尘，起身准备离去。
　　“丹师请留步。”张荣方急忙起身，叫住对方。
　　“弟子有些问题，想请教丹师。”他认真带着尊敬道。
　　原本他是打算问问崇玄道人，看能不能弄到增强脾胃肠胃吸收能力的药方。
　　但后来想想，崇玄终究是崇尚走灵化拜神路线的高修。
　　此人老奸巨猾，心思深沉，能不惊动他，便尽量别去。
　　张荣方担心，只要有一点点痕迹，就可能被那崇玄师尊看出端倪。
　　只是十几分钟，对方便能看透他身体所有隐秘。甚至连缺少的采灵符，都能看穿。
　　其实力和医术之强，简直可怖。
　　所以他打算，先自己自学丹药学，反正如今有属性点加点，速度很快。
　　安全也有大道教庇护，不用担心。
　　姐姐那边，更是身为灵人贵族，不至于出问题。
　　现在正好有的是时间，慢慢发育。
　　“有何事请教？”清幽沉声问。
　　他对张影这个勤学好问的新道童，也很满意。就算没有这几天丹堂堂主打招呼，他也打算好好培养对方。
　　特别是最近几天，张影对丹道的领悟和上手，非常快。
　　快到他很多时候，以为自己身边帮手的，根本就不是新人，而是一个学习多年的老道童。
　　张影掌火手法基础极其扎实，对丹道的各种简单丹方，都有了解，原理也能一点就通。
　　相比之下，之前还觉得顺手的垂溪，就显得极为笨拙起来。
　　清幽心中叹息，没去看一旁睁大眼睛有些失落的垂溪。等着张影开口询问。
　　“是这样。”张荣方迅速道，“弟子身边好友，有人天生肠胃虚弱，吸收食物精微之力不强。有没有什么丹方，能强化这方面的能力？”
　　“脾胃肠道吸收弱？要看是胃部蠕动力道不足，还是搅碎食物后，肠道的吸收弱。又或者是脾虚导致的阴阳失调，阴虚阳虚，各有不同对方。
　　人体的五脏六腑，皆有阴阳，唯有中正平和，才能强盛。不能随意用药。”清幽认真回答。
　　“我那朋友也看过不少名医，诊断的结果，都是一样。
　　都道是他先天吸收能力弱。”张荣方认真道。
　　他如今对自身的把握，经过炼丹的技能提升，也有了更多理解。
　　他已经隐约感觉到，自己属性点，主要是靠肠道对食物的吸收积攒。
　　口腔，胃部，都是将食物加工成肠道能消化吸收的状态，从而让其吸收。
　　所以真正吸收营养的，该是肠。
　　其余消化系统器官的作用，都是分泌消化液，机械化运动磨碎食物等。
　　唯有肠道，才是真正吸收之地。
　　以他练武的体格，全身肌肉动力十足，内脏蠕动器官的力量，分泌消化液，也都不差。
　　那么仔细想来，唯一关键的地方，应该就是肠道了。
　　这点结论，和他前世听过的现代医学理论，也是不谋而合。
　　“吸收能力么？”清幽沉吟了下。“倒是有几个方子，可以试试。我说你记。”
　　“是。”张荣方迅速拿出纸笔。
　　“关阳丹，可增强吸收能力，但多服会燥火，导致脾胃阴阳失衡。
　　一贯散，可强化吸收能力，但隐含药毒，不宜久服。”
　　清幽连说两个方子，然后顿了下。
　　“其实，若实在无法，先天构造无力，也可以将食物尽可能做成更易吸收消化的流质。并且以少食多餐的方式，大量进食。
　　一方面可减轻脾胃负担，另一方面，每次少量，增加顿数，对吸收也有好处。”
　　张荣方闻言，顿时眼前一亮。
　　是啊！
　　他之前一直陷入了误区。
　　认为一定要找补血的方子，才能加速属性点的积累。
　　但补血的方子，其实本身对肠胃负担较重。
　　而若是将补血方中的药物，分散开，多顿数的服食，并增加食量，顿数……
　　张荣方被清幽一番话点拨，顿时思路打开。
　　重重方法迅速在脑海里闪过。
　　“多谢丹师！”他二话不说，趁垂溪收拾其他东西的间歇，手速极快的往清幽袖子里塞了一卷东西。
　　“嗯。回去找你朋友试试，若是无用，再来问我。其实最好是本人亲自过来。”
　　清幽扫了眼那卷东西的面值，眼里闪过一丝满意。
　　“谢丹师指点，一定。”张荣方恭敬道。
　　清幽这才满意的点点头，背着手准备离开洞府。
　　忽然他似乎想到了什么，停住脚步，回转身。
　　“对了，我记得，以前看到过，有专门习练吃这一道的武学功夫。
　　这等武功，似乎可将人的消化吸收能力，锤炼壮大。你若有意，可以找找看。
　　丹方的话，你可去丹堂书舍，报我的名字，进去找找共用的丹经。应该有记录。”
　　张荣方心中再度认真记下，抱拳拱手。“谢丹师！”
　　清幽这才点点头，转身彻底离开。
　　如今这张影受丹堂堂主关照，他也不吝多给些照拂。
　　看着对方离去，张荣方和垂溪打了声招呼，便打算去丹堂书舍一趟。
　　他已经迫不及待，想要自己尝试一下，刚刚清幽所说的丹方了。
　　“若是要找武功的话，可以去乌云阁。”垂溪提醒道，“里面收录了很多各式各样的武功，你也可以去看看。”
　　“谢谢。”张荣方点头道谢。
　　“不谢，我也才去过一次，就是那里武功太多，不好挑选。”垂溪道。
　　“好的。”
　　张荣方正要离开洞府，却是看到垂溪在一旁，一副欲言又止的神色。
　　“怎么了？可是有什么事？”
　　“没事。你忙吧。”垂溪犹豫了一瞬，还是没开口。
　　她毕竟和张影次认识没多久，很多话不怎么好说。
　　而且，那人给出的条件那么好，只需要她提供一点张影的行踪就行。
　　这简直就是一本万利。
　　当即，她还是没开口点明。
　　反正张影的行踪，就算她不说，那人也能从其他人口中问到，还不如这笔钱由自己赚。
　　只要不出天宝宫，根本不可能有危险。
　　垂溪心中闪过种种念头。
　　“那好。我先走了啊。”张荣方迅速收拾了下，离开聚火盆，朝着丹堂另一处建筑赶去。
　　他得尽快找到丹方，若是有效，对他自己也有极大好处，能迅速增加属性点的积累速度。
　　丹堂书舍说是书舍，其实只是一处只有四个书架的小石厅。
　　书舍的位置，单独矗立在所有建筑之外，四四方方，宛如一块小方块。
　　书舍一旁，还安置了一个公用茅房，来往进出的道人道仆们，似乎更多的是进去上茅房。
　　没几个看书。
　　张荣方无语之下，在门前，报了清幽道人的名字，才得以进了书舍，在一个个书架上，很快翻找出两个丹方的书册。
　　翻开一看，他顿时明白，为什么这里没什么人来翻看了。
　　那书册内全是霉斑，根本没人保养。
　　而且这里的书册，大多都是一些偏僻冷门的丹方，用途不大。只是有些特色方子，才被抄录了存放在此。
　　迅速将两个丹方抄下，他直奔药房拿了药，打算今天就尝试自己炼一炉试试。
　　返回聚火盆的路上，忽然张荣方看到一群衣着各异的武林人士，带着各种武器装备，急匆匆的抬着几个浑身是血的人冲向丹堂大殿。
　　“救人！快救人！钱这里有！！快！动作快啊！！”
　　“她头还在流血，先救她！！”
　　“天河！！天河你振作点！！”
　　一群人浑身狼狈，武器上大多都残留着血迹。从丹堂入口处冲进去。
　　张荣方注意到，他们身上的衣着，大多都在左胸心口处，绣着一个云字。
　　“那些是什么人？”他身旁驻足不前，看热闹的几人小声交流。
　　“好像是附近云雾山庄的，早上听说他们被神秘人袭击了，死伤惨重。八面神剑魏庄主下落不明……”另一人小声回道。
　　“你早上被衙门叫去就是做这事？”
　　“嗯，我们几个一起在衙门挂职杵作，要负责过去尸检，唉，死了太多人了。尸体都是用推车推着运……”
　　这几人声音压得很低，但架不住张荣方五感敏锐，清晰的听到了所有内容。
　　‘云雾山庄？？’
　　他忽地愣了下。
　　前几天，那个叫重明的金翅楼副楼主，还叫他，若是出事，可去找云雾山庄的八面神剑魏锋求助……
　　现在……


第199章 药 上
　　回到洞府。
　　垂溪已经离开了，张荣方一个人关上门，看着洞府内的一样样摆设。
　　那硕大的丹炉还残留着刚才演示炼丹留下的余温。
　　空气里也残留着淡淡的呛人炼丹烟气。
　　他将手里的药材包，放到木架子下方，拿出刚刚抄录的丹方。
　　回想起刚才听到的那些话。
　　‘云雾山庄……东宗终究日暮西山了啊……’
　　其实最初，他在见识了天女带着他肆意横行谭阳城时，便感觉这样的霸道，不会持久。
　　只是没想到，这才多久，一切便变了样。
　　洞府门外，不时有着道人带道童经过的声响。
　　脚步声和搬动沉重矿石的响动，将他从入神中惊醒过来。
　　看了看自己手里的药方，张荣方吐了口气。
　　‘不管了，先炼丹。看来，未来，只能一步步来。’
　　他迅速取出药材，一样样的整理，处理。
　　很多药材不是马上就能用，需要先制过才行。
　　一番忙碌后，外面天色渐渐晚了。
　　快到夜晚十点时，张荣方才处理好全部的药材。
　　这还是因为这些药材，本就有些是提前制过的。
　　比如有种叫虞山的药，需要清洗晾干后，风干一个月。
　　若不是提前处置，他此时根本没那么快能用上。
　　这些都要靠药房那边的人手先处理好。
　　张荣方看了看手里的两个丹方，一个一贯散，第二个关阳丹。
　　他先选一贯散，这种散状药物，一般吸收要容易些。并且从其中的炼制手法来看，也要简单很多。
　　‘但在此之前……’
　　停顿下来，张荣方闭目深吸一口气，默默开启属性栏。
　　‘张荣方——生命48－48。
　　武功：
　　回春净时符典－六品。
　　腿法－三品。
　　拳掌爪：一品。
　　破限技：缩步，重山，松云。
　　极限态：临界。
　　文功：
　　太上明虚功（第五境－元婴中期）。
　　炼丹（基础）。
　　可用属性：1。’
　　“开始吧……”
　　没有迟疑，他直接将新得到的一点属性点，加在了炼丹上。
　　嘶。
　　炼丹一行迅速模糊，消失，括号内的基础，闪烁了下，重新浮现出新的字迹。
　　‘炼丹（掌握）’。
　　刹那间，无数关于炼丹的各种常用知识，通用经验，中规中矩的炼丹手法，全部涌入张荣方脑海。
　　他脑海中，所有学过的关于炼丹的知识，开始迅速变得熟练，掌握。
　　记忆里，也浮现出他没日没夜苦苦炼丹三年的画面感觉。
　　一些普通丹师需要掌握的丹方，手法，收丹法，掌火法等等，这些全部的基础，他都在这一瞬间，从生涩到熟练，到彻底掌握。
　　足足数分钟后。
　　张荣方缓缓睁开眼，叹息一声。
　　‘果然……这个属性栏的本质，其实更应该算是一种极短时间内的经验增加。’
　　‘它的本质还是基于我自己脑海里的所有记忆。
　　只有在我知道未来怎么走，有大概方向时，才会直接提升推演。
　　而在此之前，若是未来的路线有任何不对，或者是根本无法走通，都很可能导致无法加点。’
　　他渐渐有些了解属性的作用了。
　　‘不想了，直接开始！’
　　当即，他迅速生火，将一样样矿石先丢入丹炉。
　　药材放入也是有先后顺序，时机把握。
　　稍微不对，就可能造成炼丹失败。
　　中间有的药材需要提纯，有的需要砸碎成粉末，有的需要熬煮成水汤，这些都要一步步的完成。
　　所以一炉真正的丹药，需要的时间不短。
　　“还好，一贯散里面没那么多麻烦的处理步骤。只有一个砸碎细末需要点力气和时间。”
　　张荣方将几种需要砸碎的药材，放到药罐里，拿起坚硬药杵。
　　“不过没关系，其他的我没法加速，唯独这个……”
　　反正师尊崇玄都已经知道自己的真正实力了，他也不故意隐藏了。
　　当即。
　　砰砰砰砰！！
　　刹那间，张荣方手臂颤动，宛如磨碎机，超出九品的速度，几乎带出残影。
　　连绵稳定的碾压下，药罐里的药材飞快变成细碎粉末。
　　一分钟后，张荣方停下动作，满意的看着里面均匀细腻的粉状药材。
　　然后开始加大火势，加入大量煤块。
　　……
　　……
　　……
　　大都外侧，某处连绵山脉内。
　　没人知道，金翅楼的总楼，便位于这片未知山脉的深处。
　　不在山巅，也不在地下，而是在山体内部。
　　深夜时分，一道道白衣人影身法轻盈，飞速在山脉中快速移动。
　　不多时，这些人来到一处黑黝黝山洞口前，停下脚步。
　　带头的一人是名女子，其身段窈窕，长发及腰，手持一把类似三尖刺的黑色兵器。
　　“你们在此等候，我先回去一趟，很快出来。”
　　她回头对身后的诸多下属道。
　　“是。”
　　其余白衣人纷纷应道。
　　女子抬起头，露出秀丽温柔的白皙面庞。
　　月光下，她头上的黑珊瑚鹿角发饰，反射出清晰透亮光泽。
　　此人正是才从城内离开，返回这里的重明。
　　她看了看眼前的黑色山洞。
　　山洞洞口有十多米高，站在洞口都能感觉到里面吹出的阴寒微风。
　　当下，她脚尖一点，轻飘飘宛如飞鸟，落入洞内。
　　在黑暗中，山洞两侧有着大片淡蓝色荧光苔藓，算是唯一的光源。
　　往里深入约莫数分钟后，重明慢慢减速，来到一处岩壁面前，伸手在上面一顿连拍。
　　嗡……
　　细微震动后，岩壁往左移开，露出里面点着火盆的明亮石厅。
　　她毫不犹豫踏步进去，身后岩壁又自动移回。
　　石厅里异常朴实，除了几个火盆，几套桌椅，便是墙角堆放的大量粮油，柴火，煤炭。
　　整个石厅呈呈方形，面积颇大。
　　重明一进来，便看到里面已经有人在了。
　　只是那人站在火光的死角暗处，不让光线照亮他身体。
　　“你先到了？”重明轻声问。
　　“嗯……云雾山庄的事，我去晚了……”阴影里，那人沉声回答。
　　“其实，就算我们去了，也改变不了什么……”重明沉默了下，出声道。
　　“去的对头太多了……而且……”
　　“接下来，我们也该做好准备了。大光明寺已经悄悄将高层分散，送出大都了。
　　如今局势已定，大势已去。”阴影中人影叹道。
　　“准备……当今天下，就算走，又能去哪？”重明叹息。
　　“还有很多人懵懂毫不知情，我不能放弃他们。”
　　“你要安排他们一起走？”
　　“嗯。死士部队在云雾山庄几乎全灭，若灵使再出事……未来或许连卷土再来的机会也无。”重明回道。
　　她眼神低垂，一时间似乎想起了什么。
　　“算了，你叫我来，便是为了这个么？你的打算呢？”
　　“我的打算……”阴影中，那人慢慢走了出来，露出其威严的国字脸面容。
　　赫然正是金翅楼正楼主，有着金翅鹏鸟之称的程辉！
　　“我打算去找五心禅师。就算陛下再怎么绝情，也不至于连自己老师也彻底动手。
　　终究会最后留下一丝体面。所以……大光明寺绝不会大动。”程辉认真道。
　　“遥想当年，整个大都也是宗主亲手设计，亲自指挥建造，如今……
　　或许连宗主也绝不会想到，大都会成为我等陵墓……”
　　程辉神色低沉，从袖中取出一封信件，往前一丢。
　　“这是？”重明伸手接住信纸。疑惑问。
　　“公主留给我等的信。”程辉道。
　　重明默然，撕开信封，抽出里面的信纸。
　　只是让她诧异的是，信纸上空空如也，没有一个字。
　　“怎么一个字也没有？”她恍惚间，似乎闻到了淡淡香气。
　　“不对！这是……千松迷神！！？你！！”重明马上屏住呼吸，但还是晚了一步。
　　她做梦也想不到，自己在金翅楼的总楼内，居然会被自己楼中的剧毒暗算。
　　“怎么回事？重明？”程辉见状，也是一愣，似乎完全不知道发生了什么。
　　他看到重明身子一软，摇摇晃晃几乎不能站稳。
　　当即往前迅速靠近，伸手去搀扶。
　　“别过来，这信有……”
　　重明急忙出声提醒，但……
　　嘶！！
　　刹那间一声宛如鹰鸣的尖锐破空声炸响。
　　一只坚硬无比铁爪，狠狠捏住她白皙的脖颈。
　　咔嚓！
　　程辉低下头，不去看对方的面容。
　　他五指用力，属于金鹏密录和玄影铁手功的力量，刹那间爆发出恐怖捏合力。
　　“对不起……”
　　程辉低声说着。
　　“我也不想……但……世道便是如此。”
　　他能感觉大量的血，粘稠而温热，从他手指缝隙涌出，顺着掌缘滑落。
　　血液的腥气和重明身上的香薰，混合在一起，变成一种奇异的怪味。
　　还有两只柔软的手，无力的握在他手上，试图挣脱开手指的刺入。
　　但无济于事。
　　剧毒和实力的差距，让重明只能艰难的，绝望的看着面前的程辉。
　　嗤！！
　　刹那间，程辉松手，弯刀一闪。
　　石厅火光摇晃，石壁的阴影中，一团模糊物事腾空飞起，咕噜摔落在地。
　　重明剩下的躯体无力跪倒在地，躺落，彻底失去声息。
　　……
　　……
　　……
　　一夜未眠。
　　张荣方端坐在丹炉前，浑身汗水干了数次，已经结出盐粒。
　　但他眼神却无比欣慰。
　　“终于……成了！”
　　提升到掌握阶段的炼丹技能，以一种出乎他预料的速度，顺利的将一贯散，成功炼制了出来。
　　看着刚刚出炉的一大包灰色粉末。
　　这些便是所谓的一贯散。
　　他伸出手指，沾了点放进嘴里尝了尝。
　　一股酸涩发苦的味道，传入口腔。
　　“完全就和丹方上的记录一样！色泽，气味，味道，质地，都一样！看来是成功了！”
　　当即，他没有丝毫犹豫，按照一贯散丹方的说明，用木勺取了一次的剂量，以清水送服。
　　“一日三次，每次鸡蛋大小份量，连服一月必须停一周。这些应该够一个月的。”
　　他计算了下份量，小心的将一贯散收好。
　　接着便是收拾丹炉洞府。
　　虽然一宿没睡，但他如今的体质素质，这点根本不算什么。依旧精力旺盛。


第200章 药 下
　　刚收拾完毕，垂溪便也到了。
　　很快，新一天的炼丹课程再度开始。
　　张荣方也将云雾山庄的事抛在脑后。以他此时的实力，对于金翅楼东宗的大势，根本毫无影响。
　　所以，虽然叶白和天女对他还算不错，但他如今也无能为力。
　　与其想那些有的没的，还不如赶紧提升自己。等有实力，想做什么才能随心所欲。
　　先提炼丹，然后找锻炼吸收能力的武功，再改善饮食。
　　他就不信，没办法提升属性点的增加速度。
　　在见识灵络的真正强悍后，张荣方便心中升起巨大危机感。
　　他也终于明白了，师尊崇玄为何会对习武那么嗤之以鼻。
　　时间慢慢流逝。
　　在张荣方专心修习文功武功，提升炼丹技能时，天宝宫外风起云涌。
　　东宗和西宗为首的势力，爆发了数次大规模厮杀。
　　但每次都以东宗惨败收尾。
　　而西宗中越来越多的灵络灵卫，也彰显出，他们获得的暗中支持越来越多。
　　要知道，在之前，搞密教那一拨可是违法的。
　　整个大灵，所有的拜神，都有限制。
　　所有登记在册的教派，虽然允许拜神，但对数量和等级的限制非常大。
　　更别说，每一次的拜神，都需要消耗不少的资源和积累。
　　毕竟那种神像，不是平白得来的。
　　两大势力的争斗，随着时间的推移，越发的白热化。
　　死伤越来越多，涉及的无辜者也越来越多。
　　很多伤员，伤势严重的，多是跑到天宝宫丹堂求药。
　　于是，张荣方每日除开修行学习炼丹，也开始跟着清幽治疗来求医的伤员。
　　没有出乎他的预料，清幽推荐的丹药，虽然是极其小众偏僻的古老丹方，但效果当真没话说。
　　连续服用了大半个月，张荣方明显感觉自己胃口越来越好，吃下去饿得快，食量也越来越大。
　　本来他习武，食量便不小，一顿饭相当于普通人的三倍。
　　现在服用了这一贯散后，他的肠胃更是动力大增，吸收速度加快。
　　一顿饭已经提升到了一般人的四到五倍。
　　而效果也很明显。
　　半个月时间，一开始，他还是只有十天一点。
　　但随着服药时间增加，慢慢的食量提升，第二点属性点，在张荣方第九天时出现了。
　　虽然增加得很缓慢。但药是有效果的。
　　这点已经证明了一贯散的作用。
　　只是，随着服药时间增加，张荣方明显感觉到，自己肠道开始变得发热起来，时常会有身体沉重的感觉。
　　这似乎是药毒在沉积。
　　于是他果断停药，开始研究另一种药方：关阳丹。
　　这一次，他没有将新得的两点属性，加在炼丹上。因为掌握级别的炼丹技能，已经够用了。
　　接下来，便是考虑提升采灵符，掌握新破限技，最后形成大道教特有的极限态。
　　又过了数日，张荣方成功将关阳丹复刻出来。
　　但这一次，连续服用半月后。
　　让他有些失望的是，关阳丹的副作用比他想象的还要大。
　　服用后，不光没有加速属性点的积累，还因为身体阴阳失衡，反而拖延影响了身体，减缓属性的积累。
　　在服药关阳丹后，得到的第一点属性，他足足花了十二天。
　　可见身体原本的阴阳平衡，同样对属性点的积攒有很大影响。
　　关阳丹甚至还不如他之前日常吃的补血药。
　　至此，张荣方连续尝试的两种药，确定了一贯散有用。
　　但需要连续服药，一旦停药便不会有效果。且还有积攒药毒。
　　如此反而有些得不偿失。
　　至此，张荣方对利用炼丹提升属性点加速的思路，彻底告终。
　　好在炼丹也没有白点，起码炼制毒药和上好伤药，还是没问题的。
　　并且，对很多丹药，他现在也有了不小的识别能力，能第一时间分辨出市面上绝大多数的毒药伤药，然后对症解决。
　　总算不用像之前那样，只能靠生命值的变化，来判断是否有毒。
　　除开这些，最紧要的，还是他的属性，终于积累达到四点了。
　　终于可以提升采灵符，踏入大道教真正的超品。
　　……
　　……
　　……
　　大都，猎燕塔。
　　每一层四周，一片片千丝万缕的白纱，伴随着微风吹拂，飘飞撞动佛铃，发出脆响。
　　整个猎燕塔上下，到处都挂着大小不一的铜色佛铃。
　　其金碧辉煌的塔身，仿佛是整个大都中，孤傲挺立的一座金色灯塔。
　　塔身九重，第九层曾经摆满琉璃佛像，是代表大光明照耀世人的顶端圆厅。
　　咔嚓。
　　厅门发出细响，圆形刻满锁文的大门，缓缓朝两侧滑开。
　　两道白衣人影慢慢跨入。
　　一人白裙着地，腰悬金带。
　　一人长发披散，面容僵硬。
　　“好久没有来这里了。”叶白走到窗边，打开窗户，往外眺望。
　　“从这里往下，可以看到整个大都，就连皇宫，也能看到大部分。”
　　“自从宗主受伤病重后，我们也来得少了。”潼章走过去，和她并肩站立。
　　“是啊……以前，我们五人……在这里曾对佛立下誓言，可惜，当初的誓言，现在还有几人能记得。”叶白淡淡道。
　　潼章没有回话，只是轻轻摸了摸自己的脸。
　　她的脸和叶白的面具不同，是真的僵硬。
　　但并非天生僵硬，而是当年，为了避开成为明妃的命运，用一种毒素涂抹，彻底造成了面部无法表露大一些的表情。
　　除开眼神和口鼻，其余地方肌肉已经彻底僵硬，失去活动能力。
　　若非她武道修为惊人，气血旺盛至极，换成一般人，恐怕早已面部肌肉坏死了。
　　“记得的人，早已不在。剩下的……”潼章轻声道，却没有说完。
　　“魏锋死了，谦信大师重伤，我派了人，但没找到他的踪迹。”叶白道。
　　“飘零剑和郑秋儿一起，他们被天锁教的高手堵在明心寺。”潼章回答。
　　“宗主还是没有消息么？”叶白问。声音里带着最后的一丝希望。
　　“我去见过了。”潼章道。
　　后面的话，她没再继续，只是摇头。
　　是了，若是有希望，又怎么会让局势沦落到这般地步。
　　两人一时间，都没再说话。
　　只是站在顶层，俯瞰着整个大都。
　　这座隶属于东宗的大光明琉璃塔，很快就会被西宗占据。
　　或许这是她们最后一次，踏上这一层了。
　　“我准备今天便服药。”潼章出声道。
　　“……”叶白没有回话，只是手不自觉的握紧。
　　她知道，潼章和自己不一样。
　　“我走之后，我的全部，一切，都交给那三颗种子。”
　　潼章继续说着。
　　她轻轻伸出手，掌心里躺着三个淡金色宛如指环般的圆环。
　　“这是，我身上的三个环，作为信物，可开启那里。”
　　她将三个圆环送到叶白身前。
　　阳光下，那三个圆环泛着淡彩而耀眼的金色。
　　“麻烦你了。
　　只有你……不会死。”
　　那里是她留下的密藏。
　　里面有她积累的无数财富，资源，宝物，秘籍。
　　以及最最重要的，关于如何克制灵化个体，进行的研究。
　　可惜，如果再给她多点时间，或许能理清更多……或许未来，有希望能制造出克制灵络的武器和药物。
　　但现在，来不及了。
　　“你不会死！”叶白一把握住她的手。紧紧握住，指节发白。
　　潼章只是笑，任由她把自己的手抓住。
　　她目光转移，看向外面阳光下灿烂繁华的大都。
　　“这世界。
　　属于他们，属于灵廷，属于道门，属于外教，属于你们。”
　　“唯独不属于我。”
　　她回想起很多年以前，自己的曾经。
　　亲人早已没了，断了根。
　　朋友死于西宗人祸，只留下一个自己。
　　孤零零来，孤零零去。
　　如此往复，没有人知道，没有人记得。
　　就算是叶白……数十年后，或许，自己也只会是她曾经的一点印记。
　　“像我这样的人，除了赌上自己的一切，还能有什么？”
　　潼章轻声道，挣脱叶白的手。
　　“我什么都没有……”
　　“你？！”叶白一把去抓她的手，却抓了个空。
　　她很想说一句话，但她知道，潼章这样的个性，就算听到，也只会一笑而过。
　　“求不得……求不得……”潼章轻轻道。“我本就求不得……还怕什么？”
　　她手掌一滑，从袖子内囊中滑出一个圆形黑色金属球。
　　球体表面刻满了密密麻麻的米粒大小锁文。
　　轻轻打开金属球，里面是一颗黄豆大小的天蓝药丸。
　　那药丸宛如蓝色宝石，晶莹剔透，美轮美奂。
　　“帝流丹……”
　　唰。
　　潼章没有丝毫犹豫，将其全部倒入口中，吞咽下去。
　　冰冷的丹药，顺着食道一路往下滑。
　　她从塔顶俯瞰下方，远远的，隐约能感觉到一道道隐蔽而锋利的视线，从各处聚集在她身上。
　　那些都是盯着她的敌人。
　　不过她不在乎。
　　从当年被救下的那一刻起。
　　她一辈子都在为了宗主的理想而战。
　　她没有亲人，也不以宗主是自己的亲人。
　　她只是在还一份情。
　　一份她欠下的，曾经的恩情。
　　‘恩……这一次之后……就还完了……最后一次……’
　　她一直渴求的，其实只是找一个爱她的人，生一个爱她的孩子，找一个喜欢的山明水秀之地，普普通通度过一生。
　　但她的人生，从被西宗抓走的那一刻起，便彻底换了方向。
　　人这一辈子，方向若错了，无论如何努力，都只能南辕北辙，越来越远。


第201章 突破口 上
　　大道教内，存放武功之地，是一处名为乌云阁的地方。
　　这里名字是阁，但实则是一处不小的天然洞窟，地下洞穴。
　　因里面放置了大量，用于防止潮湿的特制材料网状物。
　　这些网状物，悬挂在半空中，仿佛一片片乌云，因此又顾名思义为乌云阁。
　　张荣方发现炼丹服药，很难给自己提升更快的属性点积攒速度后，便来到这里，打算找找关于锻炼消化吸收能力的武功。
　　乌云阁内。
　　一片片渔网般的灰色大网，悬挂在头顶上方。
　　四周每隔一段距离，便有一根路灯一样的琉璃火盆。
　　其顶端的火盆，通过明黄色的琉璃，透出火光。
　　火盆顶端还连接着一个个冗长烟道，通往顶端洞穴通风口，避免了烟雾在这里弥漫扩散。
　　火盆和火盆之间，便是一个个高达十多米的巨大书架。
　　这些书架上，放置的，很多不是纸质书，而是竹简等其他书册。
　　张荣方慢慢走在火盆路灯之间，和周围人一样，四处眺望着每一个书架侧面的挂牌。
　　每一个挂牌都写着书架对应的种类名目。
　　黑漆漆的乌云阁内，一座座书架就像藏身在阴暗里的怪物。
　　只有腿脚被火盆的光照亮，其余身躯都隐藏在阴暗之中。
　　张荣方一路朝乌云阁深处走去。
　　他手里还额外拿了个灯笼，用来照亮找书。
　　沿着军械类书架和饮食类书架之间的小路，他一直往前。
　　感觉就像是走在书架形成的小镇里。
　　一路上，不时有过往的人和他擦肩而过，但都没有说话。
　　这里光线不明，每个人都不怎么能看清别人的脸，索性便不打招呼了。
　　不多时，静默的走了数分钟后。
　　张荣方终于里找到了堆放武功的书架前。
　　和其他书架相比，这个书架虽然一样有十多米高，但上面的竹简和书册并不多。
　　从上往下，每一层大约五六十个木牌，每块木牌都有对应武功的名字简介。
　　举着灯笼，他从下往上，一排排的开始找。
　　顺带还从一旁拖来一个木梯，准备一会儿爬高继续找。
　　从下往上，最底下的第一排，是基础的拳脚掌指。
　　‘穿云手’，‘十二路杨家拳法’，‘铁指功’……
　　一本本普通书册，记录的都是一些经典简练，但很难过时被淘汰的武功。
　　然后往上，便是兵器。
　　兵器有很多种，刀枪剑戟，锤棍弓刺，各种奇门，应有尽有。
　　张荣方直接忽略过去，一路往上找。
　　越往上，他发现越上面的武功，大多都开始用金属片，竹简，骨片等作为材料制作。
　　不多时，他便只能搭着木梯，爬上去高处找。
　　提着灯笼，足足花了十多分钟，张荣方终于在第六层的一个角落里，找到了一本研究增强吃能力的武功。
　　确切的说，是一门上乘武功配套的副功。
　　其名为金蟾功。
　　整个功法记录在一块块龟甲上，表面做过了特殊处理，看上去极其有年代感。
　　张荣方小心将其取下来，提着灯笼回到火盆路灯下，借着灯光细细查看。
　　功法上被人横七竖八的写了不少笔迹，一些笔迹甚至还掩盖了甲片本身记录的字迹。
　　让他颇有些不爽。
　　好在仔细复刻，还是很快将甲片原本的字迹印了出来。
　　张荣方花费十多分钟，重新用皮模工具，印录了一遍甲片，这才松了口气。
　　将甲片放到一边，他仔细拿起抄录，慢慢查看。
　　创功之人，是一个叫月王的人。名字只是月王，不知是外号还是真名。
　　张荣方仔细从头看起。
　　‘金，不朽永存之物。
　　蟾，贪婪吞噬之物。
　　二者合一，便为本功起初之愿。’
　　第一页便给出了功法最初的目的。
　　第二页，则是直接给出了一幅幅图案。
　　那是一些大蟾蜍的图案。
　　身体内部是透明的，可以看到有大量细小砂砾一般的东西，分布各处，有的多，有的少。
　　接下来没有多少文字了，而全是一幅幅蟾蜍的解剖图。字迹则仿佛是一旁的注释。
　　‘这家伙……到底解剖了多少蟾蜍？？’张荣方一脸无语，一页页翻过去。
　　难怪没人在意这门武功。
　　大家都是来学人的武功的，跑来看这蟾蜍解剖图干什么？
　　只是随着他仔细阅读，渐渐的，他发现这些蟾蜍图上，看似相差不大，但仔细查看，发现关键在于那些蟾蜍体内的砂砾分布不同，颜色不同，粗细不同。
　　而书后面的一段话，让他更是心头一愣。
　　‘蟾蜍吞噬之力，以亿万砂砾为基。砂砾虽细，却能活。’
　　‘活砂不同，蟾蜍吞噬能力也有不同。’
　　“不对……！”忽然张荣方脑海一震，联想起上辈子的所学所闻。
　　他猛然联想起，这不就是微生物么！？
　　这金蟾功所说的，不就是消化系统内的各种微生物么！？
　　他继续仔细看去。
　　果然，这金蟾功虽然不知道什么微生物，但创作者通过海量的观察，将消化吸收的过程几乎完全展示出来了。
　　食物被碾碎后，经过各种消化液极度细化，分解，成为最基础的营养成分。
　　然后被表面积极大的上皮细胞吸收渗透进血液。
　　当然，这金蟾功的作者，并没这么微观的观察能力。
　　但他却另辟蹊径，从塑造整个消化系统的环境，来模拟蟾蜍。
　　他从蟾蜍的消化吸收中，获取灵感原理，然后运用锻炼药物的配合，开始在外界和自己身上模拟类似环境。
　　张荣方一路看到最后。
　　最后这功法，居然是要用一连串的药物丹药，配合改造自身消化系统环境。
　　看完全部。
　　他心中多少有些犹豫。
　　是药三分毒，可这武功居然还要配合一堆药物，连续服食，才能最终练成。
　　这其实已经能算进毒功的范畴了。
　　金蟾功全功分为三个境界。
　　分别是：隐月，逐日，吞天。
　　“好一个月王……好一个吞天。此人气魄极大，只是不知道生平如何？”
　　“月王啊……没想到你找到这门功法了。”
　　忽地一个声音从张荣方身后响起。
　　吓得他猛地一抖，差点没从座位上跳起来。
　　转过身，他一眼便看到，自己师尊岳德文，正不知什么时候站在后面，还一脸叹息。
　　而周围一定范围内，早已空无一人，显然是被清场了。
　　“……师傅，您什么时候来的？？”张荣方站起身，迅速行礼让位。
　　“嗯，看你看得专心，便没打扰你。”岳德文笑眯眯道。
　　“我从清幽那里听说，你在找增强吸收能力的武功丹药？”
　　“是，最近吃东西，感觉吸收太慢。弟子便想若是能加强这方面，或许文功武功都能更快练成。”张荣方心头发紧，忙‘老实’回答。
　　“你的思路是对的。早就有人这么尝试过。月王，便是其中之一。”岳德文站在火光的阴影中，微微陷入回忆。
　　“不过这类武功，更多是将自己改造成某种特殊体质。算得上是后天改造天赋的一种方式。效果不错，就是难度很大。
　　并且……”他顿了顿。
　　“并且什么？”张荣方追问道。
　　“并且……这样的武功，只能强大一时，对自身的损害很大。会短寿很多。”岳德文回答。
　　“短寿……”张荣方再度明白，为何这门功法会被放在角落里蒙尘了。
　　“当然，若只是拓宽眼界，多看多读，还是可以的。”岳德文面上一转，露出理解的笑容。
　　“是。”张荣方恭敬点头。
　　“好了，乖徒儿，我来，是专门给你这个。”岳德文将手里的一个黑色金属腰牌，交给张荣方。
　　腰牌上刻着繁复锁文，还有云纹松纹环绕，最中心有着两个大字，明显是新刻上去的。
　　那是两个大大的灵文。
　　‘乾坤’！
　　“你既拜师，虽然如今是特殊情况，不好搞仪式传戒，但道号还是要有的。”
　　岳德文指着牌子上的两个灵文。
　　“戒律你都知道了，以后，这就是你的道号！”
　　“乾坤！？”张荣方有点愕然，看着自己手里的牌子。
　　“就是乾坤！”岳德文轻轻拍拍他肩膀。“拨开混沌见乾坤，这便是为师对你的期望！”
　　好大的道号……！
　　张荣方心中凛然，感觉这师傅明显也不简单。
　　敢起这种随心所欲不合规矩的道号，看来，他在大道教，绝对有着极为特殊的地位。
　　“好了，这月王，应该是二代月王。当年创出此功，是为了配合他们的六繁月典。
　　后来他确实成功了，以极快的速度，超越了其师，大大缩短了武功修行的积累时间。
　　可也因此，对身体造成了大量消耗。导致年仅四十岁便英年早逝。”
　　“没有拜神么？”张荣方问。
　　“没来得及……闭关时就死了。”岳德文惋惜道，“每个人都以为自己可以更进一步，都像修行到更高，再去拜神。
　　因为拜神虽好，但一旦拜神，便永远定型，不再变化。”
　　“所以，他也没想到自己会突然出事？”张荣方了然。
　　“是的。月王乃感应门首领之名，只有气魄实力都在最强的，才有资格担当。
　　不过那是很多年以前的事了，现在的感应门就是一片散沙。早已不复当年辉煌。”岳德文简单介绍了下。


第202章 突破口 下
　　“明白了……也就是说，这功法其实有很大缺陷……”张荣方多少有些惋惜。
　　“你明白就好，若非要练，可以只练第一个境界。这样对身体损伤小很多。”岳德文点头。
　　“弟子明白了。”张荣方应道。
　　“好了，牌子给你了，我也先走了。有什么问题，若我不在，可在小楼里写纸条留言。我看到会回。”
　　声音未落，岳德文人已经消失不见。
　　身法速度之快，张荣方竟然没有丝毫感觉。
　　他倒是没什么意外。
　　只是回转头，看向这金蟾功，眼中露出一抹思索。
　　这月王能在多年前，便有着远超常人的先进思维，结合武学体系，创出如此奇功。
　　可想而知感应门当年的强大灿烂。
　　‘不管如何，减寿，对于其余人来说，是最大的弊端，但对我来说……只要属性点够多，寿命也能用生命去堆！’
　　他果断拿起这份功法的印录版。起身离开乌云阁。
　　功法找到了，接下来，他打算尝试一下这功法效果。
　　如今局势，采灵符就算点满破限，也顶多就是个超品，连宗师也不算，根本别想在当前的局面做出什么事。
　　工欲善其事必先利其器，趁着大道教祖庭如今便利的各种条件，先把属性点相关的事完善好，才是王道。
　　接下来的数日时间里。
　　张荣方每天都全身心投入金蟾功第一阶段。
　　第一境界，名为隐月，共有三层。
　　第一层，利用普通药物强化肠道肌肉力度。
　　第二层，利用稀有药物增幅肠胃内壁的强酸抗性。
　　第三层，利用宝药，大幅度增强肠胃消化液的消化能力。
　　当然原文并非如此，这是张荣方总结出的原理。
　　正好，这些天时间，他又得到了一点新属性点。
　　加上之前的，便有足足五点！
　　只要这金蟾功能入门，便可以用来迅速将其提升到高境界。
　　……
　　……
　　……
　　七月下旬，夏季正热。
　　天宝宫内一处小楼中。
　　张荣方盘膝坐定，身前摆放了足足十多种各式各样的药物。
　　其中有的是液体，有的是药散，还有花生大小的丹药。
　　大大小小的瓶瓶罐罐，上边都贴了药名和服用方法次序。
　　“第一层就要十五种各类珍惜药物辅助……这金蟾功，果真是带了个金字……太烧钱了……”
　　张荣方微微摇头。
　　他又找到了个没人练这功法的理由。
　　烧钱！
　　光眼前这些药物，就花了数千两之多。还几乎都是对外买的。
　　只有极少数的两种，是他自己现炼制的。
　　因为太过生僻，连卖都没得卖。
　　“这还是记录里提的普通药物……这么看来，当初的感应门够有钱的……”
　　他叹息一声，拿起第一个药瓶，打开，倒药。
　　然后是第二个第三个……
　　一一将药送入口中，张荣方随时注意着自己生命值的波动。
　　一口气吃这么多药，不怕是不可能的。
　　但一想到灵络的恐怖之处，他又咬咬牙坚持继续。
　　不多时，所有药物进了口中。
　　张荣方缓缓按照金蟾功记录的，蠕动腹部，感受药效生出的热感。
　　然后以意念引导那热感流转肠胃。
　　数分钟后，引导结束。
　　他又开始服用第二次药。
　　这些药，每修行一次就要服用一次的量。
　　这么多的药物下肚，寿命不缩短才怪。
　　时间一点点流逝。
　　张荣方每练一次，便会间隔十五分钟。
　　而直到第五次时，终于，属性栏有了细微变化。
　　一行新的清晰技能，出现在了武功的下面一栏。
　　“成了！”张荣方眼中闪过一丝喜色。
　　看着属性栏上的字样。
　　‘金蟾功（隐月－第一层入门。）’
　　没有迟疑，他当即想象着，在金蟾功后面的加号上点下。
　　瞬间，两点属性点眨眼消失。
　　而金蟾功的字迹，也迅速模糊，消失。然后缓缓浮现新的字迹。
　　‘金蟾功（隐月－第一层掌握。）’
　　刹那间，无数自己盘坐小楼，苦练功法服药的记忆，涌入张荣方脑海。
　　三年的时间一瞬即逝，海量的关于金蟾功的感悟和经验，同样传入他记忆。
　　咕咕……
　　忽地，他的肚子传来怪异的震动声响。
　　一种难以形容的饥饿感，刹那间传遍全身。
　　“好饿……”
　　张荣方马上感受到了金蟾功的威力。
　　他胃部一阵酸液涌动，口腔里唾液大量分泌。仿佛能一口吃下一头牛。
　　而属性栏中，也有了明显反应。
　　生命值从48，眨眼便跳回了47。
　　“厉害！”
　　张荣方不惊反喜，这么强烈的反应，明显代表这个金蟾功效果很强。
　　他当即又点了下这功法后面的加号。
　　唰。
　　又是两点属性消失。
　　金蟾功的后续字样，再度发生变化。
　　第一层的掌握，变成了圆满。
　　同样又是新的苦修记忆，涌入他脑海。
　　伴随着记忆的大量涌入，生命再度下跌。从47瞬间跌落到了45。
　　一阵细微的咔咔声，从张荣方身体腹部传出。
　　更加强烈的饥饿感，传遍全身。
　　这一次，张荣方没有再忍，起身收起所有药，快步来到小楼存放吃食的地方。
　　抓起大块大块的风干肉，他直接便往嘴里塞。
　　诡异的事发生了。
　　这些肉干，都是崇玄道人收藏的伴茶零食，虽然香醇浓厚，但硬度极高。
　　一般人咬上去，如同嚼铁。
　　可在此时的张荣方面前，他随意塞入口中，几口咀嚼。
　　那坚硬的肉干，瞬间便被挤压炸碎，化为无数肉渣，被唾液搅拌软化。
　　张荣方的牙齿，隐隐变得更加坚硬。
　　他三下五除二，便将足足十斤的肉干，全部塞进肚子。
　　咕……咕……
　　肚子还在叫。
　　但那种饥饿感，稍微减弱了点。
　　“不够！还不够！！”
　　当即，张荣方急速下楼，冲向天宝宫食堂方向。
　　一小时后……
　　他酒饱饭足，回到小楼中。
　　肚子里已经装下了近十五斤的米饭和各种肉菜。
　　这一小时里，他从头到尾都在一直吃，细嚼慢咽，压根没有停下。
　　“不对……！”
　　就在张荣方踩上小楼木板的第一刻，他隐约感觉身体有什么地方不同了。
　　站在一楼的客厅中，他驻足不前，仔细感受全身。
　　“体重！”
　　“是体重变重了！”
　　张荣方透过不远处的琉璃窗户反光，看出了一丝不同。
　　他的体型，似乎又变强壮了些。
　　“还有……吃了这么多东西，要是以前，肯定已经要去排泄了。但到现在，我足足吃下去了二十多斤东西，居然一点也不想排便……”
　　结合自己体型的细微变化，张荣方隐隐感觉，这次恐怕自己是真的找对路子了。
　　这种现象，应该是代表食物消化吸收的利用率变高了。
　　虽然生命减少了三点，但接下来，只要看新的属性点什么时候来，就知道效果如何了。
　　看着琉璃窗上，自己身形的反光，张荣方之前积压在心中的担忧和压抑，此时终于舒缓了些。
　　取而代之的，是一丝新的期待。
　　才第一层圆满，就有这么大变化，后续如果修成整个金蟾功三大境界，不知道能发生什么变化。
　　……
　　……
　　……
　　大雨倾盆，宛如水线坠地，溅起无数白雾飞散。
　　距离大都百里之外的阴槐城外。
　　一队黑色车马，正顶着大雨，不快不慢的朝着远离城池的方向离去。
　　车马队伍中的车厢侧面，刻着白家商队的字号。
　　队伍里的货车上，也有油布遮掩着大量货物。
　　但谁也想象不到，这队伍中，带头的两个身披皮质雨衣的老者，会是大光明寺内解散离去的宗师高手。
　　此时。
　　五心禅师仰头望着前方迷蒙的官道，轻叹一声。
　　“世事多变，起落无常，不知这次离开，下一次回来，会是什么时候？”
　　“会有希望的……放心吧，只要种子还在……”一旁的檀日和尚面无表情，手里不住的转动着佛珠。
　　两人对视一眼，都从对方眼里看出了一丝无奈。
　　最让人感觉麻烦的是，天女潼章服药突破极境前，曾留下的三枚金环，被泄露了消息。
　　传言那三枚金环，是天女数十年来积存财富秘籍的钥匙。
　　只要找到那三枚金环，便能得到三份庞大珍贵的财富宝藏。
　　天女身份复杂，表面上是黑榜高手，暗地里为东宗服务。
　　又和帝师达米尔走得很近，是东宗实权人物。同时还是感应门强者。
　　如此人物，数十年来没有任何亲人，收刮了大量财富资源也不知道存到了哪里。
　　也因此，其留下的三枚金环，引发了不少势力觊觎。
　　而五心禅师和檀日和尚身上，此时便携带着，那三枚金环。
　　那是天女交给他们，让他们暗中护送，离开大都后，交给东宗三枚人种的。
　　东宗虽覆，但只要人种还在，未来，依旧还会有重新再起的希望。
　　两人心情沉重，心知这趟离开，恐怕代表着东宗从此以后，将永远退出历史舞台。
　　“两位大师，如此隐蔽身形，悄悄离开大都，看来是嫌我等招待不周啊……”
　　忽地一道若隐若现的声音，从远到近，飞速传来。
　　五心禅师两人面色同时一变，分开左右，转身从车厢内取出两把禅杖，握在手中。
　　哗啦一声细响，不知何时，车队前方，大雨中豁然多出了一道人影。
　　人影打着黑伞，一手握着一把精铁拐杖，身披黑蟒袍，白发白须，气质威严，彷如灵廷王爷。
　　“感应门燕曦！”
　　五心禅师眼瞳一缩，手中的禅杖一时间握得更紧了。
　　感应门在多年前已分裂成了大大小小十多个势力。
　　经过多年内斗，其中高手早已随着时间流逝，有的变老隐退，有的身死道消。
　　但也有部分人，因为拜神灵化，成功延续了自己的武道寿命，最终达成不弱于宗师的强大实力。
　　燕曦便是其中之一。
　　燕王燕曦，便是对方的名号。
　　代表其身法宛如燕子之王，轻盈灵动，杀人如燕子抄水，一点而过便是一条性命。
　　“单凭你，还挡不住我们。其余人都出来吧。”檀日和尚沉声喝道。
　　大雨声也丝毫不能掩盖他的声响。
　　没有人回话。
　　但车队后方，侧面，却自然安静的走出一道道健壮人影。
　　这些人身上都披着挡雨的皮蓬。
　　那皮蓬上，有的画着天锁教的纯白锁链，有的绣着感应门太清一脉的漆黑太极。
　　除此之外，远远还有高歌飘来。
　　“春风桃李繁。”
　　“夏浦莲荷间。”
　　“秋霜花满地。”
　　“冬雪白梅绽。”
　　四个歌声从四个方向远远传开。
　　随之而来的，是四道身姿气质各异的庞大身影，急速靠近。
　　“感应门，四季使……！”
　　五心禅师和檀日和尚原本还能维持住的镇定，终于瓦解。
　　若是只有燕王一人，他们还有把握击退对方。
　　可又来四个不弱于燕王的宗师高手……
　　“交出金环，说出三个人种下落，念在宗师不易，留你等一条生路。”
　　燕王沉声道，手中拐杖重重刺入地面。


第203章 嘱托 上
　　雨水在官道上慢慢汇入坑坑洼洼的凹洞，沉积成大小不一的水洼。
　　原本微微浑浊的水洼中，此时却不知为何，变得有些泛红。
　　大雨依旧还在下。
　　官道上，车队早已人仰马翻，车厢侧倒。
　　一具具尸体横七竖八的躺在地上，早已没了声息。
　　车队最前方。
　　五心禅师笔直站立，手里禅杖直直的刺入地面，支撑着身体。
　　他双目圆瞪，胸膛心口处，被硬生生刺穿出一个血洞。
　　那血洞足有碗口大小，血水染红了衣袍。
　　一旁的檀日和尚，背靠在倒下的车厢底部，满口是血，胸腔被不知名的重武器砸得塌陷进去，胸口和后背几乎贴到一起。
　　他双目被挖去，只剩两个血孔，早已没了气息。
　　“找到了么？”燕曦面色阴沉，看向其余四人。
　　春风门李繁，大江帮夏浦莲，落花掌黄离，白梅山庄钟雪。
　　这四人便是当今感应门仅存的十大宗师之四。
　　这次也是他主动串联他们，前来协同西宗，出手追杀金环。
　　当然，他们自然不是为了天女那点可有可无的宝藏。
　　而是宝藏内部，可能隐藏的，关于对灵化的研究和资料。
　　这才是他们，或者他们背后的力量，所想要的。
　　天女一直在针对灵化偷偷做实验，这是很多人都知道的事，只是没人知道她进行到了什么地步。
　　此时几人的心思，便都集中在这方面。
　　四季使中，分别是两男两女。
　　外表都是男俊女美，仿佛只有三十几岁。
　　以他们的真实年纪，一看外表，便知都早已拜了神，成就了灵络。
　　若只是如此就罢了。
　　让燕曦辣眼睛的是，这四人的体型个头，都比起一般人大了许多。
　　就像白梅山庄钟雪，单独看身材，看脸，毫无疑问是绝对的少有美人。
　　前凸后翘，身材火辣，容貌妩媚勾人。
　　但……
　　这位身高两米五。
　　其身体各部分，全部都是等比例放大。
　　只是靠近，燕曦便感觉一股强烈的来自身高的压迫感，影响了自己光线。
　　他一米八，和两米五……
　　除开钟雪，其余三人，也都如此，都是体型极其高大之人。
　　最矮的一个也有两米二以上。
　　“这个就是金环？”夏浦莲抬起手，宽大的掌心中，赫然躺着三枚纯金色的细致圆环。
　　圆环只有鹌鹑蛋大小，但表面刻满了各种锁文符号，看起来颇有卖相。
　　“我来看看。”燕曦伸手去拿，却被对方躲了开来。
　　“燕曦，东西怎么分，你该心里有数吧？”夏浦莲冷声道。
　　她身着鹅黄大氅，内衬黑色修身皮衣皮裤，长发束起成马尾，双手上指节戴着一个个金属指套。
　　刚刚檀日和尚，便是被她握拳，徒手打塌胸腔而死。
　　“分？我两个，你们一个，如何？”燕曦沉声道。
　　“笑话，我等四人一起出手，只拿一个？”夏浦莲冷道。
　　“传闻天女如今已经服药，恐怕药效起了，此时已经可能忘记此物了。
　　也就是说，这金环，便是唯一能拿到她多年研究的线索。与其我们相互争抢，不如一起去开了这宝藏，解决人种，也能给大家背后之人一个交代，如何？”
　　春风门主李繁温和笑道，给出一个方案。
　　他们也清楚，燕曦背后代表的是谁。
　　这位燕王可不像他们四个这般抱团取暖，而是看似独人，实则有背景。
　　燕曦扫视了下对方四人。
　　不知不觉，四季使的站位，已经有将他包围住的迹象。
　　他严肃的面孔上，豁然挤出一丝笑容。
　　“既然如此，我同意！”
　　他知道，这四季使虽然早已自立门户，但四人同气连枝，乃结拜兄妹。
　　真要撕破脸，他一个人就算身法强绝，也只能空手而回。
　　……
　　……
　　……
　　七月二十七。
　　雨水连绵不绝，下了足足一个周。
　　大都附近，两座卫城，阳朔，阴槐，都犯了水灾。
　　河水水位线上移，靠近河江边的村子镇子被淹。
　　山体滑坡，泥石流突袭，泥土路面垮塌。
　　种种麻烦灾害纷纷出现。
　　大雨水灾，使得周边环境一下陷入迟滞，灵廷迅速下达救灾行动。派遣军队，工匠，调动大批农户，赶赴灾情现场救灾。
　　大量赈灾粮车，从各处被调动运输，前往大都。
　　而大道教的道人们，也都纷纷配合灵廷，派遣大量擅长丹医之术的道人，前往赈灾。
　　集贤院紧急下达了通知，调动天宝宫过半的道人，协助赈灾。
　　一时间，整个天宝宫彻底空了一半。
　　天宝宫食堂。
　　下午三点，午饭早就过时间了。
　　但此时食堂宽大的一排排桌椅间，还有一人，正埋头大口大口的吃着。
　　一盆五斤的米饭，在他面前，就着卤肉炒青菜，就和倒水一样，几大勺便没了一半。
　　这人身材魁梧，人高马大，长发用黑色一字巾扎上，一身深蓝道袍也遮掩不住下方隐约的肌肉轮廓。
　　“你还在吃？”
　　忽地一个无奈的声音从这人身边传来。
　　张清志面色无语，手里拿着一份名册，在对面位置坐下。
　　“一个时辰前，我来就看到你在吃，怎么现在还在吃？”
　　“不够，可能最近在长身体。”这人抬起头来，露出一张不好看，也不难看的寻常面孔。
　　只是五官虽普通，但气质却有种莫名英武。
　　这人正是已经苦练了七天金蟾功的张荣方。
　　这七天里，他不断观察记录自己的身体变化。
　　结果发现，他的体重几乎每天都在增长，身高没有变化，依旧是一米九出头。
　　但体重以每天十斤的幅度，匀速增加。
　　到现在，他体重已经达到了两百六十斤。
　　很显然，这是之前提升金蟾功带来的后续变化。
　　体重狂涨的前提，自然是需要海量的食物。
　　所以这些天，他每天都吃下平时数倍的饭量，堪称饭桶。
　　“之前你说要买一批五十年份以上的补血药材？这话还算数么？”张清志出声问。
　　“怎么？你有？算数自然是算，只是我要的数量可不小。”
　　张荣方抬头道。
　　“我是准备拿来练辟谷丹用。”
　　辟谷丹，是一类丹药的统称。
　　其中普通的辟谷丹，是类似清尘丹这样的，吃一颗管一顿，很好制作，主要消耗粮食和及少许的药材，水果，蛋肉等。
　　然后便是入了品级的，如宝石丹，下品一颗管一天，中品管两到三天，看人消耗不同决定。上品可管五天！
　　张荣方要的便是这类丹药。
　　品级丹药的炼制，需要大量药材粮食结合制作。
　　其特点是，既要足够耐饿，又要营养均衡，还要不伤脾胃肠。
　　毕竟一般人的消化能力不强，密度压缩太大，可能就会导致无法消化。
　　但张荣方自己打算炼制一批改良版辟谷丹。减少对消化能力的优化，更多的往里面塞热量能量营养。
　　反正他如今练金蟾功，对食物的好消化程度，要求也开始降低了。
　　“那好，我最近文功修行隐隐有突破痕迹，打算购置一颗紫馨炼神丹，为突破做准备。
　　张兄，药材渠道是我老家那边的路子，我负责维护两边关系，从中抽二十分之一，能接受么？”
　　张清志明着将其中情况说清。
　　他也算是走个辛苦费，这药材生意，由他亲自核查，检查，然后送入天宝宫，分给其余丹堂丹师。
　　中间出了任何纰漏，都得他上去赔。
　　“没问题。”张荣方点头，这个抽成非常良心。
　　“那好。”
　　张清志当即开始报药材名，以及年份提供表。
　　只是才报了几样，他忽地一顿，眼神楞了下，发现张荣方没了回应。
　　“张兄？”张清志疑惑的在其眼前摆了摆手。
　　“没事……”张荣方回过神来。笑了笑继续报。
　　但他此时的心思，却早已不在了之前的药上。
　　此时，他眼中的属性栏里，代表自由属性点的那一行，正清晰的浮现出了一点新属性。
　　‘成了！’
　　“从十天一点，缩短到了七天一点！”张荣方此时此刻，当真感受到了，这金蟾功的强悍之处。
　　虽然如今，吃东西麻烦，但架不住属性点来得快。
　　若是换成浓度高的辟谷丹，就能告别这种一天要花大量时间在吃饭上的生活。
　　‘这才是第一层……’
　　吃完东西，他告别张清志，迅速返回住处，仔细检查身上变化。
　　回到小楼后院，一处简易的练功场内。
　　张荣方换了身衣服，准备好汗巾水杯，然后走到场中。
　　身形腾挪转折，拳掌出手如风，不断演练大道教的七种符法。
　　才练了一遍，他便感觉身体的变化了。
　　嘭。
　　院子里唯一的金属黑人偶，被重重一掌打在胸膛，然后往后仰倒，摇来晃去。
　　这人偶异常沉重，足有上千斤，高两米，宽一米五，且利用的是不倒翁原理，反向还会弹回。
　　张荣方空手击打人偶，双手连环将弹起的人偶打倒。
　　随着不断击打，人偶反弹的速度也越来越快，反弹的力量，也越来越重。
　　地上用来固定人偶的金属板，也开始不断发出咔咔的松动声。
　　终于。
　　张荣方右臂肌肉猛地一紧，一掌巨力狠狠打出。
　　这一招，他没有用任何破限技，也没有开启临界。
　　仅仅只是普通出手。
　　但这一次的出手力量和速度，都比平常要强出许多。
　　嘭！
　　人偶狠狠往后一仰，幅度比起刚才的都要大。
　　“至少快了三成！好厉害的金蟾功！”
　　张荣方瞬间让开弹起的人偶，心中感叹。
　　“需要陪练么？”一道冷淡的声音，出现在院落一角。
　　张荣方循声看去，站在墙角的，赫然是之前和他交过手的明源道人。
　　明源依旧是那副冷淡面色，一身漆黑劲装，头戴黑色月牙冠。
　　就是不知道他在角落里看了多久。
　　“可以么？”张荣方认真问。
　　“可以。”明源上前一步，一步便仿佛跳跃，站到了张荣方身侧数米外。
　　“金蟾功……是很厉害的感应门武学。我曾经和金蟾功高手交过手。”他语气平静道。


第204章 嘱托 下
　　“武学……”张荣方此时次突然想起，金蟾功本身根本是武功！
　　虽然他只是为了功法中增强消化能力的功能，才练。
　　但实际上，这是一门武功，自然就有用于增强武艺搏杀的部分。
　　“明白了。那么，请师叔赐教。”张荣方郑重朝对方抱拳，行礼。
　　明源微微点头，单手背在身后，右手抬起，没再说话。
　　但意思很清楚。
　　他让张荣方一只手。
　　唰！
　　刹那间，张荣方脚下一蹬，身形消失。
　　嘭！！
　　两人眨眼便对撞一起，三条手臂几乎化为虚影，闪电般交错攻防。
　　大道教的炎帝符，在张荣方此时的使用下，宛如真正的火焰般，爆裂，急躁，灼烧。
　　这一次交手，张荣方还是只用的寻常招数，但奇妙的是，每隔五息，他便感觉，身体内，渐渐充盈出一股气力。
　　这股气力是额外出现的。
　　明明他一直在全力出手，没有任何留力。
　　但身体就是硬生生攒出了这股额外的气力。
　　当即，他汇聚上这股新力，将其加入攻击中。
　　“出手快了。”明源忽地出声。
　　张荣方知道他是在说明自己的感受，这样有助于得到武学的反馈。
　　而新力只持续了一招，很快便消失。
　　之后的招数，又恢复之前力度。
　　“每五息一次爆发。每次爆发，可提高接近三成的出手速度力量。”明源精确的说明。
　　他从头到尾，都一直用单手，轻而易举，便挡住了所有进攻。
　　甚至连表情都没有任何变化。
　　“多谢。”张荣方猛地收招，后退，抱拳。
　　“不用。”明源冷淡回答，转身骤然一闪，急速离开院落，消失不见。
　　留下张荣方一人，握了握双手。
　　‘除开每五息一次的爆发，金蟾功还有一个变化。’
　　他仔细感受着双手的关节，骨骼。
　　‘骨骼，变硬了……’
　　若是之前，他不戴手套时，全力出手，必定会让自己双手骨骼疼痛难耐。
　　毕竟他的鹰爪功，只是区区下等武学，能用到此时，已经跟不上周围高手的力量了。
　　但这一次，张荣方明显感觉到，自己的双手只有细微疼痛。
　　显然比起之前要硬了不少。
　　‘骨骼硬度，应该也是金蟾功的效果……不愧是感应门门主，顶尖武功的副功……’
　　另外……
　　他视线也看向明源道人离开的方向。
　　之前的崇玄师尊，和此时的明源道人。
　　两人都是突兀的出现在自己身边。
　　这么看来，很有可能，自己从头到尾，都一直在被师尊关注着……
　　当然，这也可能只是猜测。
　　张荣方眼神深邃，思索片刻，便转身离开。
　　不管了，接下来，再等一点属性，就能提升金蟾功的隐月第二层。
　　至于减寿，等后续提上去了，属性点积攒快了，自然就弥补上了。
　　……
　　……
　　……
　　大光明寺两大宗师惨死阴槐城外。
　　剩余的僧人纷纷四散而逃，除开五心禅师和檀日和尚，整个大光明寺其余人中，最强的也就是十几个内法超品，外药超品。
　　这样的武力，在外地可能算极强。
　　但在此时此刻，却显得极其寒酸。
　　好在诸多势力没有为难普通僧人，而只是出动高手，联手绞杀了所有超品僧人。
　　大光明寺残余的文功高修，带着诸多不擅武学的僧人，在所有超品被杀的第二天，以张贴公告的方式宣布，大光明寺彻底解散。
　　所有僧人自行自愿离开，可还俗，可转投。
　　所有武学典籍，尽数销毁。所有财物上交灵廷内库。
　　高修一共四十三人，过半自杀身亡，其余四散转投西宗。
　　他们很清楚，文修高修虽然不一定都能拜神成功，但一旦成功，便能瞬间化为强悍灵络。
　　东宗虽然本身是极境势力，但若是当真破罐子破摔，不顾一切，开始拜神。
　　怕是瞬间便能成就不少灵络灵卫。
　　所以，唯有他们死了，转投了，才是最好的结局。
　　次日，灵廷传出密旨，内容未知。
　　但所有针对大光明寺的势力，纷纷偃旗息鼓，重新潜伏。
　　1185年，7月29日。
　　大都东宗第一势力，大光明寺，燃起冲天大火。
　　炽热的火光中，宣告着大灵境内，最后一个非拜神势力，终于倒台。
　　这也标志着，佛门东宗，也就此彻底退出历史舞台。
　　8月，灵廷天衣阁发布规定，从八月开始，全大灵开始执行衣袍等级制度。
　　不同职业，不同人等，不同身份，必须按规定着衣。
　　色彩，式样，佩戴装饰等，均有对应规定。
　　超出范围者，罚款三分之一家产，并执鞭刑二十。
　　二次超出，鞭刑翻倍，没收全部个人财产。
　　天衣阁的规定，显然不是区区一个管辖部门能做出的。
　　显然这是有上面灵帝的意思。
　　也即是说，这则规矩，是灵帝亲自下达的旨意。
　　但实际上，所有人都知道，这种规定是不可能彻底得到执行的。
　　也仅有部分阶层和职业，会不得不严格按照规定去做。
　　其余大部分人，或迫于财力，迫于其他种种民族形式风俗的冲突，都不可能完全遵守。
　　反正只要没人看到举报就行。就算举报了，官差来人前换掉也就好了。
　　但这一规定，终归引起了整个大灵各阶层的热议，引起的波澜，甚至彻底淹没了佛门东宗倒塌带来的层层浪花。
　　……
　　……
　　……
　　灵廷玉树宫。
　　仿佛没有尽头的层层高墙，将中心的四方宫殿，团团包围其中。
　　赤瓦白墙，到处都有各式各样的珍禽异兽雕塑，坐落点缀。
　　一道道雕龙刻凤的精致白玉栏杆，将原本宽敞的四方宫门，层层护卫。
　　栏杆之间，是一条用特殊的淡红砂石铺设的石阶道路。
　　明明只需要一条石阶便能直到宫门。
　　但白玉围栏却硬是走之字形，将短短百米的距离，延长成了三四百米。
　　此时玉树宫内，一名头戴白珠帘，身着金丝银线红袍的女子，正披着白狐皮毛披肩，跪坐在宫殿右侧，端详着面前的物事。
　　女子身上红袍有着高山、梧桐、鸾凤、华虫的花纹，显示其身份乃是皇室中人。
　　宫内清冷，明明外面阳光普照，这里也依旧让人冷到骨髓。
　　所以叶白不喜欢回到这里。
　　很不喜欢。
　　“殿下，高烈王在今日早朝时，又向陛下求亲了……您……”
　　一旁的贴身侍女明珠，小声说道着。
　　叶白充耳不闻，只是看着面前的火焰型金饰。
　　那金饰上，镶嵌有线状白玉。
　　一颗碧绿眼型宝石，晶莹剔透的位于中心，仿佛某人的眼眸。
　　孤独而清澈。
　　“人找到了么？”
　　她忽地出声问。
　　“嗯，找到了。只是……这样真的好么？”明珠有些担心。
　　“没办法。”叶白抬起头，将那金饰仔细收好，放入大袖中。
　　“父皇不会允许有任何人忤逆他。我身边所有一切，都会被清查。所以……”
　　她顿了顿。
　　“作为这次变数的惩罚，短时间内，我以后或许不能再离宫了……”
　　“所以您才让奴婢去找那人？”明珠了然。
　　“嗯。他是我从小培养起来的，是唯一值得信任之人。我救了他，成就了他，给了他一切。
　　现在，该是时候回报我了……”叶白眼神平静。
　　“可那人，真的没问题吗？”明珠迟疑道。
　　“我自有后手……而且，这是唯一的办法……”叶白眼神低垂。
　　“她既然将一切都托付于我，那么，我便绝不会辜负她。”
　　“那么……公主……奴婢去回复了？”明珠点头。
　　叶白点头，没有再回话。
　　金环，不能留在她身边，否则必定会被清查搜走。
　　所以最好的办法，是将它送出去。
　　潼章安排了假金环送出，结果却……
　　所以真的金环，必须要找一个绝对值得信任之人托付。
　　最后一定要交给真的三个人种！
　　而这个人……
　　便是迄今为止，唯一一个安然无事的东宗高手——金翅楼主程辉！
　　叶白是在二十年前，收留的程辉，那时候他还只是个被大灵亡国的世家公子，在大街上乞讨，快要饿死。
　　是她一点点的将其培养起来，教他武功，给他平台，培养他成长。
　　平常，她和程辉的关系，犹如母子。
　　所以她相信，其他任何人都可能背叛她，唯独程辉，无论如何，绝不会出问题。
　　明珠很快离开，身形轻盈，显然也有武艺在身。
　　不多时，整个玉树宫再度恢复冷寂。
　　“肖凌。”叶白再度出声。
　　“弟子在！”
　　角落阴暗中，一名披着灰袍，戴着漆黑金属头盔的高大女子，一步踏出，单膝跪地。
　　“西宗那边如何回话？”叶白轻声问。
　　“元师答应放过程辉，条件是，您绝不能再亲自下场。”肖凌回道。
　　“很好。”叶白脸上多少有了一丝放松。
　　她花了不少代价，才从西宗那边保住了程辉性命。
　　东宗如今死的人太多太多了。
　　但她这一支，因为她皇族身份原因，倒是没人行事太过分。
　　如此，再和元师交换一二，保下无关紧要的一两人，也不会有事。
　　“如此，便将这个，送去给他。我要他带着此物，马上离开大都。不管他去哪里，不要回来。”
　　叶白摊开手，掌心多出一个黑色金属盒子。
　　这盒子里，便是她持有的三个真的金环。
　　“弟子遵命！”肖凌恭敬低头。


第205章 最末 上
　　聚火盆，134号洞府。
　　“今日讲课便到此结束，你们还有什么问题要问？”清幽道人神色冷清，手里拂尘不时摆来摆去。
　　不为别的，只是最近张影这家伙，问的问题越来越刁钻古怪，难以解答，让他心中此时有些不安。
　　其实他现在就想马上离开，但堂主专门叮嘱过，要他多多指点张影。
　　无奈之下，他也只能照做。
　　张影和垂溪并肩坐在蒲团上，两人手里都拿着专门记录的纸本。
　　听到这话。
　　张荣方迅速开口。
　　“请问丹师，您刚刚讲了三种药性相互之间的搭配和君臣佐使，但这样的药性搭配，太过简单。
　　若是有时候我们需要放大其中数种药性，但这数种药性本身又隐含冲突变化。
　　变化出的副产物对其余辅助的药材药性，又有新的影响……”
　　他洋洋洒洒，噼里啪啦说了一堆，听得一旁的垂溪两眼茫然，完全已经听不懂他在说什么了。
　　清幽也是一脸无奈。
　　这难度已经是真正的丹师级别难度，早已超出了寻常丹师道童的范畴。
　　当即，他也仔细的解释起来。
　　两人一个说一个听，转眼间便是半个时辰过去了。
　　清幽说得口干舌燥，看张荣方又要开口，顿时心头一突，赶紧起身。
　　“今日讲课到此为止，我疲了，明日再来。”
　　“是。”张荣方和垂溪如此，只能低头行礼。
　　清幽起身，几乎是逃一般的眨眼便跑出洞府，提着装丹药的一堆瓷瓶，转眼便不见了踪迹。
　　噗嗤。
　　垂溪忍不住笑出声来。
　　“你可真厉害。”她略带仰慕的看向张荣方。
　　“还好，只要认真学习，这些东西你也能很快掌握。”张荣方诚恳道。
　　他没说假话，这些虽然都是属性点加出来的。
　　但终归也是他认真学来的。
　　属性点里加快时光，苦学苦练的，难道就不是他自己了？
　　垂溪顿时有了新的动力。
　　“前几天，我看到丹炉边放了一些你买的药材，你现在已经开始自己尝试炼丹了么？”
　　“嗯。准备自己练练手。”
　　“那需要我这边找点什么药材么？我家里算得上是药商，不少上了年份的药材，很有门道。反正你看起来也不缺钱，不是吗？”垂溪调皮的笑了笑。
　　好几次，她也看到了张荣方给清幽塞钱。
　　自然也知道其经济状况不错。
　　“上了年份的药材么？百年赤灵芝，能找到么？”
　　张荣方立马询问。
　　赤灵芝很常见，但上了百年份的，却很少见。
　　或者说是有价无货。
　　市场上收购的价格很高，但货一出来，就会马上被抢完。
　　他从张清志那边问了，确定只有最高一株六十年份的，其余便没有了。
　　“百年赤灵芝，这个倒是有。我爹正好收藏有两株，不过价钱要有些溢价了。”垂溪眼眸一转，笑道。
　　“没问题，只要品质不错，价钱好商量。”张荣方笑道。
　　他接下来的金蟾功隐月第二层，就需要百年赤灵芝为主药。
　　刚刚还在考虑去哪找这东西，没想到垂溪家里便有。
　　张荣方不想直接去找师尊。毕竟他才答应师尊，只练金蟾功第一层。
　　两人商量好，等垂溪回家和父亲说好，便来约定交易的时间地点。
　　和垂溪分开后，张荣方顺道在天宝宫内转了转，算是休息散步。
　　整个天宝宫占地极广，几乎周围几个山头都是它的地盘。
　　一座座道宫，风格各异，或巍峨，或庄严，或精巧。
　　坐落在漫山遍野的白色晴花中。
　　尽管大雨砸落了不少花朵，也依旧能看到大片大片的花枝随风摇动。
　　张荣方从丹堂出来，路过两座道宫之间的林间小径时。
　　却是意外听到一阵细微的仿佛是亲吻的声音。
　　他五感敏锐，循声看去。
　　透过大片花枝缝隙，隐约看到，小径右侧的林地中，有一男一女，正紧紧抱在一起，如干柴烈火，不断在对方身上摸来摸去。
　　“小鹤，来，转过身去！”那男子鼻梁高挺，一身华服，不似道门中人。
　　看其面容俊美阴柔，颇有些轻佻之意。
　　那女子却是容貌娇俏可爱，双眼很大，给人一种清纯机灵的意味。
　　但此时她却是配合的转过身，弯腰。
　　张荣方没再继续看下去，人家正在干好事，他在一旁仗着目力偷窥，终归不好。
　　继续往前，他很快来到元青殿。
　　元青殿的弟子，专门负责整个天宝宫的修缮维护等杂务。
　　这边一向人来人往，相当热闹。
　　元青殿的装修队算是一绝，进出道宫也频繁，信息自然灵通很多。
　　张荣方来这里，除了闲逛休息，也有从这里打听一些外面消息的意思。
　　他这段时间，在聚火盆炼丹试手，炼出的不少普通丹药，便是来这边，找的元青殿一位师兄外销，算是回点本。
　　这位师兄名周炎，之前时常来往于聚火盆，专门负责收购各洞府的很多寻常丹药，转手贩卖。
　　当然，这样的人有不少。
　　只是张荣方觉得周炎此人，比起其余人更实在，也就和其相交联系起来。
　　很快，他找了几个元青殿弟子问路，数分钟后，便在一处晴花树林下，见到了正在晾衣服的周炎。
　　这家伙衣服明显没洗干净，上边还沾有一些淡淡的油污，但他毫不在意，随意拧了把水，便将道衣搭在绳子上。
　　“张影老弟！好久不见！看起来你这是又变壮了！？”周炎扭头看到张荣方，顿时笑起来。走近拍拍他胳膊。
　　坚硬的胳膊上皮肉，反弹得他自己手掌发疼。
　　“啧啧，你这武修可真够带劲的，其余的武修我也见多了，很少有如你这般强悍的。”周炎赞叹道。
　　“随便练练，不值一提，不值一提。”张荣方谦虚道。
　　“这次过来，是想向师兄打听打听，这外面如今风声怎么样？”
　　周炎摇摇头。
　　“天衣阁的规矩定下来了，外面到处都是巡查的兵丁，好些商人被抓执行鞭刑，人数太多，甚至刑场都不够用，衙门直接在城外开了一大片地盘，一起鞭打。”
　　“另外，你要我打听的大光明寺，现在已经没了。”他沉声道。
　　“没了！？”张荣方一愣。“什么意思？”
　　大光明寺可是东宗最强盛的主势力，也是帝师达米尔出身之地。
　　正因为帝师出自此地，才会让当年那个普普通通的光明寺，转为大光明寺，迁徙大都，成就天下第一寺的美名。
　　据说大光明寺占地面积比天宝宫还大。其中僧人数千，檀香满地，佛音绕耳，从早到晚灯火通明。诵经声通宵达旦。
　　可现在……这么大的寺庙……没了？！
　　“前几日，大光明寺突遭大火，里面的高僧大师，有的被烧死，有的失踪，整个寺庙毁于一旦，什么都烧干净了。”周炎双手一摊。
　　张荣方一听便知其中有问题。
　　曾经帝师出身的佛门东宗祖庭，就这么简单被烧了？
　　东宗的顶尖高手们呢？就算没有灵络，天女那样的强者，会眼睁睁看着大光明寺被烧光？
　　想想也知道，其中的弯弯绕绕，冲突纷争，绝对难以计算。
　　“另外，你让我帮你打听的云雾山庄，也完蛋了。整个山庄被屠了个干干净净，包括上次来过我们这里求药的那些人。
　　回去后也被杀了。一个不留。”周炎说到这里，也是压低声音，唏嘘不止。
　　“总感觉这段时间特别的乱，反正你外出的时候，记得千万看清楚服装规定，免得触了霉头，犯了规矩。”周炎叮嘱。
　　“多谢师兄。”张荣方点头。
　　接着他又问了下关于服装规定的事。将其中的规矩，一一仔细记忆下来。
　　这天衣阁的规定，虽然他身为道门中人，穿道衣就行，不用多想。
　　但若是执行彻底，便可通过外部装扮，来分辨不同人等的不同身份，阶层。
　　……
　　……
　　……
　　烛光下。
　　肖凌静静在客栈房间内等待。
　　他黑巾蒙面，双膝上平放一把长刀，闭目凝神。
　　这里是皇宫之外的一处普通客栈内。
　　而他此行出来，自然是为了完成千叶公主殿下吩咐的隐秘任务。
　　吱……
　　房门忽地被缓缓推开。
　　一道魁梧身影慢慢进门，反手合拢锁上。
　　“肖兄，可是母亲有吩咐下来？”身影走到烛光下，露出一张威严的国字脸。
　　赫然便是东宗如今仅存的少许高手之一，金翅楼主程辉。
　　“是的。”肖凌下了床，站起身。仔细打量眼前的程辉。
　　“说实话，这些时日，我们听到了一些关于你的风声……不好的风声。”
　　沉默。
　　程辉面色不变，只是没有出声。
　　他在等待，既然对方约他来这里，便认为他依旧还可信。
　　否则大可不必来这一招。
　　果然，等待了十多秒后。
　　肖凌终究抬起手，手掌摊开，掌心有着一个精巧的褐色铁盒。
　　“这是殿下要我交给你完成的任务。将其中的三个物事，分别交到三位人种手中。”
　　程辉眼神微变。
　　他听出了这东西的身份。
　　金环！
　　绝对是真正的金环。
　　之前感应门从大光明寺宗师手中抢夺到的，恐怕只是假货……
　　他伸出手去接。
　　唰。
　　肖凌却忽地一缩手。眼神凌厉的盯着他。似乎是想从他眼中看出某些更深的东西。
　　程辉面色平静。
　　“若是不信我，可以拿回去。”


第206章 最末 下
　　两人默然，不再说话。
　　直到数分钟后。
　　“东西就交给你了。希望，你不要辜负殿下对你的重望。
　　这一次，为了让你不被清算，殿下向西宗付出了很多。”肖凌沉声叮嘱。
　　虽然他不怎么相信程辉，但……这是殿下的命令。
　　“属下，必不负所托！”程辉郑重抱拳，朝着皇宫玉树宫方向拜了一拜。
　　“希望如此……那么，我先告辞了。”肖凌放下铁盒子，深深看了他一眼。
　　然后打开窗口纵身跃出，转眼便消失在夜幕下。
　　留下程辉一人，拿起放在桌面上的黑色小铁盒。
　　他闭上眼，脑海里不自觉的闪过这些年来，义母对他的种种照拂，培养，爱护。
　　终究，那眼底深处的一丝挣扎，慢慢淡化，消失。
　　“别怪我……母亲……”
　　“你是高高在上的公主……而我们……只能在泥沼里打滚觅食……”
　　“若非我的绝顶天赋，恐怕当初，你根本不会多看我一眼……”
　　“为你做了这么多年事……当年的情，我已经还完了……接下来……”
　　拿起黑盒，程辉轻轻一握。
　　咔嚓一声脆响，盒子打开，里面整齐的放置着三枚金色泛着彩光的圆环。
　　“我也该为自己而活了……”
　　……
　　……
　　……
　　8月初，东宗金翅楼附近数位灵使，尊楼主之令，齐聚阴槐据点，次日尽数失踪。
　　西宗流出传言，三位人种中，两人被找到。
　　其中一人外逃失踪，一人战死。
　　千叶公主被令深居宫中，不允外出。
　　雪虹阁派遣高手接管玉树宫防卫。
　　天女潼章暂时不知所踪。
　　数日后，灵帝请真一、大道，两教掌教入宫，请教长生之道和治国方略。
　　8月4日。
　　灵帝下诏，以真一、大道两教，入主集贤院，统辖天下道门外教事务。
　　立宣政院，以西宗真佛寺入主，统辖天下释教诸事。
　　次日。大灵拟定出兵安南，再起兵事，欲扩大版图。
　　……
　　……
　　……
　　“小溪，你这明珠是从哪买的？居然是紫色的！啧啧，当真漂亮。”
　　天宝宫内。
　　垂溪微微得意的被几个道童少女围在一起。
　　大家都欣赏着她手里的紫色珍珠。
　　那珍珠足足有樱桃大小，光洁美丽，在阳光下反射诱人光泽。
　　“是我家里珍藏的制药宝珠，之前我爹爹见我进步不错，一个高兴，便作为生辰礼物送了我。”垂溪微笑道。
　　“你爹爹真够宠你的！”
　　“这么一枚紫珠，若是拿去卖，没有千两怕是根本拿不下来吧？”
　　“就算是丹堂也很少见到这等上品宝药！厉害！”
　　一群少女叽叽喳喳说个不停。
　　垂溪心中越发得意，她家里自然没那么有钱。
　　则是她自己挣来的。
　　之前不过是随便卖卖张影的行踪，就得了这么大的好处。
　　如今这枚紫珠，便是她答应带张影去宫外近处一见，所得报酬。
　　之前她一直担心买卖张影行踪的那人，可能图谋不轨。
　　但昨日，她终于见得了花钱那人。
　　那是个花容月貌的漂亮小姐姐。
　　她明言，自己被张影救过性命，如今千里迢迢，总算找到天宝宫。
　　但又不想突兀的找上门去。
　　因此才借她之手，想悄悄给张影一个惊喜。
　　这等浪漫美丽之事，恍如话本杂剧中的故事一般，动人至极。
　　垂溪心中虽有些酸，但还是希望那小姐姐能和张影表露心迹，成就好事。
　　千里迢迢，散去千金，只为报恩见得情郎一面……
　　这样的意志决心，只是随便想想，便知道其中包含了多少阻碍艰难。
　　这样的故事，若是由她一手促成，未来必将成就一番佳话！
　　等到几个姐妹欣赏完紫珠后，垂溪收回珠子，径自去洞府。
　　很快，一天的炼丹学习结束，清幽丹师离去后。
　　洞外天色渐渐黯淡。
　　“张影，你之前不是说，要百年赤灵芝么？”垂溪忽然开口道。
　　两人此时都在收拾洞府炼丹残留。
　　听到这话，张荣方抬起头。
　　“你和家里人说好了？”
　　“嗯，灵芝贵重，需要面对面验货，一手交钱一手交药。”垂溪点头。
　　“地点在天宝宫和阳朔之间的虎山镇，百信酒楼。时间的话，就今晚八时，如何？”
　　“好。”张荣方没什么迟疑。
　　这药是他习练金蟾功隐月第二层的关键，是主药。
　　所以必须谨慎仔细。
　　“价钱呢？”他问。
　　“我爹说，按市价，看在我的份上，可压一成。”垂溪有些羞涩的笑道。
　　她倒是没有胡说，确实是如此谈妥的。
　　那给她紫珠的人，请她将张荣方约出来的地方，就在那里。
　　而她爹爹答应的百年赤灵芝，也确实是真的，只是时间不是今天，而是后天。
　　“如此，便多谢垂溪大小姐了！”张荣方作势行礼，惹得对方不好意思的躲开。
　　“哪里哪里，不过你记得一定别忘了时间。”垂溪叮嘱。
　　“放心，一定。”张荣方认真回答。
　　正好，这段时间，他也打算外出看看，现在的大都局势如何。
　　东宗……金翅楼……是否还在。
　　……
　　……
　　……
　　大都和阳朔之间，有的一些小巧而精致的镇子，零零散散，宛如串联的珍珠，存在于官道两侧。
　　这些镇子，大多都是靠着前往大都的商队农户游人等过活。
　　镇子上多是客栈，酒楼，茶馆等休息之地。
　　虎山镇便是这样一个小镇。
　　这里距离大都只有三十里路，但很多人都会选择住在这里，而非大都。
　　主要原因，便是这里的住宿价格，只有大都的一半。
　　张荣方趁着自己这次外出，打算好好逛逛周边区域。
　　来阳朔这么久，还没四处转转。
　　打好包裹，银票，一些留下的珍贵丹药。
　　他准备去周围问问丹药药材市价。一些价钱相差不大的，完全可以本地购买，不用非要走远处的渠道。
　　离开天宝宫，他展开身法，一路不快不慢的朝着虎山镇方向赶去，到下午六点多时，便安全抵达镇上。
　　整个虎山镇只有三条街，宛如一条直线串着两根竹条。
　　他刚一进镇子，便是一片嘈杂声响钻入耳中。
　　中间是过往着马车牛车驴车的宽大官道，两侧是镇子乱七八糟的声响。
　　“五个大钱一晚，临时住宿！全镇第一便宜啊！最后三间房，再不来可就晚了！”
　　“豪华温泉，美人按摩，舒适生活，徐家大宅，是您远方的家！”
　　“可有兄台愿意合住？三人合住镇上最好的石坚居一房，每人只用付十个大钱！”
　　“兔崽子！还敢跑！还敢跑！！”
　　“爹！哎哟我的耳朵！快放手啊！否则别怪老子不给你养老！！”
　　张荣方无言以对的看着右侧两个互相扭打着的父子，收回眼神。
　　路边还有一些囊中羞涩，远道而来的游学之人，正高声吆喝着合住。
　　其中不乏有些姿容漂亮的女性胡西人，灵人。
　　张荣方听垂溪说起过，每年从全国各地来到这里朝圣的人不在少数。
　　其中灵人大多信佛，胡西人信外教的多，有的是黑十教，有的是天锁教，还有西洋十字教的。
　　北人和蛮人，则因为肤色相同，难以分辨。但他们大多信道。
　　加上能长途跋涉，安然无恙抵达大都的，多是有些本事背景之人。
　　所以很少有人会主动挑衅这些人。
　　以至于这虎山镇上一眼望去，全是商贾拉生意的。
　　张荣方一身道袍，天宝宫的字样宛如符号般，被绘制在道袍背部，让人一眼便能看见。
　　所到之处，周围人大多都对他报以尊敬敬畏之色。
　　虽然张荣方觉得，也有可能是自己这体格的问题，导致周围人多少有些怕他。
　　但只要顺利就好。
　　一路上，他找了几个路人询问，终于找到了百信酒楼的位置。
　　确定方位后，他没有停留，笔直朝着酒楼方向走去。
　　他打算先去那里踩好点，点好酒菜，等一会儿，应该就来人了。
　　此时百信酒楼内。
　　三楼包厢——飞天房。
　　一须发花白，宛如老农的矮小老人，正手里拿着一杆旱烟，慢慢悠悠的点燃，深吸一口，吐出。
　　“人来了……”他缓缓放下烟杆，抬头看向角落里一人。
　　“已经能确定了，张影便是天女潼章选择的第三人种。她在这小子身上，一定留了什么后手。
　　现在天女服药，失忆，只要解决这小子，应该就算最后的了结了。”
　　老人说着话，一边视线看向窗口，似乎能感觉到，那外面下方的街道上，有某个人影正在缓缓接近。
　　“红岩，你上次太莽撞了……不过还好，这次你起码提供了一个极有可能是第三人种的线索。龙王那里，我会帮你美言几句。”
　　角落里那人慢慢走到亮光处。
　　那是一个浑身绑着白色绷带，只露出一双满是血丝眼睛的怪人。
　　他全身外披黑袍，双手戴着黑铁色金属手套。背部背着一把宽大铁尺。
　　“那就多谢了。”红岩其实不想把功劳分给这个家伙。
　　但比起他而言，眼前这个外号铁修罗的家伙，才是海龙王真正的心腹。
　　海龙麾下三大势力，铁修罗，暗光，浮屠山。
　　其中暗光和他浮屠山一向不对付，他总不能去找暗光的那贱人帮忙压阵。
　　所以无奈之下，他找了铁修罗这人过来。
　　目的，自然便是防备人种身边可能存在的东宗后手。
　　两人再度安静下来，铁修罗坐下座位上，把玩着桌上的酒杯，等待着。
　　咚，咚，咚。
　　终于，敲门声传来。
　　“客人，有位客人说是和你们约好的。是来自天宝宫的道爷？”酒楼小二大声隔门问。
　　“正是，是我们约好的人。”铁修罗眼里闪过一丝残忍笑意，站起身大声回答。
　　这里附近，他们起码布置了不下百人，将铁修罗的高手全都拉了出来。
　　就是为了万无一失！
　　这一次……
　　咔嚓。
　　房门被推开。
　　一道身穿天宝宫道袍的人影，一步步缓缓进门。
　　皂靴根踩踏地板，发出清脆响声。
　　“嗯？？”铁修罗和红岩都面露疑惑之色。
　　眼前这人……就是那张影？？
　　怎么感觉不像？？
　　来人头戴四方玄色道帽，面白无须，双目淡漠彷如空洞。
　　赫然是天宝宫明源道人！
　　“两个灵络。”
　　“你们。”
　　明源抬起右手。
　　“可先逃五息。”
　　唰！
　　他五指之间骤然变尖，宛如猛兽利爪。
　　嘶！！
　　刹那间，一股股宛如白雾的浓烟，从他脚下弥漫四散开来，将整个房间地面顷刻笼罩。
　　铁修罗猛地瞳孔紧缩。
　　刚刚还胜券在握的神色，眨眼化为惊恐。
　　“玉虚宫！！你是……！！？”
　　铁修罗全身紧绷到极点，二话不说，转身同时扑向窗口。
　　红岩和尚莫名没反应过来，依旧留在原地，不知道铁修罗为何这么大反应。
　　“没想到现在，还有人能认出……”明源双目已经化为黄铜色竖瞳。
　　自从真大道的另一支势力——玉虚宫，隐入暗处后，原本他以为，这世上应该不会再有人知道这个秘密了……
　　“可惜……既然知道了此秘，还以为自己能逃得出去？”
　　看着眼前懵懂天真的食材，明源心中泛起淡淡波动。
　　许久没有进食了，若非这次外出，他或许都快忘记，自己上次进食是在什么时候……
　　不过，还好……
　　这老家伙，看起来味道不错。


第207章 尘埃落定 上
　　呼呼的风声不断在身后划过，衣服翻荡卷动。
　　铁修罗手中的巨大黑尺，几乎要被他握得变形。
　　他急速狂奔着。
　　虎山镇两侧的房屋，很快便被他抛在身后。
　　官道上的人流车马也随着距离的拉远，越发稀疏。
　　猛地，他往左一拐，冲下官道，撞入宽阔一望无际的草原。
　　枯黄草叶的草原平原，只有一群群缓缓低头散步的羚羊麋鹿。
　　半人高的杂草，随风不断摇晃出阵阵浪花。
　　铁修罗狂奔着，不断在杂草丛里撞出一道道通道。
　　‘玉虚宫……！！大道教这群家伙，根本就没有彻底分裂！他们骗了外面所有人！’
　　铁修罗曾经是那个时代过来的。
　　他很清楚，那个时代，万神崛起，强者争霸，一个个霸主级势力，背后都有着强大神祇坐镇。
　　而大道教，那时候因为理念和拜神的分歧，分为了两支。
　　一支玉虚宫，一支天宝宫。
　　之后两支便一直相互内斗，相互内耗。
　　之后又经历了内部魔乱。大道教势力衰弱，实力十不存一，终究只能依附于灵廷。
　　之后灵廷四面横扫，其中都有大道教和真一教，佛门，联手在背后的鼎力支持。
　　如此，才能那么快的成就伟业。
　　原本以为……玉虚宫那支理念更加残暴的派别，早已因为大一统，消失在历史长河。
　　却没想到，居然被现任的大道教掌教悄悄统合了……
　　这一短短片刻，只是全力奔逃的时间里，铁修罗便想了很多很多。
　　他越想，便越是感觉大道教背后的水之深，简直堪比佛门。
　　之前所有人都想岔了，以为大道教早已没了曾经的强势，却没想到……
　　噗！
　　陡然间，铁修罗脚步一顿，脸上冷汗一下渗透出来了。
　　他环顾四周。
　　身后还是虎山镇！
　　和他刚刚拐下官道时，画面一模一样。
　　可问题是，他明明已经离开官道数分钟了！
　　这么长时间，足够他跑出至少两里远！
　　可为什么……
　　为什么他还在这里！？？身后距离虎山镇不过百米？
　　铁修罗脚步猛地停下，一股寒意从他心头迅速升起。
　　他仔细环顾四周，不断查看周围。
　　身旁一片安静，身后虎山镇依旧能看到人来人往，但却没人朝着这边投来哪怕一眼。
　　“这是……迷雾……！？”
　　他声音压抑，全身肌肉死死紧绷，做好随时应对任何角度袭来的攻击的准备。
　　他忽然明白了，进入了玉虚宫传说中的迷雾，就代表自己无论如何逃跑，都逃不掉了。
　　外面看不到，但这里却会真实发生一切。
　　“看来你知道很多。”
　　一个冷淡的声音从侧面传来。
　　明源不知道何时，已经和他并肩站立，眺望远处天空。
　　天空中云层如梯，夕阳坠落，微风如炉，仅仅是站着不动，也能感受阵阵夏意。
　　“能放过我么？”
　　铁修罗不想死，他活了这么多年，还没享受足够生活，不想就这么莫名其妙的死在这里。
　　“你觉得呢？”明源抬起手，五指指尖还残留着丝丝血水。
　　“呵呵……”
　　铁修罗终于放弃幻想，双手一起握住金属黑尺。
　　“看来红岩和尚已经死在你手里，既然如此……”
　　嘶……
　　刹那间，他全身膨胀鼓起，肌肉变大，皮肤凸显道道血管青筋，整个人体型大了足足一小圈。
　　一声凶猛宛如海兽的怒吼，从他口中咆哮而出。
　　刹那间，他一跃而起，已经变得比明源还要大一圈的身体，手握黑尺，当头朝其打去。
　　黑尺切开空气，带出白色气浪和尖啸，轰然落下。
　　轰！！！
　　呼啸声中，黑尺被一根覆盖了银色鳞片的尖锐手指挡住。
　　明源冷淡的注视着他。
　　“玉海龙神？”
　　嘣！
　　指尖一弹。
　　巨大声响中，铁修罗轰然宛如被火车撞中，倒飞出去，狠狠撞在地面，滚出大小不一的坑洞。
　　“可惜，在绝对的力量面前，一切皆是虚妄。”
　　明源慢慢朝着前方走去。
　　唰！
　　再一次，铁修罗拔地而起，化为白线再度扑来。
　　他怒吼着，握住黑尺狂风暴雨般朝着明源打去。
　　他的每一击，都已是远超九品的恐怖力道，速度更是惊人，每一招都是内法超品的巅峰层次。
　　但就是这样的进攻。
　　那几乎被挥舞成虚影的黑尺。
　　在明源身前，却仿佛婴儿挥动玩具，被他伸出的一根食指，一一阻挡。
　　当当当当的撞击，宛如雨打芭蕉，绵绵不绝。
　　明源冷淡站在中间，任由对方从四面八方进攻。
　　无论任何招数，无论任何角度，他从始到终，都只是一根手指。
　　点点撞击产生的火花，环绕他缓缓飘落。配上他依旧齐整的黑色道衣，冷峻面容。
　　若是没有四周被激荡波及的杂草，或许这会是一副相当美好的画面。
　　但……
　　明源忽地一顿，随手一甩。
　　嘭！！
　　一声炸响，一道人影随着他这一甩，飞出老远。
　　铁修罗宛如破布，重重抛飞落地，砸在地面上。
　　但摔落的痛楚，对他而言无足轻重，关键是，他赖以生存的体内灵络，此时正在发生怪异变化。
　　“你……！！？”铁修罗挣扎着想要起身逃跑。
　　但他已经无力动弹了。
　　他体内的所有灵络，此时宛如抽风般，自发的颤抖起来，开始造反。
　　所有银色金属细线，纷纷从其身体内移动，从皮下钻出。宛如流水。
　　这些线顺着地面，爬到明源道人靴子边，变色，攀附，融入其中。
　　而就在这些线被彻底消失的瞬间，地上的铁修罗，渐渐失去声息。
　　而此时虎山镇，百信酒楼周围。
　　那些埋伏的铁修罗下属，也开始纷纷被一队队衣着各异之人围上，悄然偷袭，带走。
　　这些仅仅只是普通高手的下属，面对大道教内部的隐秘力量，根本无从对抗。
　　转眼便被排除得七七八八。
　　剩下的极少数，就算没被排除，也惊慌失措，逃之夭夭。
　　此时，张荣方才慢慢悠悠来到百信楼，仰头望着有些凌乱的楼层窗户，皱了皱眉。
　　他没有马上进去。
　　从一开始，他便很清楚，师尊崇玄，给出的那一堆理由，一堆关于他资质还行的理由。
　　其实都是假的。
　　他毕竟不是傻子，转眼便回过神来。
　　特别是核实了教内诸多弟子的实际情况后，便更加明白，当初的崇玄只是在忽悠他。
　　所以，他对自己的文功修为，在教派内到底如何，心里早已有数。
　　而这样的资质……居然能随意离开天宝宫……
　　“明源师叔？”忽地，他转过身，看向身后不远处的一道人影。
　　那人面色冷淡，一身黑色道袍，赫然是之前一直跟着他的明源。
　　明源朝他微微点头，转身消失在人流里。
　　张荣方看着他离开，没有说话。
　　他不清楚这个点头是什么意思，但他很清楚，明源极有可能就是被派来，专门保护他的高手。
　　这也是他敢单独外出的原因之一。
　　甩了甩袖子，他大步走向百信酒楼。
　　里面稀稀疏疏的食客，有的不断拼酒，有的细声细语说着话，有的独自一人默默吃着简单菜式。
　　更有人带着丫鬟仆人，大鱼大肉摆了一桌。
　　张荣方没有迟疑，径自问了小二，然后朝着三楼的飞天房走去。
　　噗。
　　忽地，一个急匆匆下楼的苗条女子，似乎被绊了下，歪倒朝他跌过来。
　　张荣方下意识的闪身避开，却不料对方小手一探，塞了个东西在他手中。
　　他低头一看，那是一个灰布包着的长条状物事，大小约莫和一根手指差不多。
　　张荣方正要丢掉东西，却忽地眼前金色一晃。
　　那是金翅楼的羽符！
　　他手上停下，再去看对方时，却已经不见了对方踪影。
　　站在楼梯上，他顿了顿，将那物事藏进袖中。
　　“快走啊，不走别挡道！”身后传来其余客人的不耐声。
　　张荣方不动声色，往上继续踏步。
　　但那东西，却勾起了他的好奇。
　　他不怕毒，自己手上戴着特制的手套，为的便是防备表面接触皮肤的毒素。
　　那东西也包着布匹，显然是为了防备别人发现。
　　那女子还利用金翅楼的羽符，降低自己的警惕性。
　　随着噔噔噔的脚步声中，很快，张荣方便被引导到了三楼的飞天房。
　　推开房门，里面空空荡荡，什么也没有。
　　张荣方也不以为意，进去后，找了个位置端坐下来。
　　让小二上了一些酒菜。
　　他慢条斯理的先吃了起来。
　　关上房门。
　　他这才将刚刚得手的那物事取出，放在桌上。
　　将包裹的灰布拉扯开，里面是一把黑色有着金线纹路的金属钥匙。
　　布条上还有一行字。
　　字迹娟秀，工整，大小比例几乎一样。
　　‘从今往后，只信自己。别怕……’
　　“这个字迹……”张荣方眉头皱起，他如今突破超品后，记忆力比起以前好了很多。
　　一眼便认出了，这似乎是天女潼章的亲笔。
　　再度拿起那把钥匙，他仔细查看，却发现，那钥匙上的金线，仿佛在绘制着一张细微的地图。
　　漆黑的钥匙表面，一道道金线纹路蜿蜒流转，一侧有着一个明显的红点。
　　看到这点，张荣方忽地想起了金翅楼内曾经看到过的一种解密方式。


第208章 尘埃落定 下
　　‘这……钥匙上，应该是一副图……’
　　判断出意思后，张荣方用灰布打湿水，然后平铺开来，将钥匙前半截，轻轻压在灰布的一端。
　　然后让钥匙滚动。
　　很快，一丝丝细微金线，从钥匙上被拓印下来。
　　灰布上，清晰的浮现出一副特殊的地图。地图后面神奇的还有一行行扭曲符号。
　　这是金翅楼密文，翻译后，是关于这图的含义介绍。
　　‘她想给我的东西，都在这里么？’张荣方迅速扫视了下地图，然后将其收起。
　　将钥匙收入腰包中。
　　东宗破败落幕，天女还用最后的一点力量，以这种方式悄悄交到他手上，很显然，此物绝对极其重要。
　　端起一杯黑红马奶酒，张荣方放到嘴边，却没有喝下去。
　　他回想起这段时间，来到大都的生活。
　　外面风起云涌，事情变幻，他虽然在大道教天宝宫的羽翼下，得到庇护，可依旧能感觉到，那种风波浪涛冲击时的险恶。
　　‘这个地方……对于现在的我，太凶险。’
　　他很不喜欢这样被人庇护的感觉。
　　尽管安全，但心中没底。
　　‘得尽快想办法提升实力了……金蟾功先提到没法提升为止。还有灵络……’
　　大道教的最终目的，依旧是希望他灵化，成就灵将。
　　张荣方从未忘记这个事实，所以这也是他以后必然要面对的事。
　　‘如何，对付灵络……’
　　如果不想灵化，那么对付灵化存在，就是他未来必须要考虑的难题。
　　一时间，端着酒杯，他渐渐陷入沉思。
　　一直在这里等了许久，直到外面天黑，也依旧没人到来。
　　张荣方也知道了，自己很可能是被放了鸽子。
　　他不以为意，站起身，付过钱，下楼离去。
　　临走前，他注意到负责他这个包厢的小二，似乎欲言又止。
　　“你可是想说什么？”他直言问。
　　那小二笑了笑，脸上的笑容仿佛刀刻一般，标准而规整。
　　“小的只是想告诉道爷，其实这里本就是天宝宫的产业。以您的身份层级，刚刚那点花销，是可以不用付钱的。”
　　“这里是天宝宫的产业？”张荣方微微一愣，随即了然。
　　是了，天宝宫富甲一方，那么大的宫群，若说没有产业，绝对不可能。
　　“多谢。”他朝小二点点头，转身扬长离开。
　　接下来，他在虎山镇上转了转，询问了下药材价格，可惜只有一家药店开着，价目参考不大。
　　张荣方只好返回道宫。
　　……
　　……
　　……
　　1185年，8月9日晨。
　　黑榜高手三人突袭明禅宫，天女潼章，联合飘零剑，郑秋儿，试图救援帝师。遭围剿重创，四散逃离。
　　飘零剑被斩首，郑秋儿失踪。
　　天女重伤外逃。
　　雪虹阁派遣高手一路追杀。
　　但灵廷始终没有发布全面通缉令。
　　仿佛此事从未发生。
　　距离大都数百里外，一片起伏山脉中。
　　一道窈窕娇小的白衣身影，正以一个夸张的速度，快速穿行着。
　　茂密的树木，树根，杂草，毒虫，在身影面前，都仿佛自家庭院，轻而易举便精巧的避开。
　　仿佛在这片树林中已经生活了很多年。
　　忽地。
　　白衣身影猛地停顿下来，抬头往前看去，露出一张僵硬而白皙的女子面容。
　　赫然是已经服用了帝流丹后的天女潼章。
　　“等你多时了。”
　　一道黑影从上落下，手中拐杖重重扎进地面。堵住去路。
　　来人须发皆白，身穿黑色蟒袍，气势摄人，正是感应门燕王燕曦。
　　在他身侧，一道曼妙身影同样步出，那是名女子，身段极其火辣的女子。
　　只是此女明明身材妖娆，但漂亮妩媚的面孔，却隐隐透着一丝圣洁清澈气质。让人感觉异常矛盾。
　　若是张荣方在此，必定能认出来人。
　　此女正是之前教导他锁文的龚梳茵。
　　龚梳茵身着贴身黑色皮衣，完美将身段的每一处凸显出来。
　　面上还戴了一张黑色薄纱面罩，遮住下半张脸。
　　她长发绑成高马尾，双手各自提着一把铜色短刀，和燕曦一起，堵住了潼章前去的两个方向。
　　“好久不见。你当年的人情，我可是还清了。如今，就只有阵营之别，可别怪我手下不留情。”龚梳茵微笑道。
　　天女面色平静，或者说，她压根没办法有什么面色。
　　“看来你们已经发现了？”
　　她服药后，每天都能感觉到，自己的记忆在变差。
　　以前的很多东西，她都感觉越来越模糊。
　　这是踏入极境必然要付出的代价。
　　极境有很多路，而她选择的这条，是最契合她，也最容易踏入的一条。
　　现在，趁着她有些东西还记得，她还得去处理最后的一点事。
　　“这么多天，骗得我们团团转，甚至连你最近的密友也骗。果然……潼章你就是个自私自利，只顾自己利益的人！”
　　龚梳茵轻声摇头。
　　“你们，想要什么？”潼章冷淡道。“若是没事，别挡路。”
　　“耍了人就想跑？天底下哪有这么好的事？？”燕曦寒声道。
　　“那三枚金环本就是假的吧？三个人种也都是你提前安排好的假货！看来所有人都小觑了你！
　　这一切，不过是你为了自己安全逃脱，做出的假象！”
　　“你们……”
　　天女脚下一点，身形轻飘飘往前掠去。
　　“很无趣。”
　　唰！
　　她忽地往左一闪，精准的避开燕曦的拐杖突袭。
　　那身法宛如秋风吹拂落叶，随风而动，明明差之毫厘，但却始终无法触及。
　　“当真以为才入极境，就能跨越一个境界和老夫交手？？天真！”燕曦冷哼一声，拐杖骤然加速。
　　一瞬间，便在身前挥出数十道诡异杖影。
　　只是这些杖影来势汹汹，却仿佛专门配合表演一样，每一次都只差一点，就能击中潼章。
　　直到最后，他也没能触及潼章半点衣角。
　　“一起动手！”燕曦忽然低喝一声。
　　他身形快速膨胀变大，无数血管凸起，肌肉变巨，一道道粗气从口鼻喷出。
　　一旁的龚梳茵，则身上皮肤渐渐泛起银灰色。
　　她双手提着的短刀也渐渐被这种银灰色蔓延，包裹。
　　同时间，两人几乎是一起，动用了某种特殊的密法。
　　“交出密藏，饶你不死！”燕曦冰冷道。
　　天女默不作声，双手忽地一扬，一片金针如雨点般飞出，却被两人轻易避开。
　　传闻那密藏中，甚至可能隐藏了帝师这些年，以天女名义做出的对灵化的种种测试，实验。
　　到现在，诸多势力都反应过来了，单单天女一人，是不可能隐瞒得这么好。
　　其中必然有帝师的参与。
　　刹那间，三人身形交错，带出道道残影。
　　极境大幅度的增强了天女的实际实力。
　　这是一种很奇妙的境界。
　　潼章全部身心，都投入在了攻防闪避之中，她忘记了一切，脑海里将此时周围的一切，都印入其中。
　　周边的每一分可能，都在她全力的思维运算下，无所遁形。
　　这种忘却一切的专注，让她明明实力不如燕曦，却能在此时和其陷入僵持。
　　不多时，林中炸开一片爆响。
　　然后一道白衣人影，踉踉跄跄，带着身上血迹，急速朝着远处离去。
　　在她身后，两具捂住胸膛咽喉的人影，正急速愈合着身上的伤势，站起身朝前追去。
　　……
　　……
　　……
　　东宗之事落幕。
　　如今所有人都在热议关于天衣阁规定的案例。
　　张荣方拿到那把神秘钥匙后，便再没有收到任何消息。
　　他一边照顾活下来的小红，一边苦练金蟾功和太上明虚功。
　　同时，也开始安分守己，就在天宝宫内乌云阁中，不断阅读其中资料典籍。
　　时间渐渐流逝，转眼便是一周过去。
　　新上任的西宗忙着争权夺利，大道教和真一教相互倾轧，谁也不让谁。
　　东宗曾经留下的权势空白，都被这三股势力全面填补。
　　张荣方也更加经常见不到师尊崇玄。
　　他身边，那个一起在清幽道人那里学习炼丹的道童垂溪，也莫名的神秘失踪了。
　　没人知道她去了哪。
　　就连清幽道人也不清楚。
　　只知道垂溪在张荣方外出的当天，便突兀回家，全家一起失踪了。
　　新的道童填补了垂溪的位置。
　　一切又和以前一样，仿佛没有太大变化。
　　张荣方也全副身心，投入在金蟾功的提升上。
　　“怎么样？你负责的药材如今没问题了吧？到哪了？”
　　食堂内。
　　张荣方和张清志面对面吃着菜，一边闲聊交谈着。
　　张清志有些无奈。
　　“药材倒是大部分都到了，唯独你要的百年赤灵芝，年份不足……我也没找到其余渠道。抱歉了。”
　　他性格温和，谦逊，此时没能帮忙找到，总感觉都是自己的错。
　　“实在找不到便算了，我另想办法。”张荣方眉头微蹙。
　　百年赤灵芝，原本是垂溪那边有了渠道，但垂溪一家神秘失踪。
　　如今张清志这边最高只能找到六十年份的，这就麻烦了。
　　隐月第二层的金蟾功，又需要一大堆各式各样的药材辅助。
　　其中百年赤灵芝，便是主药。
　　这还是隐月境界，后面的其余阶段，需要的药材更加稀有，他到时候从哪弄到手？
　　这几天，他刚好属性点也再度积攒到了两点。
　　或许可以等三点时，直接点点试试看。
　　看属性栏能不能直接越过这个需求条件，提升金蟾功。
　　尽管，张荣方感觉这个可能性很小。
　　毕竟这是功法第一次修行的辅助服药，不大可能被免掉。
　　“或许你可以直接去丹堂找丹师，清幽道人绝对能弄到百年份的赤灵芝。”张清志出了个主意。
　　“也是。回头我便去问问。就算清幽丹师没法，在丹堂内直接收购，终归能找到。”张荣方点头。
　　等找到主药，炼制好丹药，到时候应该金蟾功隐月的第二层，也能点了。


第209章 限制 上
　　吃过饭。
　　张荣方起身离开，和张清志告别，返回小楼，准备继续修行文功。
　　毕竟就算他不想文功提升太快，表面的样子还是要做一做。
　　师尊崇玄医道造诣极高，平日里他有没有练文功，说不定也能被看出来。
　　所以样子一定要做。
　　才回小楼。
　　张荣方刚进门，便在一楼的角落里，看到了背着手正欣赏自己画作的岳德文。
　　“啊……回来了呀？”岳德文捏着胡须，转过身笑眯眯看向他。
　　“怎么样啊？最近生活还习惯吧？有没有和师兄弟吵架啊？有没有认真好好练功啊？饭有没有好好吃啊？”
　　“……您这带小孩的语气是从哪学来的……？”张荣方无言，但还是迅速行礼。
　　“这不是最近太忙了，担心和你生疏了么？多增加点情绪表达，不是更能增加我们之间的师徒之情？”岳德文笑道。
　　这相处时间一稍长，他本性便渐渐露出来了。
　　不着调，懒散，喜欢吹牛，装逼，搞怪。喜欢偷窥，突然从哪个角落旮旯冒出来吓人。
　　这些都被张荣方看穿了。
　　索性岳德文现在也懒得装了。
　　“好了，这趟回来，主要是办你的事。”他语气里的轻飘迅速踏实下来。
　　“弟子的事？”张荣方眯眼，心里瞬间闪过一连串猜测。
　　“弟子，能有什么事？”他疑惑问。
　　“你说呢？”岳德文吹胡子瞪眼睛。“你是不是忘了自己还是金翅楼的灵使？这趟金翅楼可惨了，十不存一，高层那是几乎全灭。
　　东宗被到处清算，现在也基本死完了。要不是老夫把你从中摘出来，你以为你现在还能在这儿好好说话？”
　　“金翅楼全灭？”张荣方心头一紧。“那各地的金翅楼……”
　　“你担心巫山那边？这个好办，我回头派人过去，让你的人转投本教。换身衣服挂个牌子就行。
　　保个小地方的分部，这个面子，想必其余人还是会给的。”岳德文显然早就想过了。
　　“那敢问师尊，东宗高手中，一个叫天女潼章的……现今如何？”张荣方迅速继续问。
　　不管如何，天女最后还将东西送到他手上。当初也算是对他有教导提拔之恩。该问还是要问一句。
　　“天女潼章？嗯，她成功入极境了。然后现在，还不知道在哪。这等事和你无关，那小丫头把所有人势力都耍了一圈。
　　丢出个假货，骗了人到处争夺厮杀。结果真的东西早就不知道送到哪去了。嘿嘿，虽然不如老夫，但心计倒是有些。”
　　岳德文摸着脸表示赞赏。
　　“真的东西？师尊，什么东西能引得这么多人争夺？”张荣方心头一凛，迅速接话。
　　他忽然怀疑，自己到手的那东西，就有可能是外面势力争夺的关键。
　　“是一个密藏。有人借小丫头的名义，研究如何针对灵化，据说有了眉目，惹人觊觎。
　　不过真正的顶尖势力没参与，只是一些小鱼小虾在动。”岳德文笑道。然后拿眼斜瞄着张荣方。
　　“怎么？你对这个潼章有想法？听说你之前还和她一起睡过一段时间？要不要我帮你，把人抢回来暖床啊？”
　　“……”张荣方心头无语，这老头怎么什么都知道！？
　　还有，什么叫睡过？暖床？他像那样的人么？
　　这话明显有歧义吧？？
　　但他表面还是镇定自若。
　　“师尊说笑了。只是，弟子以前曾为灵使，受过潼章的一些照顾，所以……”
　　他看着岳德文似笑非笑的神色，忽地心头一动。
　　“既然师尊说了，抢回来肯定不行。但，能否恳求师尊出手，保得那天女潼章一命？”
　　他知道这话不现实，东宗如今的情况，几乎是一滩泥水。
　　不过说说而已，表达一下自己的知恩图报，也能给对方留点好印象不是？
　　这话一出，岳德文呵呵两声。一副就知道会这样的神色。
　　“这个嘛……”他捏了捏胡须。
　　“当然……”
　　“肯定……”
　　“咯。”他打了个饱嗝。在张荣方期待的眼神中。
　　“肯定……”
　　“不行！”
　　“……”张荣方无语。
　　“好了，别想了，东宗现在就是条落水狗，谁都可以去打。但是要救，那性质可就不同了。特别是天女那丫头可是其中关键人物。”
　　岳德文摆摆手。
　　“好吧……”张荣方了然。也不强求，那种层次的争斗，距离现在的他太远了。
　　就算他对天女有好感，但此时也无能为力。
　　“另外，弟子还有个问题，想要请教。”
　　“你说。”
　　“就是，弟子想问，这灵化后，到底会对人体，产生哪些增强？”这是张荣方一直想要知道的，灵化中的种种神秘隐秘。
　　“这个，就要看灵化拜的什么神了。”岳德文笑眯眯回答。
　　“拜的什么神？”张荣方敏锐的明白到，这句话的背后，还有个意思是，神，不止一个。
　　甚至可能有很多。
　　“自然，神，各教派都有不同。”岳德文点头，“就如我大道教，所拜的是御景寒石天尊。天尊之下有诸多小神。”
　　“资质最强者，可拜神系最高位。资质差一些，便拜对应自己更合适的神位。资质更差的，也可日积月累的拜神，靠积累，提升自己拜神的成功率。
　　说不定有一日突然福临心至，得到成功。”
　　岳德文笑了笑。
　　“你看那些时常拜神上香之人，其实很多便是从这里演变而来的。”
　　张荣方顿时恍然。
　　“原来还有这个说法。”
　　“正是，另外，不同教派，所尊神位，拜神成功，获得的增幅也各有不同。
　　如我大道教，主修复，长生。拜神成功后，延寿比其余教派更长些，同时灵卫灵络成功后，自我恢复时间要比其他神系快很多。”
　　岳德文倒是没什么隐瞒。
　　“自我恢复时间？可是受伤之后的恢复？”张荣方问。
　　“受伤，以及，死过一次后，再复活需要的时间。”岳德文解释。
　　“正常情况下，灵化后，是绝对不死的。但一次死亡后，再度复活，都需要几分钟左右。
　　但我大道教的灵化，可将此时间缩短至原本的一成以内！”
　　他面露傲然之色。
　　“厉害！！”张荣方配合的面露震动之色。
　　他不是演戏，而是真的感觉震撼。
　　当初他在杀死铁道人时，仔细测试过，那铁道人复活时间至少在一分钟内。
　　而铁道人似乎便是出身大道教。
　　一成以内……
　　如果当初他遇到的那两个铁道人，复活时间没那么快，他也不至于忙忙碌碌迅速离开了。
　　“所以，别想太多了，你如今的任务，便是老老实实赶紧修行文功，突破炼神后期。
　　到那时拜神成功率变高，再加上你的年纪，绝对能成就灵将。
　　到那时，天下大可去得。”岳德文面露期望，拍拍张荣方肩膀。
　　“可弟子距离炼神后期还有很多年时间，这么多年，万一出了点麻烦怎么办？”
　　张荣方继续道。
　　“所以，弟子还想请教，这东宗既然能成就曾经的天下第一势力，据说其中还没有灵化，那么他们是怎么应付其他灵化？如何自保的？”
　　“武功啊，在灵将之下，武功有着极强效果。若能练到宗师境地，配合武器铠甲，对抗寻常灵络还是没问题。”
　　岳德文找了个位置坐下，慢慢解释。
　　“所以武功配合装备武器，实际上也能爆发极强威力。除开会受伤会死之外，其余也就速度力量比同级灵络差一些。”
　　“但，武功一道，真正最厉害的还是极境。
　　极境是一种状态，宗师是一种修为高度，二者是可以叠加的。
　　当然，拜神需要的是心诚。极境抛开一切，只看一个其他念头，自然不可能再拜神成功。
　　所以极境和拜神是两条绝对无法相融的路。”
　　“不相融的路……”张荣方若有所思。
　　“好了，别胡思乱想了。好好练功，别让为师失望。”岳德文认真肃然道。
　　“是。”张荣方点点头。
　　……
　　……
　　……
　　滔滔黄色大河，河水奔腾涌动，发出巨响。
　　整个黄河宛如一条蜿蜒黄龙，呼啸发出怒吼，源源不断朝远方流去。
　　河岸两边，是一片片巨大坚硬的黄岩断层。
　　此时隆隆水声中，一道白色人影在岸边岩层上急速移动。
　　人影身后，有两道黑袍人影紧追不舍。
　　“你再逃又能逃到哪里去？！”
　　一道清晰的声音穿过水声，清晰的传递到前面白衣人影耳中。
　　“与其如此，不若将密藏转述于我等。我等答应，若你转述完整，你东宗的三位人种，我们也将为你保存！”
　　燕曦浑厚的声音，不断朝着前方飘去。
　　天女潼章恍若未闻。
　　极境状态下，她每分每秒都在感觉自己发生变化。
　　自己以前的所有武功，仿佛就像一块块活动的积木，此时都可以随意搭配，组合。
　　大量以前从未有过的灵感，宛如火花般，一次次闪现。
　　武功的造诣，也以一种飞速的状态，急速变强完善。
　　她能感觉到，自己若继续维持这等状态，或许要不了几年，就能踏入宗师。
　　可惜……
　　她抬起头，前方右侧，再度又出现两道气质各异身影。
　　那两人是一男一女，身披代表黑十教总教的银黑劲装。
　　男子面带笑容，如沐春风。
　　女子身材修长，独臂提刀，面色沉凝。
　　“天女，五年前犬子所受一掌之恩，今日当一并回报。”男子远远朗声道。
　　“和这等邪魔外道，说这么多干甚，直接砍了了事！”独臂女子冷淡道。
　　“黑十教……”潼章扫视对方，以她平时的状态，自然不会惧怕两人。
　　但现在……
　　她陡然转向，朝着另一方向狂奔。
　　只是才跑出没多远，前方又现两人。
　　两道魁梧高大黑影，手里握着一大串黑色金属锁链。
　　“天锁教冥锁……等候多时了。”
　　两人中的一人沉声道。
　　噗。
　　潼章脚步终于停顿，从极快到极静，只花了短短一秒。
　　一丝铁锈味涌上咽喉，她面无感情，压下血气。
　　前后右侧，三个方向，六个灵络高手。
　　其中甚至还有位宗师……
　　这样的围杀，不要说重伤之后的现在，就是全盛状态，也只能找机会逃离。
　　只是此时此地……
　　“别说废话，先拿下再说！”燕曦在身后厉声道。
　　他当先脚下一点，腾空跃起，朝着潼章扑去。
　　同一时间，其余五人也从不同角度扑出，速度身法有快有慢。
　　但出手时带起的力量和劲风，都远远超出了九品境界高度。
　　天女深吸一口气，纵身跃起迎敌。


第210章 限制 下
　　七道人影飞速交错，宛若七条虚线。但诡异的是，他们只有极少时候，才会发生碰撞。
　　每一次碰撞，都会发出巨大撞击声，甚至能将一旁黄河水流声压下。
　　陡然间，潼章一个纵身跃起，双臂张开，宛如大鹏俯冲而下。
　　嗤嗤。
　　她手中数枚金针爆射，狠狠刺入不远处一块竖起的黄色岩石。
　　金针尾部竟然还连接着透明丝线。
　　那丝线坚韧异常，拉扯着她身形一歪，居然扭转扑击之势，朝着远处斜斜滑落。
　　“想逃！！”
　　天锁教一人手中黑锁链往外一抛。
　　巨大锁链半空中宛如黑龙，被甩出巨大破空声，狠狠砸中天女腰部。
　　嘭！！
　　细微骨裂声中。
　　天女本能避开，但此时已经精疲力尽，无力躲闪。当场一口鲜血喷出。
　　若是她原本的宝甲在身，倒是能卸掉部分力道。
　　但此时宝甲早已给了张荣方。
　　沉重锁链砸得她宛如风中落叶，手中线断，轻飘飘的朝着黄河河面坠去。
　　看着越发接近的汹涌河面。潼章眼神漠然，素手轻扬，数十道金针再度飞射而出，刺入远处河面的一块凸起礁石。
　　她用力拉扯，人轻飘飘横移过去。
　　脚尖在礁石上一点，朝着河岸对面跃去。
　　“想跑！追！！”
　　其余五人没想到她居然能在这等绝境下，还能注意到河水中的那么点礁石，然后借力逃脱。
　　这种对环境的利用，已经超出了常理。
　　礁石距离他们至少有数十米远。
　　当即，五人中，燕曦和天锁教一人，同时仗着身法卓越，朝着那块礁石落去。
　　试图借力继续追击。
　　只是恍然间，一道尖锐呼啸声从远处急速传来。
　　一声巨响，一轮黑影高速转动着，轰然砸落那块礁石上。
　　礁石炸碎，岩石飞溅。
　　那石块正中显露出来，镶嵌着一把足足有一米多高的巨大黑轮。
　　黑轮顶端，一道人影唰的浮现，从半蹲起身，露出面容。
　　礁石碎裂，没了落脚点。
　　燕曦和天锁教那人，只能各自分散，无奈落地，在岸边站定。
　　“什么人！？”燕曦寒声看向黑轮，如果眼神可以杀人，恐怕来人早就被他们杀死无数次了。
　　“这么多人追击一个美丽女子，有违君子之道。”
　　黑轮上方，一白色短发男子，身穿纯白道衣，双臂宛如银色金属铸就，居高临下注视五人。
　　他单足站立在黑轮之上，如履平地。
　　俊美的脸上戴着仿佛固定不变的笑容。
　　那笑容能让人一眼便联想起阳光，温柔，悲悯，平和。
　　只是这笑容太过完美灿烂，反而给人一种虚假感。
　　就如……
　　就如那神殿中高高在上的神像。
　　“你是何人？？！”燕曦沉声盯着对方。
　　只是从刚才插手的时机，出手的力量和速度来看，此人来者不善。
　　“在下丁锐。”男子回答，“只是一个看不惯你等欺负弱女子的义士。”
　　“哪里来的兔崽子，捏死他继续追！”天锁教一人低吼一声，手持黑锁链，脚下炸开深坑，闪电般一跃而起，扑向那人。
　　嗤！
　　半空中，此人是身前突兀多出一道黑色圆轮，两者交错落地。
　　天锁教壮汉惨嚎一声，身体被拦腰切成两节，落入河水。
　　这一下变数，让所有人的视线都聚集在那黑色圆轮上。
　　刚刚那人虽然弱了些，但好歹也是内法灵络，是天锁教绝对的高层。
　　而这样的不死高手，居然……
　　龚梳茵默不作声，追杀的所有人里，她只是一开始说过话，之后便一直沉默不语。
　　在看到那穿白色道衣，自称丁锐的男子现身后，她便更加沉默，悄悄往后退却。
　　那人……她确实不认识。
　　但那把武器，她认得。
　　尽管去掉了标记，隐藏了花纹字迹符号。
　　但那种形状轮廓，是没办法遮掩的。
　　“愿轮……！那是愿轮！”燕曦此时也认出了那武器的名字，眼中神色一凛。
　　这世上只有一个教派，使用愿轮这等武器作为手段。
　　顿时间，剩下的四人都不动了。
　　那个天锁教被砍成两节的壮汉，此时也从河水里爬了出来，重新长好身体，面露惊惧。
　　六人面对重新落下的白发男子。一时间陷入了诡异的对峙。
　　时间缓缓流逝，直到天女的身影彻底没了踪迹。
　　白发男子才微微朝六人欠了欠身。
　　“多谢几位朋友赏面。”
　　他面上从头到尾，都戴着那完美得像是虚假的笑容。
　　“看来，这世上，还是如我等这般心善之人更多。几位说是吧？”
　　他抬起头，眼眸中一抹银色一闪而过。
　　唰！
　　眨眼间，他和脚下黑色圆轮同时消失，仿佛从未在那里出现过。
　　燕曦冷哼一声，转身就走。
　　丁锐很明显来自天宝宫，这等庞大势力，除非上告后面，否则轻易不能和其交恶。
　　龚梳茵不动神色，静静看着丁锐离开的位置，不知在想什么。
　　其余几人虽不甘，但还是各自散去。
　　天锁教被砍成两节的那人，还嘴里不断骂骂咧咧。
　　龚梳茵看了下那几人，转身断然扬长而去。
　　既然大道教插手，天女应该算是安全了。
　　对于如今的大道教，正在和真一教唱对台的西宗，不介意卖一个面子给他们。
　　区区一个天女，并不在意。
　　毕竟上层根本没人相信，天女和其背后的帝师达米尔，能研究出针对灵化的方法。
　　出手争抢密藏的，多是下面的分支势力，大多想用来献宝。
　　而从天女离开这一刻起。
　　一切，便彻底结束了。
　　极境的时代，终究落幕。取而代之的，是属于西宗和道门的时代。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫。
　　张荣方端坐在卧房书桌前，用灵芝状的镇纸压住灰布，仔细查看上面的纹路地图，和金翅楼特殊密文。
　　他正在按照密文字典，一个个反向解谜钥匙上的密文。
　　烛光下，渐渐的，一篇关于密藏和人种的信息，出现在张荣方面前。
　　“终于出来了！”
　　张荣方查完最后一个字，松了口气，往后靠在木椅背上。
　　看着纸稿上清晰记录下的翻译文字，他心中又是好奇，又是复杂。
　　东宗倒塌，金翅楼覆灭在即，最后关头，天女传给他的，必定是至关重要之物。
　　所以……
　　他凝神静气，仔细从开头看起。
　　解谜文字里，粗略提到了密藏内包含的东西。
　　其中有数十万两的白银黄金珠宝，珍贵的各种古董，珍藏品。天女自己收藏的一些特殊武功秘籍，文功密册。
　　最后是最重要的，关于灵化仪式的探究记录。
　　第二项，则是人种。
　　所谓人种，其实是三个天赋极强，理念也受到东宗认可欣赏的绝顶天才。
　　密文上，有着如何和其余两人联络的方法。
　　但却没有点出其余人的身份信息。
　　文稿在最后，提到了，灵化的不死根源，已经被发现了。
　　而密藏内，便隐藏着这一秘密。
　　“不死根源……”钱财什么的，张荣方都无所谓，但那最后的，关于灵化后不死之谜。
　　正是他如今最为感兴趣的地方。
　　如何杀死一名灵络？
　　拿起翻译文稿，他不动神色，迅速用蜡烛火焰点燃，丢进火盆，任由其化为灰烬。
　　‘如果这个秘密是真的，那么……东宗倒得不冤。’
　　就算是灵廷，也是依靠的灵化统治一切。
　　现在的大道教，也一样。
　　真一教那边估计也相同。
　　‘周围所有势力都以灵化为核心基础，就他一个在研究如何掀桌子……他不倒谁倒？’
　　摇摇头，张荣方不再多想。
　　这密藏就是个烫手山芋，现在的他绝对不能被人发现自己拿到钥匙。
　　否则，就算是天宝宫自身，也绝不会任由他持有。
　　灵化，这同样也是大道教的存在之基。
　　一旦颠覆……
　　收起钥匙，他知道一切只能等以后，有机会再外出寻宝。
　　但现在。
　　他看向自己属性栏。
　　那里的自由属性，正静静显示三。
　　三点了，又可以尝试金蟾功了。
　　站起身，张荣方回到房间正中，在蒲团上坐下。
　　平心静气，放空身心，让气血匀称流通。
　　足足数分钟后，他睁眼看向金蟾功一项。
　　嗤。
　　三点属性刹那间消失，而金蟾功括号内的字迹，也跟着模糊消失。
　　“成了！”张荣方心中一喜。
　　忽地他嘴角的笑意一顿。
　　那三点自由属性再度浮现而出，而金蟾功也恢复最初的状态，后面依旧是第一阶段隐月，依旧是第一层圆满。
　　“果然，第一次的药物，不能缺少。”
　　心中无奈，张荣方站起身，回想这几天的时间。
　　他今日已经去丹堂内问过了。
　　奇怪的是，百年赤灵芝，居然一株也没。
　　整个丹堂，也根本没人接他发的悬赏单。
　　这就奇怪了。
　　丹堂是整个大都都顶尖的丹药汇聚地，就算百年赤灵芝再稀有，也不至于一点消息也没。
　　还有之前的垂溪……才答应给他带百年赤灵芝，之后便莫名消失……
　　由不得他不多想。
　　联想到，师尊崇玄，之前叮嘱自己的，不要三心二意，务必专注文功。
　　张荣方似乎隐隐有了答案。
　　‘不急，若当真如此，明天我试着前往大都购药，就能看出真假。’
　　比起阳朔和天宝宫，大都面积巨大，药铺众多，总能找到购买渠道。
　　不得不说，崇玄对他是不错，但他要的，可不是老老实实在天宝宫修炼文功，转化灵将。
　　若当真是师尊暗中限制，他恐怕，又得好好想办法了……


第211章 办法 上
　　灵廷·兴灵宫。
　　香炉烟气寥寥，宫门外回廊上，两道身穿紫绶道袍的人影，缓缓退出大门。
　　这两人一个胖，一个瘦。身上都是杏黄色底色的宽袖道袍，头戴紫金莲花冠，一看便是道门中最高位的装束打扮。
　　此时天空中正好一队大雁缓缓飞过，但在快要跨越兴灵宫时，这队大雁迅速拐了个弯，自然的避开这片宫殿上空。
　　“万物有灵，万灵供奉的至圣至尊，所居住之处，居然会被生灵自然退避……”
　　岳德文轻轻叹息一声。
　　陛下前阵子性情突变，不知道是否和东宗突遭清算有关。
　　之前东宗一向和陛下走得最近。
　　如今却……
　　“崇玄道友慎言。此乃天贵至圣之所，万灵为表恭敬而自动退避。”
　　一旁的高瘦老者神色平淡道。
　　这老者留着雪白长须，垂至胸前。其双眼狭长，不时隐现精芒。
　　“还是清易道友会说话，这小嘴当真个甜啊～～”岳德文哈哈笑了声。
　　“同样一件事，怎么到你嘴里，就啥都变成好事了？”
　　那名为清易的老道，不是别人，正是当今大灵，天下第一大教真一教的掌教。
　　清易是其道号，其本名乃李道衍。
　　“岳兄才是高明，明明是恶言，也能说得让陛下连连赞同颔首。如此话术，李某不如。”清易冷淡回道。
　　“道友谬赞了。”岳德文得意一笑，“说起来，元师刚才所说，要邀请陛下参与佛陀降魔大仪……”
　　“西宗之流，搔首弄姿之辈，所谓降魔，哼……！”清易冷哼一声，毫不掩饰自己对西宗的厌恶。
　　如今十六天魔舞早已在大都流传开来。
　　一开始西宗还只是悄悄拉拢各家大贵族参与，后来人数越来越多，干脆便将十六天魔舞，以组数增加，变成了三十二天魔舞，甚至六十四，一百二十八……
　　如今更是要邀请陛下参与此等污秽仪式，简直……
　　清易心火上涌，但很快便自然压下。
　　他看了眼岳德文，心中算计思虑。
　　“岳兄，我等道门同气连枝，如今西宗祸乱朝堂，公然败坏德行义俗，不若……”
　　“清易道友慎言，陛下可是刚刚答应了参加大仪。”岳德文提醒道。
　　“看来道友是铁了心做壁上观了。”清易点头。
　　“我大道教教小位卑，难堪大任，哪里比得上真一教众广布天下，高手如云。李兄……还是莫出此言的好。”岳德文笑道。
　　“呵呵。”清易老道淡笑两声，懒得理会这货。
　　两人时而联手，时而相对，早就对对方了解得相当透彻。
　　“如此，便一切待安南之后再言。”清易拱手，转身离开。
　　大灵进军安南不是第一次了，但因为那边的复杂环境，每次虽杀戮极多，却始终无法占据征服。
　　且每次随行需要的丹药医师也极多。
　　这部分人手，主要以真一和大道两教出力最多。
　　西宗趁机上奉天魔舞，也是偷了这个空隙。
　　“对了。”忽地清易脚步一顿，微微侧面。“听说岳兄又新收一佳徒，恭喜。”
　　“哪里哪里，只是随便养养，随便养养。”岳德文拱手还礼，满面笑容。
　　“随便？呵呵，如此资质佳徒，可不只随便一说吧？连陛下可都知道了……”清易回道，随即扬长而去。
　　目送着对方离去，岳德文脸上的笑容依旧，只是眼底隐隐闪过一丝冰冷。
　　佛门垮了一半，如今真一教就是真正的天下第一大教……
　　清易这老头，有点狂了啊……肯定又在酝酿什么阴谋诡计。
　　好想一巴掌打死他……
　　不行不行，要清静，要无为。
　　他赶紧收敛心思，一边往外走去。
　　一边心里把念头转到，如何算计让西宗和真一打起来。
　　大道教的立教之本是长生，和他们不同。
　　真一和佛门，争的其实是正教大统。
　　数十年前，真一上辈掌教奉旨修订诸多道经，制定道典，破除了大量伪经伪典。
　　后又在与佛门二宗的论法中，以一对二，不落下风。
　　由此奠定真一教道门第一的地位。
　　和他大道教的清静无为不同，真一教，重在一个字——争。
　　当年真一教祖师不远万里，亲率弟子找到那时还未统一全国的开国灵帝，与其讨论治国经略，修养之道。
　　于此奠定根基。
　　但也因此，真一一直在其余很多道门分支眼中，并不算正统。
　　因为其并不符合道门三清主旨的清静无为精要。
　　所以，真一和西宗之争，是必然之势。
　　他岳德文只需要在后面烧一把火，小小的推一把……
　　……
　　……
　　……
　　大都，福德门。
　　高大的灰色岩石城墙下，一道圆拱形，高达十多米的城门门洞，正有连绵不绝的人流车马进进出出。
　　门洞两边，有推着小车，背着货箱的游方商人大声叫卖着。
　　城门上方，是一个巨大半圆形平台。
　　一队队弓兵弩兵背着武器在上面来回巡逻。
　　张荣方一身天宝宫道袍，坐在马车内，缓缓进入城池。
　　车外一片嘈杂人声，还有马匹毛驴之类的嘶鸣。
　　他摸了摸钱包，透过车窗望向外面。
　　马车穿过高大厚重的灰色城墙，进入一条足以八驾马车并行的宽阔白石街道。
　　街道以绿化带分成两边，一面往里，一面往外。
　　最边上的两侧，有来往行人所走的人行道。
　　街面两侧，红柱灰瓦石墙的房屋一栋接一栋，连成一片。
　　弯曲尖锐的屋檐下，偶尔有燕子窝鸽子窝闪过。
　　“道爷，要不要引路？一两银子就能一天！”
　　“道爷，我只要八个大钱一天，选我！”
　　“道爷……”
　　车厢边很快亦步亦趋跟了好些人。
　　也不知道这些人是怎么看出来的，认出了张荣方是外地人。
　　张荣方没理会他们，看了看前面看不见尽头的大街。
　　白人，黑人，蓝眼睛，黑眼睛，红眼睛，各式各样的人来来往往。
　　入目之处，几个抱着乐器卖唱的人中，还有个拉小提琴的，用脚踩着板子伴奏。
　　两个跳踢踏舞的胡西人一男一女转着圈，叉着腰，不时用力鼓掌发出脆响。
　　女孩蓝眼睛白皮肤，金发和短裙随着身姿旋转，不时扬起又落下。
　　引得周围不断传来叫好投钱声。
　　张荣方收回眼神，光这进城不过百米，他便听到了不下四种外语的叫喊。
　　“道爷，现在去哪？”驾车的车夫朗声问。
　　“大都最大的药行，众惠行。”张荣方来之前，便早已将自己的目的地询问清楚。
　　张清志觉得自己心中有亏，所以这方面为他搜集了不少资料。
　　连简易地图都搞到一张。
　　“是！”
　　车夫领命，加快车速。
　　拐过一个个路口，经过一个个岔道。
　　弄得张荣方都有些晕了，半个小时后，马车才在一处热闹繁华的商行前停下。
　　商行占据了近百米的街边店铺，一排的红门敞开着。
　　不断有拖拉着药材的小推车进进出出。
　　有的推车上面甚至堆放了五六米的药材捆，宛如小山。
　　张荣方吩咐了几句，让马车去找停车位，自己下车站到商行门前。
　　才下车，便有伙计带着灰帽，一身短打灰衣，上前迎接。
　　“这位道爷，是要买药？哎哟，居然是天宝宫的道爷，失敬失敬，道爷里面请。
　　我们众惠行可是整个大都最大的药材买卖商行，不论您要什么药，都是应有尽有！”
　　这伙计颇有眼力，几句话便认出了张荣方的来路。
　　很快，张荣方便被引到了商行内部。
　　进门后，是一处打通了两层的高大厅堂。
　　两侧有螺旋楼梯上到二楼。
　　伙计在询问之后，将张荣方引到二楼的一处静室内稍等。
　　才坐下不到两分钟，便马上有侍女送上茶水果盘。
　　一名额头光亮，微微秃顶的中年男子，腰上绑着一串腰包钱袋，快步进门。
　　进门后，这人立马朝张荣方抱了抱拳。
　　“鄙人沈折云，乃商行管事，听说道爷要买百年灵芝？”
　　张荣方打量了下此人。
　　对方面容普通，眼神里带着精明和疲惫，双臂袖子挽起，露出结实肌肉。
　　一进门，便带来一股子浓浓药材混杂气息。
　　“正是，贫道乾坤，需要求购一株百年赤灵芝，不知贵商行……”
　　“百年赤灵芝？有是有，不过……”这沈折云点头，闭目想了想。
　　“库存，应该还有三支，只是前不久都有人预订了。
　　道爷若是不急，可能得等些时日了。我们可以从其他分部调货。”
　　不愧是最大商行，果然是应有尽有。
　　张荣方点点头。
　　“那调货需要多久？麻烦尽快，我急着用，价钱好说。”
　　他现在要的是第一次药材达标。之后倒是可以用属性点弥补。
　　“这个，可能要询问之后才能给您答复，不过据我所知，一来一回，恐怕至少要两个月以后。”沈折云回道。
　　“两个月……”张荣方眉头微蹙起来。
　　这时间有些长了……
　　“道爷有所不知，这野生赤灵芝一向是贵人们所需的主药之一。
　　能治气血亏虚，神疲乏力，对很多心病都有很好效果。
　　所以基本上都是有多少被订多少。很难有存货。”沈折云回道。
　　“我明白了，能不能问一句，你们商行库存的那几支，是什么时候订出去的？”张荣方忽然问。
　　“大约半月前吧。”沈折云显然记忆力很好。
　　“半月前……”张荣方心中隐约有数了。脑海里闪过崇玄师尊那张笑眯眯的胖脸。
　　离开众惠行，他又不甘心的去了其余几个大药行。
　　得到的答案，居然都和沈折云这里一样。
　　所有百年赤灵芝，都被预订了。
　　无奈之下，他只好返回。


第212章 办法 下
　　才到小楼。
　　张荣方便看到师傅崇玄笑眯眯的坐在三楼阳台，喝着小酒，吃着瓜子和卤牛肉。
　　“回来啦？”岳德文笑眯眯道。
　　“弟子见过师尊。”张荣方无奈拱手弯腰行礼。
　　“懂了吗？”岳德文道。
　　“……弟子……”张荣方无言以对。
　　“看来是懂了。你这小脑袋啊，也不知道整天在想什么。”岳德文站起身，背着手，拍了拍徒弟肩膀。
　　“做人，就要讲究一个专一。
　　修道也是如此。三心二意，一会儿想武，一会儿想文，人这一辈子，就这么点时间，不够的。”
　　“弟子明白了。”
　　“你明白个屁。天天到处找金蟾功主药，天赋这么好，不用在正道上。
　　连当初的二代月王都把自己给练死了，你算老几？以为自己比他创功祖师还强？”岳德文毫不客气道。
　　“原本以为你小子比小志那家伙懂事，现在看来，也是个会搞事的。”他想想就心累。
　　这张影当真是锲而不舍，到处找药，就是不死心。
　　不过，还好的是，他发现得早。
　　只要有他在一天，这小子就别想去鼓捣什么金蟾功。
　　练了一层还不够，还不听话想练第二层？找死也不是这么搞的！
　　再多练几层人就废了！
　　“师尊……”张荣方苦笑，想说话，却又不知道该如何说起。
　　“好了，之后好好收心。我已经给外面打了招呼了。以后没人找你麻烦了。你以后就不是什么灵使，而是我天宝宫道子。”岳德文摆摆手。
　　“弟子遵命……”张荣方无奈，只能应下。
　　无论从哪个角度，他都没理由继续练金蟾功下去。
　　毕竟他不可能把自己不怕生命受损的事说出。
　　“对了，还说个事，为师还有一个弟子，你应该叫师兄。
　　不过他修为稍微差了点，你也别欺负他。这小子性情有点太软了。”
　　岳德文稍微收了收气，拍拍手。
　　很快，楼梯口又有一人缓缓走上来。
　　来人身材修长匀称，面容俊朗，双目澄明，赫然是和张荣方不时见面的张清志。
　　“小志，和你师弟见见面。以后你们两就要相互扶持了，知道么？”岳德文叮嘱。
　　“这……原来张影兄居然是师尊新收的弟子……”张清志面露意外。
　　张荣方也是有些意外，不过也算情理之中。
　　他最初见到张清志时，便觉得此人不似常人，除开软了点外，其余各方面都挺不错。
　　“嗯，你们多交流交流。”岳德文早就知道这两小子认识，也不意外，拿起酒壶和瓜子，自顾自的离开了。
　　留下两人四目相对，都有些尴尬。
　　“张影兄，这个……既然是师兄弟，那之前的分成，就算了吧……”张清志出声道。
　　他觉得自己这么赚同门师弟的利润，还是有些不好意思。
　　“这点没什么，只是……”张荣方有些无奈，还在想之前的事。
　　金蟾功决定了他能否加速积攒属性点，可现在，被师尊发现……
　　没法配药，他便只能老老实实的等待时间流逝，七天一点积攒。
　　若是他以前，说不定以为这样也够用，可在见识了灵化后的那些变态武力后，他心中感觉，这么积攒属性点，还是太慢……
　　‘看来，还是只能老老实实的等两个月了……’张荣方心中无奈，只能将希望放在了众惠行那边。
　　等两个月调货，拿到百年赤灵芝。
　　……
　　……
　　……
　　转眼时光如梭，岁月飞逝。
　　一晃，两个月时间飞速滑过。
　　大都城内，众惠行门前。
　　下午时分，整个商行的阴影被阳光投射在宽阔街面上，形成一片阴凉之地。
　　不少搬运货物累热了的劳力，便光着膀子拿着水袋，坐在影子里乘凉。
　　进出的人流在这种天气里，明显少了许多。
　　这种时间，来这里的一般都是城内药铺的掌柜，或者前来卖货的药材商人。
　　一般求药之人，和进货量大的大商铺，都会选择早晚过来。
　　冗长的红色大门前，此时正有几个管事的孩子，在追逐打闹，玩着捕快抓贼游戏。
　　忽地一辆不起眼的黑色木质马车，缓缓驶到门前。
　　车门打开，走出一名身材一米九几的魁梧壮汉。
　　壮汉身穿道袍，双目精气神十足，仰头看了看招牌。
　　他大步走进大门。
　　“张道长久等了！”刚进门，管事之一的沈折云便早已等在门前，微微朝其鞠躬。
　　“不必多礼。沈管事，我要的赤灵芝如何？”这道人正是等候两个月了的张荣方。
　　这两月里，他每日苦修文功，武功保持习练，不时炼丹。
　　基础层次掌握级别的炼丹术，已经足够他自己给自己炼制需要的补血丹药了。
　　这方面起码成本和安全性能得到保证许多。
　　毕竟丹药都是成品，谁也不知道里面除开药方你的药材，还放了什么。
　　“这边请。”沈折云伸手引领，将张荣方带到了二楼的静室。
　　关上门，他转过身，这才露出一丝苦笑。
　　看到这一丝苦笑，张荣方心头咯噔一下，感觉不妙。
　　“沈管事……难道是情况有变？？”
　　“张道长，赤灵芝确实找到了，但……中途又被截胡了……”沈折云无奈道。
　　“我努力争取了，但……总部那边似乎有人专门收集百年赤灵芝……我在商行内位卑权弱……”
　　“您看这样可以么？我可用八十年份的赤灵芝作为代替……”
　　“不行！”张荣方断然摇头。
　　药方上提到了，这是主药，不容有失。
　　“可……这……”沈折云也是没辙了。
　　这上面就像是专门有人，就等着截胡这百年赤灵芝一般。
　　这么贵的药，居然硬是被生生买断货……
　　张荣方心中了然，其实已经不怎么抱希望了……
　　金蟾功是在大道教的乌云阁找到，很显然，师尊崇玄道人，绝对也看过。
　　里面的重要药材，他估计都知道……
　　“算了，沈管事也别为难了，记得继续帮贫道收购，这次就算了……”
　　“多谢道长谅解。”沈折云连忙抱拳，深深鞠躬。
　　走出众惠行，张荣方看了眼自己如今积攒下来的属性点。
　　到现在为止，他已经积攒了11点。
　　原本是等着全部用在金蟾功上。
　　可现在……
　　‘看来……得想办法脱离如今这个境地了……’张荣方心中思索。
　　东宗倒塌已经两个月了，风向舆论早已转成了穿衣服饰方面。
　　之前保护他的天宝宫，如今反而成了桎梏他的枷锁。
　　不能修武功，不能修金蟾功，只能练文功。
　　崇玄师尊和明源道人，神出鬼没，随时可能从各个不同角落冒出来。
　　特别是崇玄，只要他稍稍开始习武，这家伙，便会突然从旮旯里冒出来，紧盯着自己。
　　平时，不管吃喝拉撒，张荣方都感觉随时有人跟着自己。
　　他怀疑是明源，但又找不到证据。
　　这种情况下，他甚至连加点都不怎么敢加。
　　生怕加点引起身体剧烈变化，然后引发明源和崇玄道人怀疑。
　　离开商行，张荣方正要重新坐上马车，但还是停顿下来，徒步离开。
　　心情郁结之时，他打算好好在附近转转。
　　来大都这么久，还从未真正看看这座庞大繁华的城市。
　　顺着众惠行一侧的人行道，一路往前。
　　穿过一片白墙红瓦的独栋民居大院，往右拐进一条巷子。
　　里面便是人流极多，人头涌动的小吃街。
　　街道入口立了一个牌坊，上书：聚味香。
　　里面一根根望子，一块块招牌，一片片写满菜名的灰幡。几乎看不到尽头。
　　张荣方从街口往里望去，浓香烟气弥漫，男男女女，老老少少，人与人之间相距不过半臂。
　　大部分人手中都拿着些许小吃，脸上带着笑容四处张望。
　　他跨步走进小吃街，打算买点看得上的吃食，调剂下胃口。
　　才刚进去，没走十几米。
　　忽地右侧一家臭豆腐店内，传来一声低呼。
　　“张影兄，张影兄？”
　　张荣方循声看去。
　　那臭豆腐店内，靠墙的小桌边，坐了一银灰长裙的清秀女子。
　　女子长发用银色莲花发簪束起，胸脯鼓鼓，露出的一小节小腿白得炫目。
　　和在店铺里的其余客人，完全就是两个画风。
　　其余人不是苦力壮汉，就是半大雀斑少年。
　　张荣方有些疑惑，他确定自己不认识对方。
　　“我是双双啊。”那女子朝他热情的招手。顺带还低头往嘴里塞了一块沾满辣椒的臭豆腐。
　　燕双？
　　张荣方瞬间联想起。
　　慢慢走近过去，他有些迟疑的在女子对面板凳上坐下。
　　桌面上全是污渍和油烟。
　　但燕双却丝毫不以为意，拿着筷子一口口的吃着，举止随意自然。
　　和上次见面时的魅惑气质完全不同。
　　“想不想出去？离开大都？”
　　张荣方刚一坐下，便听到燕双一句话，瞬间道出了他的心声。
　　“！？”他心中一惊，面上不动声色。
　　“双双姑娘何出此言？在下在天宝宫有敬爱的师尊，和睦的师兄，诸多高手护法，未来前途远大，为何会想离开？”
　　“嘿，你的资质瞒得过别人，瞒不过那位。”燕双手指往上指了指。
　　“再加上真一教的运作，我们那边假惺惺的推一把，你的事，差不多就定了。”
　　“定了什么？”
　　“自然是你想之事，你师傅不想之事……”燕双故作神秘道。


第213章 算计 上
　　“我师傅不想之事……？”张荣方眼眸眯起，看着对方一块块最辣的臭豆腐不断塞进嘴里。
　　红彤彤的辣椒粉裹在金黄色豆腐块上，如同烧红的烙铁。
　　看着就让人牙龈发疼。
　　但燕双却丝毫没有任何介意，一边吃一边被辣得呼哧呼哧。
　　“等着吧，要不了多久，便会有消息。不过你自己要有心理准备。”燕双一边吃一边道。
　　她其实也没想到，这个张影会走到如今这个地步。
　　和数月前，那个普普通通的金翅楼灵使相比，现在的大道教道子身份，可要高出太多了。
　　“……”张荣方微微摇头。
　　以他此时的身份，他想象不出，还有什么力量能影响他，让他从师尊的监控中脱身出来。
　　师尊崇玄，在大道教的地位，就算不是最高层，也相差无几了。
　　这等地位势力，就算是真一教，佛门西宗，两大势力的高层出手，也很难影响过来。
　　特别是在明白了真实的大道教，远不是以前那个看似和气平凡的教派后。
　　张荣方也就更加清楚自己的处境了。
　　除非……
　　忽地他眼神一动，想到了一个可能。
　　“好了，我来就是给你通知一声，别到时候会觉得太意外。记得配合就是了。”燕双微微笑道。
　　“……”张荣方没再说话，只是看着对方吃完臭豆腐，起身朝他挥挥手，离开。
　　看着燕双走出小店，没入人群，消失不见。
　　他也跟着站起身，原本打算转一转的心情，此时也没有了。
　　只是他不知道。
　　刚刚离开的燕双，一离开小店，便加快脚步，跑得飞起，急速朝城外冲去。
　　只可惜，她没跑出几条街。
　　前方人行道上，人来人往之间，两个穿黑色道衣的强壮人影，便已经挡在她前面。
　　人群中，两人看似在自由走路，但方向却朝着她这里逼近。
　　且眼神有意无意的紧盯着她。
　　燕双嘴角扯出一丝抽搐，微微回头。
　　身后也是两个一样装扮的黑道衣男子，正朝着便走近。
　　左边是围墙。
　　右边是一面容冷漠，眼神空洞的刀疤男子缓缓走来。
　　刚才还好，此时看到那刀疤男子，燕双陡然间浑身寒毛直竖，想也不想，转身就跑。
　　她沿着左侧围墙往前几步，一个翻身便扶墙上了头顶的一个窗户。
　　其余人都没想到她居然能这么逃脱包围圈。连忙加速跟上去。
　　燕双从别人家中飞速掠过，从另一处窗户扑出。
　　身姿潇洒迅捷，只是她看似轻松，心里却相当紧张。
　　刚刚和张影的短短时间接触，看似简单普通，她一副谜语人的神秘姿态。
　　现在好了……装逼一时爽，马上火葬场。
　　‘我就知道全都不接的活丢给我，肯定有问题！’燕双心头叹息。
　　此时她充分体会到了，那张影如今在大道教的地位。
　　只是小小的接触时，她便感觉到一道尖锐恐怖的视线，每时每刻都盯着她。
　　然后接触后，离开不到十秒，便冒出来这么多高手围上来……
　　自从东宗倒塌后，如今大道教，似乎已经开始不再隐藏之暗处的力量。
　　心中想着，燕双身法终究继承燕王燕曦，在半空中一个翻身，轻盈从二楼落下，手掌在墙面借力，跃出十多米外。
　　下方巷子里正在晾衣服的两个女子，只觉得头顶黑影一闪，抬起头看，却又什么也没有。
　　……
　　……
　　……
　　闲逛没逛成，张荣方返回天宝宫，心中思索着燕双所说的信息。
　　崇玄对他很好，他也不可能脱离大道教，那么这种情况下，他要如何摆脱眼下被限制的局面？
　　原本他以为这事可能要很久之后，慢慢酝酿。
　　只是没想到，燕双所说的时机会会来得这么快。
　　不过他也不急，要他脱离大道教是不可能的，但若是有其他方法，或可接受。
　　十月二十二日。
　　天宝宫隆盛殿内。
　　一个陌生的意外拜访者，让张荣方不得不丢下所有事务，前来应付。
　　傍晚时分，外面天色阴沉，密云如棉，让人有些喘不过气来。
　　张荣方在道仆的引路下，快步踏入隆盛殿。
　　这里是专门供贵客和道宫内部人员会面的小殿。
　　确切的说，这里，绝大部分时间，接待的都是宫内之人。
　　“传闻不如见面，原本以为只是徒有其名，却没想到，真正见到乾坤道长，确实让咱家惊讶了一番。”
　　说话之人，声音尖锐，面白无须，身材修长，气质阴柔。
　　赫然是一名来自皇宫的火者。
　　“公公过誉了。”张荣方拱手道，他正在修行文功中，忽然被传令前来这边。
　　说是有宫内之人要见他。
　　只是他没想到的是，居然是火者。
　　大灵中，只有侍奉灵帝的贴身宦官，才能被称为火者。
　　换句话说，火者，便一定意义代表着当今圣上的爪牙侍从。
　　很多意思，灵帝不愿明下旨意，都是通过火者暗中传达。
　　此时一名火者，找上了他这个区区大道教的非实权人物……
　　张荣方虽然有些猜测，但此时还是迅速提高警惕。
　　“贫道乾坤，见过公公。
　　若是没记错，贫道和公公，应该是从未见面才对？不知您要见我是……”
　　“咱家姓李，名宣策。你叫我李公公就好。”来人爽快道。
　　“这不是听到传闻，说天宝宫老岳收了一个佳徒，正好没事，不就过来看看么？”
　　李宣策年纪看上去不大，表面也就三十几岁的样子，一身红色便服，双臂有白色小花花纹，腰系乌犀角腰带，身材看上去不似习武者。
　　“佳徒不至于，乾坤资质寻常，倒要叫公公见笑了。”张荣方谦虚道。
　　“见笑？乾坤你当真太过低估自己了。”李宣策笑道。“若你成功踏入炼神后期，未来大道教必将大兴。可以说，如今的你，或许会决定未来数十年，整个大道教的兴衰。”
　　不等张荣方回话，他又继续道：“当然，之前的东宗也好，如今的大道教也好，都自然是参天大树。
　　可再参天的大树，又如何能比得过大树之外真正的苍天？”
　　“公公说得是。”张荣方点头。
　　“乾坤乾坤，可见，老岳对你寄托的希望有多大。而你之资质，也确实没有让人失望。
　　文功武功，都已攀升到了这个年纪极高的地步。当真是文武双全！
　　我大灵有你这般天资英才，未来何愁不能大兴？”
　　“公公谬赞了。贫道也只是普普通通的一个人，就算有些资质，未来又如何能代表大灵兴盛与否？”张荣方赶紧道。
　　“乾坤啊，其实，以你资质条件，就算去任何地方，都会如太阳般璀璨。”李宣策微笑道。
　　他缓步走到张荣方身侧，声音放轻。
　　“而且，太上明虚功的境界，其实并非只能对应御景寒石天尊一派。
　　所谓良木择禽，良禽亦择木。这天下，你可得好好想想清楚。”
　　张荣方瞬间听懂他的意思。
　　这是灵廷在派人拉拢他。
　　既然太上明虚功对拜神没有限制，那么为何一定要拜大道教的御景寒石天尊？
　　反正都要拜，为何不拜一个最强的？
　　这李宣策的意思说得很清楚了。
　　这就是毫不掩饰的拉拢拉人。
　　“多谢公公好意，大道教很好，天宝宫也很好。乾坤只是个没大志之人，如此清静无为，修身养性，也是人生快事不是？”张荣方毫不迟疑回答。
　　“也对，所谓人各有志，各有所需。修身养性自然不错。当然……人也是会随着年纪的增长，不断发生变化。”李宣策笑道。
　　“乾坤道长只需要记得，咱家这里的话永远有效就是。”
　　“多谢公公。”张荣方抱拳道。
　　“不谢。对了，这次还有一事，如今东宗作乱，分崩离析，原本由它镇压的地域，也渐渐出现动乱。
　　需要新人前往镇守。大道教分到不少位置，到时候……”
　　他没说完话，但意思很清晰了。
　　接着，两人在隆盛殿内小声说了一阵的话。
　　这次张荣方明显感觉到，自己身上没有之前的被监控感。
　　显然是李宣策带来的暂时变化。
　　从他这边，张荣方也明白了，燕双之前说到的离开时机是什么意思。
　　李宣策对他说了很多，其中不少是关于澄清灵廷拜神的话。
　　对于他说的，是真是假，张荣方不予评价，但是对方提到了，文功武功同修，比起单纯的只修文功，要可选择面大很多。
　　让他别放弃武功，反而要更加专注武功，齐头并进。
　　张荣方心中隐隐明白，燕双背后的力量，以及李宣策背后的贵人，所想做的目的了。
　　……
　　……
　　……
　　金翅楼总楼。
　　潮湿的洞窟内。
　　程辉脚下一点，人轻盈越过乱石，在周围两侧下属的护卫下，重新来到总楼机关入口前。
　　咔嚓的沉闷声中，入口敞开。
　　他缓步入内，看着两侧熟悉的摆设，脸上流露出细微唏嘘。
　　不久以前，这里还热闹非凡，金翅楼高层人才济济。
　　如今……却只剩下他一人。
　　身后机关声响起，缓缓合拢入口。
　　程辉沿着空旷的石厅，一步步往里走去。
　　他才换的官袍长靴，镶嵌了金属片的鞋跟，敲击在石质地面上，发出冰冷的撞击声。
　　“故影不在，客散人消，时代变幻……如今，终究只剩我一人了……”
　　他叹息着，在上次自己亲手杀死重明的位置，停顿了下。
　　然后才继续走到金翅楼最深处，保存密册资料的地方。
　　这段时间，他一直在搜寻关于东宗人种的信息。
　　他很清楚，自己如今投奔西宗虽成功了，但要想获得重用提拔，得到更多修行资源倾斜，就必须要展现出更多的资格和价值。
　　而他如今的位置，最容易弄到的价值在哪？
　　自然是，东宗残留下的人种，和天女密藏。


第214章 算计 下
　　迅速坐下，程辉继续拿起之前的密册。
　　这些密册，都是他之前记录的，关于天女潼章的所有资料。
　　天女潼章，武力并非东宗最强，但其受到的重用程度，比其余人都要多。
　　这其中具体缘由，多是和其心计谋略有关。
　　此女心计深沉，无牵无挂，毫无弱点，且意志坚定，认准一事便决不放弃。
　　再加上她平日里多有注意隐蔽自身。
　　因此很难找到突破口。
　　程辉查找许久，一直没能找到多少线索。
　　如今无奈之下，他只能选择最麻烦的方式进行。
　　那便是一点点的排查，所有和天女走得稍微近一些的人。
　　从这些人里，理出可能存在的人种。
　　既然是人种，其资质一定极好。这样又能排除许多。
　　而天女潼章绝对会稍微为这样的人停留一段时间。
　　如此，范围就更进一步缩小。
　　程辉不断翻动着面前的资料，渐渐的……
　　一个个名字，分别被他整理出来。
　　空白的卷册上，被他用漆黑墨迹，仔细的写上时间，地点，人名。
　　时间缓缓流逝。
　　连续数日，他都一直呆在这里，饿了便吃储备的干粮，渴了便喝储备的清水。
　　终于，在第五日。
　　程辉轻轻放下手中毛笔，长叹一声。
　　“成了！”
　　他看着眼前的复杂名录。
　　虽然是最笨的方法，但三人种的名单，必定隐藏在其中。
　　摆在他面前的名录上，整整齐齐的写满了一个个名字。
　　“一共一百三十五人，三个人种就算不是全部都在其中，也很大概率会有一人在其中。
　　而只要找到一个，就能找到天女密藏所在方位！”
　　程辉眼中闪过丝丝精芒。
　　而在他手下的名录中，第一百二十四位，属于张影的名字，赫然在列……
　　“接下来，就是一一排查……不过，只能靠我自己动手……”程辉眼神闪烁。
　　功劳，只能是他自己一个人的。
　　而且……天女密藏……他其实也很有兴趣……
　　……
　　……
　　……
　　真一教，太极宫。
　　作为和天宝宫并列的顶级道宫，太极宫为真一教在整个大灵的祖庭。
　　其中宫殿内又分小宫小殿七十二座，辉煌瑰丽，宛若神佛人间居所。
　　和天宝宫的融入自然，花海相间，有所不同。
　　太极宫更多是在金碧辉煌，道法威严上下功夫。
　　清易道人慢慢走在道宫之间的太极石道上。
　　脚下每隔几步，便是一个黑白太极图。
　　两侧每隔一段距离，便有护法神兽雕塑活灵活现。
　　清易和身后数名老道，算是饭后散步助消化。
　　也算是每日例行的闲聊交流时间。
　　“天宝宫老岳的那个新徒弟，恐怕有些麻烦。其人资质绝佳，若是顺利，二十年内，必成灵将。”
　　一白眉长到下巴的老道，沉声开口。
　　此人是百益道人，在太极宫，乃是清易道人之下，地位最高的三人之一。
　　在真一教内，享有监院之位。
　　“二十年，那么久的时间，交给后辈处理便是，用不着我等操心。”
　　一眉毛头发全无的光秃老者毫不在意道。
　　他便是太极宫的另一监院，长信道人。
　　清易一步一步往前，呼吸配合步伐，颇有节奏韵律。
　　听到身后发言，他慢慢调整呼吸，回过神来。
　　“岳老二实力不错，但脑子不够，他以为这个新徒弟能隐瞒，却不知，越是隐瞒，越是不和。”
　　“大道教只能有一个未来的灵将，这是早已定下的，不容有变。”
　　他顿了顿，目光透过丝丝缕缕的香炉烟气，眺望远方群山。
　　这里是大都西面屏障，远望，便是深邃绵长的九横山脉。
　　“如今的平衡，已经是最佳，任何一方的变动，都会带来变数。
　　而变数，不为圣上所喜，我等和西宗也不会想要看到这番变化。”清易继续道。
　　“掌教，不如，我等派人废掉那人？”一强壮道人低沉出声。
　　“岳德文如今护持那徒弟，几乎到了魔怔地步。达米尔不在，没人打得过他，所以，此法无用。”百益道人摇头。
　　“那便如之前张清志那般？”长信道人提议。
　　几人都明白是怎么回事，都陷入沉思。
　　“不用，我们不需动作，此事自会分晓。”清易平静道。
　　很多时候，不是必须要杀人，才能毁掉一个人。
　　毁掉人的方法，有很多。
　　“掌教的意思……我等明白了……”百益道人恍然。“那张影痴迷武功，如今更是觉得自己资质通天，死命要学感应门金蟾功。
　　虽被岳德文拦阻，但始终不甘心。
　　如此，只要我们帮其解脱岳德文阻拦，此人自会走上绝路，坏掉自身根基。”
　　“如此甚好，只要让着张影继续不务正业下去，要不了多久，他自己根基损毁，自然悔之晚矣。”长信道人微笑点头。
　　……
　　……
　　……
　　‘十二点了……’张荣方动作舒缓，打着采灵符的一招一式。
　　但心思却没在这上面，全在刚刚有所变化的属性栏上。
　　自从上次见过燕双以来，新到手的属性点，他也一样没动。
　　全部都积攒着，等待金蟾功。
　　反正他在天宝宫内，有高手随时保护，也用不着自己动手。
　　“明源师叔，不知我如今的武功实力，在外面算是什么水准？您能否给个定位？”
　　小楼后的练武院落中。
　　张荣方看向对面面色冷道的明源道人，郑重询问道。
　　明源认真思索了下。
　　“各家都有灵卫灵络。但因为成功数不多，所以数目不大。
　　大部分灵卫，都是九品。灵络则多是超品，外药少数，内法多些，三空极少。
　　因为三空都希望更进一步，踏入宗师，再行灵化。”
　　他停顿了下。
　　“所以，你如今，只要不招惹大势力，其余中小势力，多数奈何不了你。”
　　“原来如此……”张荣方了然。
　　对于如何继续金蟾功的修行，他已经有了细节想法。
　　“不要急，你如今文功修为如何了？有没有什么需要解答的难点，若有，可寻宫内三位宫主解惑。”
　　明源平时话极少，但此时涉及到张荣方的文功，也会难得的说得长一些。
　　“文功，还好，还好……”张荣方干笑了下，他自己的资质，如今总算是见识了。
　　不加点，光靠自己苦修，从得到太上明虚功后，他便一点也没长。
　　这让他对自己的本身真正资质，心里有了数。
　　“武功稍微有点护身之力，就够了……”明源眉头微蹙，就要继续说教。
　　忽地一声敲锣声。从宫内远处飘来。
　　院子口忽地跑来一道人，急匆匆的朝着张荣方呼喊。
　　“乾坤师兄，有宫里的调职到了，其中提到你了！快去看看啊！！”
　　张荣方一脸愕然，调职？
　　瞬间他反应过来。
　　居然是靠着这个手法……
　　当即，他匆匆收拾了下身上，披上正式道袍，朝着天宝宫专门接旨和接受任命的朝元殿赶去。
　　沿着白石铺就的小道，快步赶到朝元殿。
　　张荣方一眼便看到，师尊崇玄也在。
　　另外还有两个不认识的道人。
　　一众人对面，之前张荣方见过的那火者，李宣策，此时正手持墨绿布轴，缓缓念诵着什么。
　　张荣方越过守备的道人防线，进入朝元殿内。
　　然后朝着几人分别行礼。
　　“弟子见过师尊。”
　　岳德文面色平淡，看不出什么迹象，看到弟子来了，他对着张荣方点点头。
　　“你来得正好，宫里有命，允你外放前往刺桐，负责刺桐道门维护事务，此去路途遥远，你若去，怕是一两年都别想回来。”
　　他其实也完全没料到，陛下会突然来这一招，此事虽然不是圣旨旨意，但只是没明示罢了。
　　道门事务一向是他们集贤院自行管束，哪里会突然从宫内传讯下来？
　　“此事甚大，你只要自己不愿意，为师会帮你挡回去。”
　　岳德文面色肃然，认真对张荣方道。
　　这些时日，西宗和真一相互争斗，大道教置身事外，本来一片安宁。
　　但岳德文怎么也没想到，对自己下手的，会是圣上。
　　若是其他事，他或许会继续韬光养晦，就算是自己暂时不被允许转化灵将，他也认了。
　　但如今好不容易看到希望，却突然遇到这等事……
　　徒弟被圣上盯上了，这当真有些麻烦……说不得，他也只能不顾其他，硬顶回去了。
　　“有些时日不见，乾坤道长别来无恙。”李宣策抬头看向张荣方微笑道。
　　张荣方对其点点头，视线却落在了师尊崇玄身上。
　　“宫里打算任命你为刺桐守教一职，前往拨乱反正，重整大港宗教秩序。”岳德文沉声道。
　　“我打算给你回绝了。你年纪还轻，如今正是修行文功紧要关头。不宜打扰，只能……”
　　“师尊！”张荣方心中瞬间明白，这应该就是燕双所说的时机。
　　“师尊，弟子愿往！
　　此事其实并不耽误文功修行，弟子保证，每隔一段时间，必定文功有所进步。师尊不必担忧！”
　　他果断出声沉稳道。
　　只要没师尊和明源盯着，他就能找到加点机会，迅速提升金蟾功。
　　没办法，这两位盯得太仔细了……
　　岳德文注视着他，一时间没说话。
　　他就知道……这小子一直觉得自己管束他，押着他修行文功。
　　如今好不容易有个机会能跳出去，肯定异常高兴。
　　可他也不想想，这种机会是平白冒出来的么？真一，西宗，甚至宫里，他们真的是为了给大道教锻炼才推出此事的？
　　想想也不可能。
　　没了天宝宫的平稳环境，他出去要面对各式各样的麻烦事，哪有功夫专注修行文功？
　　“乾坤啊，你要清楚，宫里派你外出，不是让你出去游玩。”岳德文认真道。
　　“弟子知道。但机会难得，弟子愿意一试！”张荣方诚恳回答。
　　岳德文无言以对。
　　他早先调查资料时，便知道这小子是个官迷，如今看来，果然还是老样子……
　　不过没关系，管他愿不愿意，这事过阵子便给他硬搅黄就好。
　　“岳掌教可是在想，日后想个办法顶掉此事？”李宣策在一旁忽地开口笑道。
　　“哪里哪里，李公公何出此言？”岳德文干笑两声。
　　“岳掌教还是别有这般想法的好。开省那边，可是还有密教需要您亲自带队镇压。您放心，这趟陛下可是派了永香郡主和乾坤道长一同前往。
　　安全方面，必不用担心。”李宣策回答道。
　　“……”岳德文本来不担心，没听到永香之前还好，听到这个名字，顿时表情微变。
　　“师尊若还是担心，可派人专门守护弟子左右，如此不是和在天宝宫这边无异？”张荣方此时赶紧出声道。
　　岳德文无奈看了张荣方一眼。
　　“如此，也可。只是若等你回来，文功还是如今这般慢慢吞吞……到时候别怪为师动手狠辣！”
　　“弟子遵命！”张荣方心头一喜，赶紧行礼。
　　岳德文无奈摆摆手，转身离开，懒得再看这气人货。
　　出了朝元殿，他身形闪烁，几下消失在原地。
　　不多时，便出现在自己小楼三层。
　　站在露台上，他面上的无奈早已消失。
　　“看来圣上当真是要插手了……”
　　“掌教，要我亲自跟去么？”明源道人从他身后现身，低头道。
　　“不用，乾坤和郡主一起，没人会冒着惹怒我的风险对那小子下手。
　　我担心的不是这个。”岳德文摇头。
　　“那小子的文功，到现在还是一点也没动么？”
　　“正是，我观察了很久，确定没有半点动弹。”明源点头。
　　“看来……必定是有什么地方出了差错，让他乱了心境。出去休息下也好，或许是我逼得太急。”岳德文捏着胡须思索。
　　“正好，这趟出去，让那小子仔细体会下，武功再高又能如何？无论你怎么杀，都打不死一个最为低等的灵卫。
　　苦修多年，却不及对手一个拜神，瞬间超越自己。
　　重重无奈，没有真正体会过，便不会明白为何我等要追求最高灵化。”
　　他笑了笑。
　　“等他后悔了，自然会回转回来，哭着跪着求我指点迷津。到那时，他自然就会全部心神集中，一心求道，心无旁骛了。”
　　“……”明源无言以对。
　　这老头的坏，他早就见多了。
　　就像那金蟾功上，需要的百年赤灵芝。
　　其实根本用不着百年，而是这老头当时偷偷摸摸吸引张影注意力，趁其转头时，让自己当时悄悄出手修改的。
　　原本的主药里，根本就不需要百年赤灵芝。而是一种叫百年赤的特殊药材。
　　自己当时在后面，用做旧的药水，多加了几个字……
　　所以，张影注定修不成金蟾功，以后也必定会后悔，回心转意，一心练文功。
　　这是从一开始，就注定了的结局。


第215章 多重 上
　　“师弟……你真的要离开天宝宫？去刺桐港？”张清志看着自己这个新交的便宜师弟，略微有些担忧。
　　“在这天宝宫呆了这么久，也该出去透透气，转一转。”张荣方微笑了下。
　　“更何况，刺桐乃是当今大灵第一大港，也是如今世界第一大港，不去见识一二，岂不是太过可惜？”
　　“说得也是，不过来回就要许久，不觉得太耗费时间了么？”张清志不喜欢到处飘，就爱找准一个舒服的地方，使劲蹲。家里蹲。
　　所以当初他跟着师尊，从偏远地区来到天宝宫，一蹲便是十多年，毫无动弹。
　　“没事，这次你师弟我毕竟是去做官的。”张荣方笑道，“师兄你就别担心了。”
　　张清志无言以对。
　　从刚刚那火者离开后，他便见张影师弟说不出的高兴。
　　看上去似乎被闷坏了。
　　而这种情绪，他无法理解。
　　天宝宫安全又舒服，就在这里有吃有喝，睡觉也踏实，为何还要出去受苦？
　　两人离开朝元殿，一路朝着住处返回，一路小声闲聊着各种话题。
　　见劝不过张荣方，张清志便又从另一角度，讨论这次外派之事。
　　“说起来，这次外派，师弟实力应该不足以镇压刺桐，所以真正的主力，应当是那位永香郡主才是。
　　也即是说，师弟应该之事过去摆设的，真正负责的，该是永香郡主。”
　　“确实如此，毕竟我这个实力，虽然在一般人眼里算强，但在灵廷中只是小角色。”张荣方点头。
　　“师弟有了解过永香郡主么？”张清志问。
　　“没有，师兄有消息？”张荣方略微好奇道。
　　“听闻过一点传言。”张清志点头，“这位郡主，是皇室中少有的，性格倔强，实力强悍的实权派女性。
　　而且还是一个非常有特点的人。你到时候见到了，就该知道了。”
　　“怎么？很不好相处？”张荣方奇道。
　　“不……我见过那位一面，那是个很特别的人。很难用一种简单的词汇去形容。不过，以师弟的资质，总也不会出什么事。”张清志也是才知道张荣方的资质。
　　在刚刚的密谈中，他才得知，这位师弟，居然已经元婴中期了！！？
　　明明之前宣布的还是金丹期的？？
　　如此，他也终于明白，为何师尊会如此看重这位师弟。
　　“另外，师弟千万要小心，永香郡主美艳妖娆，追求者众多，务要失了本心。
　　吾辈修道之人，一旦失了本心，未来必定遭遇桎梏，难以前行。”张清志认真叮嘱道。
　　“谢师兄提醒。”张荣方点头。“对了，师兄前阵子要购置的紫馨炼神丹，如今如何？”
　　“额……”张清志面色一红。
　　钱他才不久集齐，可……刚巧小鹤修行到了关键时刻，缺钱购置辅助工具，他便将这笔钱借给了小鹤。
　　反正他修行文功，寿元悠长，这次不足，下次再攒也行。
　　但小鹤主修的武功，若是这次不行，怕是以后就没机会了。
　　作为朋友，他怎么说也要在这种时候帮一把。
　　“还没买到么？”
　　张荣方看他这表情，便知道肯定没成。
　　他从腰包中取出一个小瓶子，塞给对方。
　　“你这人就是太实诚，给，我给你买了一颗。算我借你的。”
　　张清志此人不错，所以他在丹堂也就随手买了一颗。
　　这么一颗丹药，就要一千两之巨。
　　可见这中品上品的丹师，赚钱之快，难以形容。
　　不等张清志回话，张荣方便迅速往前加速，懒得听他废话道谢，很快离开。
　　张清志人还没回神过来，便感觉手里多了个东西。
　　再一看，居然是紫馨炼神丹，当即心头一震，便要去找张荣方。
　　此时却已经见不到张荣方的影了。
　　他捏着丹药的瓷瓶，看着上面标记的丹药名称。面上有种说不出的无奈，也有一丝隐晦轻松。
　　‘如此……就算我这个师兄借你的吧，等以后定要找机会回报！’张清志心中暗暗下定决心。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的几日里。
　　岳德文似乎默认了张荣方要离开的事实。
　　三日后。
　　天宝宫中，道宫和道宫之间的山林中。
　　一处山巅凉亭里。
　　岳德文和张荣方两师徒相对而坐。
　　明天就是正式离开的日子，准备的事务都办妥了。
　　张荣方死活都要离开，岳德文也没再阻拦。
　　“这个……路上带上。不要外传。”
　　山风中，岳德文单手将一个淡黄布帛包裹的包袱，轻轻放到石桌面上，推了过去。
　　上次李宣策公公点明后。
　　张荣方此时也终于知道，自己这个便宜师尊，就是整个大道教的第一位，也即是教门掌教。
　　地位甚至还要在宫主之上。
　　这个身份，其实也在他预料之中。
　　毕竟，能够随随便便便能派出一位强悍灵络高手的高修，在大道教怎么也不可能是普通层面。
　　“师傅，这个是什么？”他伸出手，拿起包袱。
　　“打开看看不就知道了？”岳德文淡淡道。
　　张荣方看了他一眼，伸出手，开始一层层的揭开包袱。
　　黄布掀开，里面是一个长方形木盒。
　　木盒表面有红漆金纹雕花。
　　咔嚓。
　　木盒轻轻被滑开，露出里面放好的一册皮纸书，以及一个黑色石质打磨的葫芦形状小壶。
　　“这是……！？”张荣方拿起皮纸书，仔细看去。
　　果然，书的第一页上，写着《虚像符法》四个大字。
　　“这不是你一直想要的？”岳德文轻声道。“石葫芦里是迷麟玉髓。要配套服用后修行。”
　　“这是……超品？所需的外丹！？”张荣方瞬间回想起之前的记忆，面露震动之色。
　　他没想到，自己最初来天宝宫的目标之物，如今却会如此轻易的陈列在身前，自己送到手上。
　　只是，此时的他，目标也早已从当初的简单，变得越发复杂。
　　低下头，张荣方眼神复杂的看着这两样宝贵事物。
　　“师尊不是不愿弟子修行武学么？”
　　“你都要出远门了，我还能天天跨越千里限制你不成？”岳德文无语，“与其你自己胡乱乱搞，还不如我帮你准备妥当，不然万一练错了路子，伤了身体，得不偿失。”
　　“师尊……”张荣方心中感动，还想说话。
　　“先别急。我仔细给你说说。你武功想要突破超品，服药是有风险的。
　　当然，对你这般资质来说，风险会非常低。所以多的我也不说了。
　　但你要记住一点。外药超品，要想进展，便需要接连不断的服食特定丹药。
　　另外我大道教，一旦超品，便需要一直服食迷麟玉髓。人这一生，最多可服食九次。之后迷麟玉髓药效失效，身体刺激强化到极限，便可以考虑踏入内法了。
　　内法，便是重塑所学，以虚像符法中内容，融汇提升自身武道。
　　毕竟，超品后，很多普通武学招数，就已经没大用了。所以需要不断修剪融合。”
　　岳德文认真道：“一般天才武人，踏入外药后，花个十多年，才能让身体适应药效，强化都极点，从而再入内法。
　　所以，你只要进入外药，获得一定的自保之力，便可以停下武修，专注文功了。”
　　“弟子明白。”张荣方点头。
　　“一定要记得先把最后的采灵符补全，之后再服药。本门的极限态，对抵抗药毒有很大帮助。对恢复身体也有很大促进。”岳德文叮嘱。
　　“弟子知道了。”张荣方再度点头。
　　其实岳德文也清楚，一味的将弟子带在身边，终归不好。
　　雏鹰也要经过磨砺，才能翱翔天空。
　　太过保护的花朵，最终只会被狂风暴雨撕扯打烂。
　　和师尊的交谈，足足持续了一个多小时。
　　张荣方回去休息时，已经是天色黯淡了。
　　他收好东西，决定临行前，再去查看一下金蟾功秘籍。
　　之前虽抄录下来，但为防止有所纰漏，再去核对一下更好。
　　当即，他收拾了下准备东西，装进一个布袋，便朝着乌云阁赶去。
　　傍晚时分的乌云阁，人数更少了。
　　一个个巨大书架，宛如怪物般矗立在地下洞窟中。
　　张荣方站在洞口往里望去，只能见到稀稀疏疏的十来个人，在宽大洞厅里无声移动。
　　他轻车熟路的走到之前位置，从书架上取下金蟾功，然后找了个火盆路灯下，坐下，仔细对比。
　　自己刻印的金蟾功放到右侧，原本放到左侧。
　　看着面前的这份特殊功法。
　　张荣方心中也有些感叹。
　　‘灵廷也好，各教也好，都是拜神。
　　拜神拜神，每个人都将其当做自己一生的追求，为了更高的拜神灵化仪式，不断奋斗修行。’
　　‘可拜神，真的好么？’
　　他微微摇头，早已决定了绝不拜神。
　　而不拜神，就只能从武功方面入手，强大自身。
　　灵化后的灵卫灵络，都有恐怖的不死性。
　　但除此之外，按照明源师叔所言。
　　‘灵化后，不同的仪式档次，给拜神者带来的提升增幅也不同。
　　档次越高，提升越强。最高乃是灵将，一旦拜神成功，即可提升数倍，甚至十多倍的恐怖全方位素质。’
　　张荣方只是略微想想，便明白，这其中的差距到底有多大。
　　而如何以普通武学体系，对抗灵络，他心中大概有了些许规划。
　　“只要属性点够多，一切均有可能。”
　　他收敛心神，开始仔细一对一的核对眼前的两本秘籍。


第216章 多重 下
　　大都城外，幽暗的九横山脉深处。
　　黑压压的树海随着夜风不断摇晃，泛起层层波澜。
　　呜……
　　一头浑身花斑的强壮豹猫，正悄无声息的朝着前方林中，一个正在盘膝打坐的黑袍人靠近。
　　豹猫眼露凶光，腹部咽喉的肌肉不断蠕动，随时准备着扑杀黑袍人，然后大快朵颐。
　　“灵廷的那些狗崽子，又打算搞花招。春夏秋冬那四个蠢货也被吸引过去，平白当了打手。”一个浑厚的女声，忽地在豹猫身后传出。
　　吓得豹猫浑身发颤，就要发出一声尖叫。
　　但尖叫声还卡在咽喉，便被一只粗壮大手死死捏住，无法叫出。
　　咔嚓。
　　宛如老虎般大小的豹猫，瞬间整个脑袋都被扭转三百六十度。
　　在它后方，一个身高足足有两米五的庞大黑影，身披黑袍，悄然出现在月光下。
　　“魔鹰夏龙，你既然约本座前来，该是又有什么打算了？”庞大黑影再度发声，视线凝视盘坐在地上的那黑袍人。
　　“继菖老友，当年一别，你我各自创立自身势力，如今已有十五年之久了。
　　如今东宗倒塌，灵廷内乱，监察司那点人也自顾不暇，正是我等密教大展宏图之时。”
　　打坐的黑袍人缓缓起身，转过身来，露出一张被烧毁，只有一双眼睛完好的丑陋面容。
　　“老友，可曾忘记当初之仇？”他轻轻伸出手，抚摸着自己的脸。
　　“我这张脸，你的亲弟弟……都在那场大战中成为代价……”
　　“那又如何？如今灵廷势大，我等千教盟在数次大败后，早已化成一盘散沙。难不成你还想造反不成？”庞大人影冷淡道。
　　“为何不行？”打坐黑影笑了。“当年压得我等喘不过气来的帝师达米尔，如今英年早逝，早已死了五年之久。
　　当初如日中天的东宗，如今也彻底倒塌。剩下的西宗，道门，又有何惧？不过土鸡瓦狗罢了。”
　　“达米尔那狗贼死了五年了！？”庞大黑影浑身一颤，“你从哪得到的这个消息！？”
　　“我自有渠道，但此事绝对真实。达米尔也算是鞠躬尽瘁，可惜，劳苦一生，转头便被灵帝卖得一干二净，撇开干系。当真可笑！”打坐人影讥讽的嘲笑几声。
　　“若他真死了，如此……倒是可行……”庞大黑影语气松动起来。
　　“你打算如何做？”她看向对方。
　　千教盟中，眼前这位魔鹰一向谋算过人，智计百出。既然约她前来，想必早有了完善的计划安排。
　　“其余之事早已安排好，如今佛门西宗，只不过缺了一把火。大道教隐藏这么多年，绝对不甘再继续蛰伏。
　　如今正好有个绝佳的机会。我们只要背后稍微加重一点……多推一把。”
　　“如何多推一把？”
　　“很简单，岳德文新收了个宝贝徒弟，成了真一教西宗和灵帝的关注点，这群人似乎想要用温和手段，故意废了那年轻人。
　　你说，若我们等他们使用手段之后，马上暗中出手，彻底杀掉岳德文徒弟……岳德文，会以为是谁出的手？”
　　庞大黑影微微摇头。
　　“就这么简单？”
　　“自然不会，然后‘岳德文’盛怒之下，出手击毙真一教和西宗高层高手……连清易那老道最后的一个徒孙也死于其手……”
　　“你亲自出手？有把握？”庞大黑影沉声问。
　　“不多，就看那徒弟在岳德文心里，有多重了。”打坐人影笑道。
　　两人都没有提那徒弟是否能被杀死。
　　在他们心中，区区一个九品，在其他小地方或许算不错，但在这里，这等层次的博弈中，其实也是小卒。
　　不入超品，一切皆是蝼蚁。
　　到时候，只要离开大都，天宝宫不可能再让那两个玉虚宫怪物跟随，一切便轻而易举，水到渠成。
　　……
　　……
　　……
　　乌云阁。
　　张荣方仔细专注的比对着两份金蟾功秘籍。
　　其实，他这些时间查看秘籍，偶尔也会感觉哪里有些不对。只是一时间感觉不到点。
　　他如今的炼丹技能已经达到基础掌握层次，对基础的药性搭配，和各种基础方子原理，都有了解。
　　也正是如此，他阅读金蟾功的药方时，便越发感觉，这功法的药方，前后配药的风格，似乎并不统一。
　　这才是他这次再度前来核对的根本原因。
　　他想消除这种疑虑。
　　一张张翻看着金蟾功上的蛤蟆解剖图，张荣方每个符号，每个线条，都不放过。
　　可等整本书都翻完了，还是没能发现心中的那丝不对，到底在哪。
　　合上秘籍，他缓缓起身，长叹一声。只能放弃。
　　拓印的秘籍没有错漏，他又没能发现问题，便只能起身，将金蟾功秘籍放回原位。
　　‘看来，实在不行，便只能等去了刺桐，再收集百年赤灵芝，炼制丹药。
　　到了那般货物流量极大的港口，就不信师尊还有这么大的手段。’
　　张荣方心中感慨，从大都到刺桐，路上至少要一个多月。
　　这还是他们速度较快的计算。
　　这一个多月，离开师尊庇护，到底会发生什么，谁也说不清。
　　他可不会相信，燕双背后的势力，会真的好心帮他达成目的。
　　他们必有目的。
　　如今东宗倒塌，金翅楼十不存一，他手里又有密藏秘密。
　　‘等一出大都，便最快程度的提升武力。’
　　当即，张荣方看了看自己已经积累到十二点的属性点。
　　这个储备，加上超品的秘药和密法在手，一切就等脱离师尊和师叔的严密监控了。
　　之后，他又在书库内，翻找了一下刺桐的地形图。
　　准备过去之前做足功课。
　　只是找到地图后，张荣方轻轻展开，一看。
　　顿时眼神一颤。
　　‘这是！？’
　　他脑海中忽然闪烁过，之前得到的那枚金纹钥匙，卷出来的神秘地图。
　　那神秘地图，和眼前的刺桐地图中，右下角的一块，居然极其相似！！
　　‘难道说，密藏就在刺桐港！？？！’张荣方心中凛然，闪过这个猜测。
　　当即，他迅速将地图也用乌云阁内的工具，拓印下来。
　　等回去了，再拿那副钥匙卷下来的地图对比，就知道到底是不是这里了。
　　‘若真是这里，那我刚好就被派去这个地方……可真够巧的……’张荣方眼神微眯，心中闪过一个念头。
　　带着拓印的地图，他回到自己房中，熄灯，借着月光投射，悄悄拿出钥匙拓印出的地图，细细对比。
　　而得出的结果，那钥匙上拓印下来的图案，果真就是刺桐的一部分地图！
　　这个结果，也让张荣方心中的猜测更加笃定。
　　次日，一大早。
　　他带着收拾好的行李，和随同的三位道人一起，前往大都出城口。
　　在那里，张荣方将和永香郡主合队，一并前往刺桐。
　　岳德文没有出面相送，只是让明源和张清志一起，跟着几人一起出宫。
　　天宝宫外。
　　张荣方缓缓背着行李，走出高大宫门。
　　他顺着冗长的石阶往下走去。
　　石阶上一如他当初初到这里时，干净整洁，两侧满是前来上香拜神的香客游人。
　　回过头，他看见整个天宝宫的晴花，早已凋落了大半。只剩下露出的黑色树枝和翠绿叶片，不断随风摇动。
　　“师兄，我的宠物就全拜托你了。”张荣方认真对张清志道。
　　“师弟放心，等你回来一定还你一个健康小红！”张清志认真点头。
　　他同时看了看师弟身边的三人。
　　这三人两个毫不起眼，除开身材健壮外，其余没有任何特点。
　　留下的一人面部带着刀疤，眼神空洞，身姿站得笔直，仿佛一块坚冰，只会跟在张荣方身后。
　　这三人是师尊交给师弟的护卫。
　　作为一个文弱文修，师弟身边绝对要实力强大的护卫，才能保护住安全。
　　“师弟，务必不要好武逞强，你虽学有武艺，但比起刺桐那边的麻烦，远远不值一提。
　　这次之事，主要该是由那位永香郡主主持，你应该是作为本教代表，过去站台而已，只是去表明态度的。所以定要记住，务必不能意气用事，和郡主起争执。”张清志叮嘱道。
　　显然他这两天也调查过不少资料。
　　“放心，我明白。”张荣方看了眼此时积攒在属性栏中的十二点属性。
　　如今属性点充足，秘药密法在手，万事俱备，只欠东风。
　　只要脱离师傅和师叔的视线，他就能迅速提升自我，踏入超品。
　　金蟾功，虚像符法，太上明虚功。
　　张荣方有种预感，或许这一次自己离开，再度回来，将会彻底以另一种姿态。
　　“如此，我便先去了。”
　　他朝着张清志和明源师叔一拱手。
　　“保重。”张清志回礼。
　　“……”
　　明源眼神默然，但一样拱手回礼。
　　张荣方转过身，迅速走下石阶。
　　一路往下，一直站在天宝宫石阶末端，他再度回首望去。
　　张清志和明源师叔，依旧站在那里，远远看着这边。
　　而他身后的宫门处，隐隐还有一人大袖飘飘，站在那里，遥望自己。
　　张荣方认出，那是师尊崇玄。
　　他认真郑重的朝其躬身，行礼。
　　然后才起身，登上天宝宫标志的黑白马车。
　　马车缓缓前行，渐行渐远，沿着官道，一路朝着大都崇德门城门驶去。
　　张荣方端坐在车厢内，随行的三人面色漠然跟在车边，快步前行。
　　一直到身后完全看不到天宝宫后，他才收回视线。
　　‘师尊……或许弟子要辜负您的期望了……’
　　他心中感慨，微微叹息。
　　从一开始，他便决定不会拜神，所以未来的灵将什么的，只是空中楼阁，水中花镜中月。
　　听着马车车轮碾过泥地发出的轱辘声。
　　张荣方明白。
　　接下来，大道教的蛋壳破开，能孵化出什么，便全看自己了……
　　闭上眼。
　　既然金蟾功的丹药，迟迟得不到成功。
　　那么……
　　属性栏急速浮现在眼前，张荣方没有丝毫迟疑，当即点在最后一门符法，采灵符的加号上。
　　唰。
　　随着自由属性点的减少。
　　采灵符后面的字迹，也开始急速变化。
　　从入门，到掌握，到圆满，再到最终的，破限。
　　至此，最后一门符法武功，彻底圆满。
　　而破限技后方的括号内。
　　除开之前的一个个破限技外，又再度浮现新字迹。
　　‘破限技——缩步，重山，松云，阴溪。’
　　阴溪，这便是大道教武学中，张荣方没有掌握的最后一个破限技。
　　刹那间，他脑海里轰然一声巨响。
　　无数苦练采灵符的记忆涌入他脑海。
　　同时他身体发出一片咔嚓的爆豆子声响，肌肉在压缩，骨骼在震颤。
　　一片片破限技涉及的肌肉群在他身上飞速抽搐，宛如触电。
　　属于大道教的三种破限技，在这一刻，尽数连成一片。宛如渔网。
　　一种全身肌肉筋膜圆润无暇，柔软似水的感觉，让他自然而然的成一丝明悟。
　　大道教唯一的武功极限态——阴阳共济。
　　此时终于完成。


第217章 上路 上
　　崇德门下。
　　一支完全由纯色白牛拉动的车队，正缓缓驶出门洞。
　　牛车车厢一节节，每一个都远比马车车厢大许多。
　　宛如一个个移动的小房屋。
　　车厢外表有山水虫鱼雕花，红木紫金线，菩提百花纹环绕，将整个车壳和车辕，装饰得昂贵华丽。
　　车队在出门洞后，便在不远处暂停了下来，等待大道教天宝宫的一行人靠近。
　　两旁随行的护卫见状，主动迎上去，检查身份文牒，确认后，护卫才放行。
　　张荣方被一强壮侍女，引领至中间最大的白花环绕车厢前。
　　车厢侧面的门无声滑开，丝帘掀开，露出里面一张暗黄色软塌。
　　软塌上慵懒的半躺着一凤眼剑眉，肤若象脂的美艳女子。
　　女子下半张脸戴着银色面纱，只露出双眼以上部位。
　　但只是一双眼眉，便给人一种强烈的压迫感。
　　仿佛一头才睡醒的猛兽狮虎。
　　“贫道乾坤，见过郡主。”张荣方朝着对方作揖。
　　对方终归是皇家血脉，他礼节上也自然选更尊敬一些的作揖，而非一般用的拱手。
　　此时的他一身月白色道袍，头戴双月牙道冠，虽身材健壮，体型魁梧，但配上恬静面色，反倒是比常人显得更加宁静平和。
　　“道长有礼了。道长一路，就带这点东西？”女子便是此行一同前往刺桐的永香郡主。
　　她双目落在张荣方身后的小包裹上，有些意外。
　　“正是，一路总归有山川河流，只要带上足够的调料，自给自足也是可以。”张荣方点头。
　　他如今食量极大，真要靠带吃喝出行，根本不可能足够。
　　所以他这趟，带的是自己炼制的一大批辟谷丹。
　　背后背着的这一包辟谷丹，就算他来吃，也足够吃上一个多月了。
　　中间若是不够，再去野外找点吃食补充便是。
　　就如他所说，带了调味料，这年头这时代，害怕抓不到野味？
　　“道长倒是好兴致，如此，便可上路了。”永香郡主淡淡点头。
　　她慵懒的支撑起身体，伸了个懒腰，胸前摇摇欲坠的丰满曲线，让人移不开眼。
　　张荣方连忙低头，避开直视。
　　“如此，贫道便带人在后方跟随了。”
　　见郡主微微点头，他带人转身离开车厢，走到最后方，在队伍末端静静跟随。
　　这趟和他一起的，有三人。
　　两个护卫面容普通，身穿坚硬皮甲，背着弓弩和重型砍刀。
　　一个刀疤脸眼神空洞，一字不说，一声不吭。
　　“我不愿坐师尊给的马车，你们是不是很不理解？”张荣方看了三人几眼，随口询问。
　　“道子之意必有深意，我等不敢妄谈。”刀疤脸沉声道。
　　“你叫什么名字？”张荣方看向这家伙。
　　“姓陈，名瀚。浩瀚之瀚。”刀疤脸迅速回话。
　　“陈兄，以后我的安全就要拜托你们了。”张荣方认真道。
　　“应该之事。”陈瀚低头行礼。
　　只是不知道怎么的，他总感觉，眼前这位道子，体型似乎比刚刚出门时，要大了一些。
　　但转念一想，他又觉得这怎么可能，这才上车，到接近大都崇德门时才下车。
　　前后中间也就半个时辰不到。
　　人怎么可能在这么点时间里就发生明显变化？
　　撇开这念头，陈瀚排空心思，随时警惕起周围动静起来。
　　两支队伍很快慢慢上路。
　　前面的永香郡主队伍，绵延二三十米，三辆牛车稳健向前，随行侍从侍女十多人。
　　后面张荣方的队伍，只有四人徒步前行。
　　但四人都是武艺高强者，并不在乎这点消耗。
　　一路不停，队伍出了大都城区附近，经过阳朔时，最后补给了一番，然后再无停留，朝远处离去。
　　……
　　……
　　……
　　“他们出去了，我们具体什么时候动手？”
　　官道右侧，一处山坡密林中。
　　几人攀爬在高树上，远远眺望着正在移动的永香郡主车队。
　　这几人全身包裹在墨绿色紧身衣中，除开鼻孔眼睛，其余所有部位都被护住，毫不外露。
　　从装束和打扮，分不清他们具体是何阵营。
　　“不急，再等等，这里距离大都太近，雪虹阁随时可能出动高手支援。
　　从阳朔离开，三天后，他们必定要经过永熙镇。在那边，我们引开那三个护卫，让内应有机会暗中出手。”
　　“明白。”
　　“师兄，如此是否太过明显，那大道教会上当么？”另一人迟疑道。
　　“这是阳谋。”带队之人笑道，“不管是真是假，真一教的人杀了大道教道子，如此大事，真一教都必须要给大道教一个交代。
　　就算有人猜到有问题，又能如何。杀人的人，确实是真一教之人。而被杀之人，确实是大道教道子。”
　　“无论他们愿不愿意，此事只要做成，结果便早已注定。”
　　其余几人顿时明了。
　　确实，这一计谋看似简单，但动用的却是他们埋藏在真一教内，多年已久的珍贵内应。
　　以那位内应的身份，只要动了手，不管杀人还是被杀，道门两教的矛盾，都会被激发。
　　“走吧，先去前面等等。”
　　带队之人沉声吩咐。
　　其余人纷纷应声。
　　不多时，风声拂过，这里便没有了之前的人影。
　　……
　　……
　　……
　　厚实的隔音车厢内。
　　永香轻轻摇晃着手里的一个圆筒罐子，罐子里不时传出细小的撞击声。
　　“那人，就是皇伯伯给我安排的候选之一？”
　　她眼眸微眯，眺望着琉璃窗外不断路过的野外景色。
　　有些感觉没趣。
　　“正是，郡主以为如何？”车厢内，另一面戴黑色恶鬼面具的强壮女子，沉声询问。
　　她名红一，是永香从小到大一起的贴身护卫长。
　　“身材气质还行，但实力和相貌，比起其余几位有些低了。”
　　永香毫不在意回答。
　　红一点头。
　　确实，永香郡主天赋绝佳，实力强悍，如今才入三十四，便已踏入超品三空。
　　练的也是灵廷皇家秘传的大灵第一武学——大成武典。
　　并且从小金枝玉叶，无数宝药堆砌浇灌，其未来必定无比辉煌。
　　如此条件，可以说是如今皇族最为耀眼的三颗明珠之一。
　　待到未来踏入宗师，也不是没有可能。
　　若非有着皇族不可拜神的规矩，郡主未来必定也能成就如一派至尊的位置。
　　当然，这些其实都是其次，皇族血脉，一言可决灵络灵卫生死，麾下这么多年来，积累了不知道多少灵化高手下属。
　　所以对于皇族血脉来说，武功高低与否，反而在其次。主要还是看心性，相貌，才学，品德等。
　　当然，最主要的还是要人能对得上眼。
　　“好了，既然是皇伯伯的意思，那就给他个机会，这路上，略微考验一二。”永香慵懒道。
　　“若他能通过考验，便给他一个留在我身边的机会。若不能，那便从哪来回哪去。”
　　她并不在意那张影。
　　灵廷皇族，虽然自身不准灵化，但一声令下，便能控制诸多灵络灵卫生死。
　　在外还有四大最强灵将坐镇帝国四方。
　　所以，她最终选择哪一位，其实都没多大影响。
　　“说起来，这位大道教道子，其实和其余几位比起来，本没资格的。
　　但这次忽然圣上指定他随行此行。此人身上必定有过人之处。郡主或许该好好观察一下。”红一认真劝说。
　　“这倒也是。”永香点头。
　　不过相比其余的那些天才强者。
　　如真一教道子，严顺王长子，奉灵军大统领嫡子，比起他们的实力资质。
　　这个张影并无出奇之处，相貌也平平无奇。
　　一个武艺九品，文功金丹的三十几道人，和普通人比，确实算顶尖天才。
　　但和其余几人比，便稀疏平常了。其余几位，哪个不是天才中最顶尖的层次。
　　真不知道皇伯伯到底为何会让此人一路随行。
　　永香拿起一块冰镇蜜瓜，轻轻送入口中咬了一口，再度躺回软塌上。
　　此时车队末端。
　　张荣方和其余三人一路快步跟随。
　　四人都是武功高强之人，脚下虽一直在赶路，但甚少沾染尘土。
　　一路前行，那郡主的牛车居然速度不慢。
　　白牛异常强壮，奔行时又快又稳，耐力悠长。
　　从下午时分出发，待到夜晚天黑，队伍已经彻底出了大都所在的中书省区域，进入了名为开省的陌生地域。
　　张荣方拿出准备好的地图，仔细查看。
　　从大都前往刺桐，按照路线图，中途需要经过十六个不同城镇。
　　要穿过三个大省地域。
　　“接下来要经过的城镇，是雁北，崇山，永熙，南阳。中间在永熙需要乘船渡河。南阳处常有猛兽劫匪出没，需得小心仔细。”
　　此时天色晚了，周围也没有陆驿住所。
　　车队内侍卫于是停下，在官道左侧，找到一处前人平整过的空地，开始扎营生火。
　　张荣方带着三人，也被邀请一起，和永香郡主一道坐到升起的火堆边休息。
　　侍卫们动作极快，甚至还劈砍了一些树木，迅速搭建出了个小木屋，拉上布帘，便成了简易天然的休息室。
　　一起吃过一点马奶酒后，张荣方则没那么娇气，离开火堆，独自找了块干净的大石，将其搬运到一边，自己也生了一堆小篝火，供四人使用。
　　休息吃饱喝足后，他也开始打坐修行。
　　其余三人则起身负责护卫四周。


第218章 上路 下
　　这次师尊崇玄派遣来的三人，包括陈瀚在内，都是灵络。
　　他们实力早已定型，就算修行，也只能练练招式之类。
　　所以练和不练无关紧要。
　　也因此，他们才有大量时间，去做其他事。譬如护卫任务，外出调查。
　　张荣方扫了眼三人，见他们都是背对自己，警惕四周。
　　也就安心的闭目。
　　这三人的实力感知，明显远不如师叔明源，和师尊崇玄。
　　不会具体发觉他身体的变化。
　　所以，如今，他终于可以毫不掩饰的迅速加点，提升自我了。
　　刚刚马车中，他一口气将采灵符也提升到了破限的程度。
　　如今，他打算将剩余的点数，全部一口气用完。
　　金蟾功迟迟不能提升，前往刺桐至少要赶路一个多月。
　　这段时间，他不可能光把希望全部寄托在陈瀚三人身上。
　　最关键的是……
　　张荣方心中清楚，师尊一直希望他拜神，但他早已决定不拜神。
　　但师尊对他极好，他也不愿脱离大道教。
　　那么最好的解决办法……毫无疑问，就是让师尊改变拜神的念头。
　　既然自己不愿改变，那就让他人改变。
　　所以只要让师傅改变一定要拜神的念头，一切就迎刃而解了……
　　而如何改变，那便是，不用拜神，也能变得比拜神更强！
　　这是张荣方在路上，思索出的最终结论。
　　金蟾功已经将他积攒属性点的速度，提升到了七天一点。
　　如此，一个月便是四点，一年便是四十八点。这么多点数，什么武功点不满？？
　　若还是不行，便干脆点生命。
　　‘若是这次前往刺桐，能获得天女密藏，查明灵化不死之谜。那么……以后……’
　　张荣方心中对前路越发清晰。
　　他要站得更高，掌握更多，变得更强。
　　如此，天下将再无能左右他意愿之物。
　　‘天下至强，莫过于以易对易。’
　　‘站得高才能看得远，才能明了可能隐藏的威胁危险。掌握更多，才能有更多的容错可能，就算输一次，也能再度重启。
　　变得更强，算得上威胁的危险，才能变得更少。’
　　长吸一口气，张荣方闭目，打开属性栏。
　　‘张荣方——生命45－45。
　　武功：
　　回春净时符典－七品。
　　腿法－三品。
　　拳掌爪－一品。
　　金蟾功－隐月（第一层圆满）
　　破限技－缩步，重山，松云，阴溪。
　　极限态－临界，阴阳共济。
　　文功：
　　太上明虚功（第五境－元婴中期）。
　　炼丹（掌握）。
　　可用属性：8。’
　　确定了各项能力的状态。
　　他从袖中取出秘药——迷麟玉髓。
　　加上采灵符，他便已经是十一品的武功层次。
　　早已远超了所谓的九品。
　　而超品所需的条件有二。
　　一，是超越九品极限的身体素质。这点一般是用服药提升。
　　二，需要推陈出新，融汇出独属于自己，能发挥自己新身体素质的强大武学。
　　张荣方拿起石葫芦，打开塞子，闻了闻。
　　里面一股子醇厚复杂的药味迅速飘出。
　　他确定了生命值没动弹，才仰头一口，将其倒入口中。
　　浓稠的玉髓喝起来就像急支糖浆，有股淡淡的薄荷味，很甜，喝下去口鼻肺部都感觉一片清凉。
　　张荣方喝完还用水倒进去荡了荡，洗涤数遍，全部喝干净。
　　然后结束后，打坐入定，他开始仔细感受身体变化。
　　随时准备，按照虚像符法中的技巧，调和药性。
　　虚像符法，通篇更像是一册指导方向的细则。
　　其中详尽记录了，服药后，可能会遇到的种种情况。
　　服药后可能出现的身体强化变化。
　　服药后，应该如何将一身所学，融汇属于自己的武功体系。
　　如何基于大道教七种武功符法，优化全部三种破限技，然后优化极限态。自己擅长哪一方面，便侧重扬长避短。
　　这些都说得很清楚。
　　张荣方盘坐原地，很快，便感觉身体开始发热。
　　一股清冷气流，从丹田升腾而起。
　　一股灼热气流，从胃部汹涌下坠。
　　两者在胸腹之间蓦然交汇。
　　紧接着，便是一阵宛如针刺般的剧痛，从交汇之处，扩散全身。
　　他微微闷哼一声，忍住痛楚。
　　超品也是有失败几率的，而且很高。
　　全因这种秘药大多都有强刺激性，一旦身体无法适应接纳吸收，便会化为剧毒，凝聚体内。
　　最终会导致，轻则武功大退，重则重伤身陨。
　　所以很多九品极限，轻易不敢服药尝试突破，也有这方面缘由。
　　特别是年纪越大，身体气血越弱，服药便越可能出事。
　　但张荣方并不认为自己会出事。
　　他如今生命值四十五点，可以说周围能接触到的人，非灵络，生命值都没有他这般高。
　　再加上他还如此年轻，还身负十一品武功。
　　身体强化到了进无可进的地步。
　　若这样还出事，那便是这药有问题。
　　绝不可能是他有问题。
　　抱着这个念头。
　　他咬牙硬挺，感受身体传出的刺痛感，不断如浪潮般，席卷全身各处。
　　大量的汗水从他毛孔中渗出。
　　他能感觉到，自己的身体，仿佛在变得更加紧密，力量传递更加便利。
　　气血经络体系中的细微阻碍，也在药效中被打通了不少。
　　超品更多的像是破限入品的强化版。
　　短短十分钟左右。
　　张荣方再度睁眼，全身的刺痛感已然消失。
　　他迅速看向属性栏。
　　果然，一个全新的技能浮现在其中。
　　‘虚像符法－外药一次（腿法强化三品，拳掌爪强化一品）’
　　其余的武功一连串的技能，都被缩减消失。
　　整个属性栏，重新得到简化。
　　只有他想要点开查看时，才能看到强化的腿法三品，到底是哪三品，拳掌爪强化的是哪一种武功。
　　“呼……”张荣方一时间只感觉全身感知再度又了提升。
　　他睁眼看向自己右侧的一名护卫道人。
　　顿时间，对方头上浮现出一行行属性栏数据。
　　‘护卫道人一——生命？－？。
　　武功：
　　虚像符法－外药三次（拳掌爪强化三品，腿法弱化二品）
　　文功：观虚功（筑基）。’
　　‘这……超品了还有弱化的？’张荣方微微诧异。
　　不过随即转念一想。
　　不是所有人都能完全无视秘药的副作用。
　　在虚像符法中也提到过，秘药对身体是有损害的。有的人就算成功了，也可能出现少部分被削弱的现象。
　　而且，也有可能此人是服药前，便受过腿伤。
　　想到这里，张荣方忽地开口。
　　“这位道兄，你可是腿部曾经受过伤？”
　　右侧的护卫道人闻言，微微一愣，确定是在对他说话，才点头。
　　“回道子，在拜神前，贫道便双腿遭到重创，武道生涯彻底被毁。
　　之后不得不服药，拜神，成就灵络。
　　如贫道这样的，教内不在少数。
　　修道路上，护法之力不足，也会遭外魔毁去道行。最终停留原处。”
　　这道人眼中也有怀念，遗憾，和无奈。
　　曾经很多年前，他也是意气风发的教内天才。
　　如今……
　　叹息一声，他行了一礼，不再多说。
　　“明白了。”
　　张荣方又看向左侧另一个护卫道人。
　　‘护卫道人二——生命？－？。
　　武功：虚像符法－外药五次（拳掌爪强化二品）。
　　文功：观虚功（筑基）。’
　　这位就正常了。
　　张荣方算了下，大道教武功符法只有七门，全部破限就是七品。
　　再加上这位不知道从哪补全的两品，便是刚好九品。
　　九品圆满后，服药，踏入超品，然后直到服药五次，估计才出了事，不得不拜神转化为灵络。
　　从这两位护卫道人的面相来看，他们都挺年轻。估计服药时也就三四十。
　　想想也是，若是年纪太大，气血衰竭下滑，也不敢随意服药。
　　然后，张荣方又将视线落在了最强的刀疤脸，陈瀚身上。
　　‘陈瀚——生命？－？。
　　武功：虚像符法－内法第五境（拳掌爪强化三品，拳掌爪强化五次）
　　文功：观虚功（结丹五转）’
　　嗯？
　　张荣方第一次见到完整的内法超品的属性栏。
　　在虚像符法上记录，内法一共也才五境，陈瀚就已经到了顶，下一步就是三空。
　　可惜了……
　　‘若是能看到明源师叔和师尊的属性栏，就好了。’张荣方心中惋惜。
　　如师尊明源那般境界层次，确实远比他强悍，但他压根看不到属性栏。
　　他人属性栏的看到与否，似乎主要和自己感知，对方实力展露的多少，都有关系。
　　张荣方仔细看了看陈瀚的属性，明白这位是将所有的杀伤力，都集中在了双臂上。
　　七品符法外，另外两品是强化的拳掌爪不说，陈瀚内法后，还继续强化了五次拳掌爪。
　　可见其一身功夫都在双臂上。
　　回过神来，张荣方注意到，陈瀚还有五转的结丹境界。
　　文功修为也很不错，可惜……
　　他叹息一声，再度将视线落在自己的属性栏上。
　　还剩八点属性，没有迟疑，他直接看向新出现的虚像符法。
　　将所有属性点全部加上去。
　　唰唰两下，剩余属性点剩下两点。
　　而虚像符法后面的字迹开始模糊变化。
　　一股股他苦修服药，习练各种符法武功的记忆，疯狂涌入脑海。
　　很快，虚像符法的字迹再度清晰。
　　‘虚像符法－外药三次。’
　　与此同时，和刚才感觉一模一样的针刺感，又再度在胸腹处浮现。
　　张荣方明显感觉全身肌肉，骨骼，筋膜，内脏，都在发生挤压。
　　有无数细沙一样的气流涌入全身，融入全身，让身体越发的变得密度更大。
　　他能感觉到，自己的血肉，似乎在发生某种奇妙变化。
　　力量在变大，爆发力越来越强。随意一握手，便仿佛能握断任何事物。
　　全身素质都在平均提升。
　　‘还剩两点，就丢给文功看看吧。’
　　感觉身体没太多负面感觉，张荣方知道这是自己超高的生命值导致。
　　想到答应了师尊，外出后一定提升文功。
　　索性他也就将剩下的两点属性，点在太上明虚功上，看看它要不要。
　　可惜，元婴期每提升一层，一样需要三点属性。
　　张荣方没点得动，看着属性回到自由属性点处，只能作罢。
　　站起身，他随意活动了洗筋骨，感觉全身气血筋膜通透无比，一举一动都能轻易调动全身力量。
　　周围草地石块，都仿佛变轻变脆弱了许多。
　　他随意在一旁半人多高的大石块上一抓。
　　没怎么用力，便见五个手指孔洞清晰可见。
　　‘力量提升不少，约莫是之前的一点五倍。还算不错。’
　　缓缓的，张荣方深吸一口气，全身猛然紧绷起来。
　　气血经络同时加速颤动循环，属于大道教的极限态：阴阳共济，在此时被他自然无声的用出。
　　‘力量速度爆发均无增幅。但耐力提升了一大截……果真不愧是大道教极限态。特点分明。’
　　这个状态下，以我的身体，应该还能动用临界叠加。
　　两种极限态一起。
　　然后再用破限技五倍重山……
　　张荣方心中舒坦。
　　在服药踏入超品前，他就能硬刚打死海龙的外药超品，虽然估计只是垃圾外药。毕竟西宗突破超品，靠着密法，难度要弱很多。
　　但也代表他本身早已到了那个层次。
　　如今自身踏入超品，身体素质增幅一大截，真正打起来，到底能达到何等程度？
　　想想还真有些期待。
　　他有些迫不及待的想要找个对手好好厮杀一场了。
　　在天宝宫，安全是安全，但被保护得太过，以至于很久没有动过手。
　　但终究，张荣方还是没有选择暴露自己实力。
　　他就只有一份秘药，服药后没事，大家都能看出他达到了超品外药。
　　但达到外药三次，还明明没有服药，时间还这么短，那就不正常了。
　　接下来，他打算一边炼制金蟾功的丹药，一边有点就加，最快速度提升自己实力，方便去按照地图，找到天女密藏。
　　毕竟天女密藏见不得光，等到时候，就只能依靠他自己实力，应对可能出现的麻烦。
　　一夜无话。
　　张荣方干脆和几人打坐修行文功，便算是度过一夜。
　　实际上，有没有床对他而言都无所谓。
　　在天宝宫时候，他在房间里，也大多这么睡觉。
　　第二日一早，车队收拾行李，便要继续赶路。
　　却不想，才没走多远，前面便遇到了事。


第219章 中计 上
　　薄薄云雾笼罩林间。
　　清晨时分，官道宛如一条灰黄色大蟒，蜿蜒爬行于墨绿树海之间。
　　天空碧蓝如洗，远处隐有虎豹低吼，野鹿长鸣。
　　白色车队不快不慢，在平整的官道上徐徐前行。
　　一头头白牛不时喷着响鼻，埋头一路往前。
　　正当车队走到一处山林弯道处时，一阵清越的笛音从右侧林中高处飘来。
　　笛音悠扬，宛如鹰啸雕鸣，隐约有金戈铁马意气。
　　张荣方脚步微顿，抬头遥遥朝声音飘来方向望去。
　　但那边白雾萦绕，什么也看不见。
　　“这里前不着村，后不着店，何人会在此地故意吹笛？”他沉声道。
　　“或许是路过赶路的高手，偶尔休息所为？”一旁的陈瀚低声回答。
　　这些时日，自从张荣方和他交谈后，两人也慢慢熟络起来。
　　他也不像之前那么无趣冷淡，偶尔也会说几句话。
　　“高手？”张荣方微微点头，料想这种荒山野岭中，敢孤身赶路的，恐怕也真的是高手，才敢如此。
　　正当他打算继续赶路时。
　　忽地前方的车队减速停了下来。
　　哗啦一下，中间属于郡主的车厢，车门滑开，一道人影飞身而出，在林中轻点几下，转眼便消失在白雾里。
　　车队里，顿时有两人紧跟其后，追上去。
　　“停步！”领路的护卫长扬起手，高声喝道。
　　于是整个队伍彻底停顿下来。
　　张荣方不明所以，皱眉看了看前面。
　　“阿一，你去前面问问，怎么回事？为何要突然停下？”
　　负责护卫的道人三人，其中陈瀚是知道名字的，另外两人，张荣方按照实力排行，将强的一个叫阿一，弱一点的个叫阿二。
　　当然，两人都是超品灵络，绝对的精锐，也就是在他这个道子面前，愿意俯首听命罢了。
　　若是换成外人，两人也是能镇压一地的强悍高手。
　　就如当初黑十教派遣到谭阳的蛇王一般。
　　应该说比蛇王还要强。
　　而这样的高手，也被派遣给张荣方作为护卫之一，可见崇玄是真正的费尽心思力气了。
　　等待前面询问的时候，张荣方便在队伍最后静静等待，一边调息修行文功。
　　不多时，阿一迅速折返，朝他抱拳回道。
　　“回道子……”
　　“出门在外，不用如此多礼，以免让人听去底细。直接唤我师弟便是。”张荣方打断他提醒道。
　　“是。”阿一点头，“前面领队护卫说，郡主受友人相邀，暂时前往小聚，应该很快就会回来。
　　另外，郡主还留言，请道子您帮忙看护车队安全，等她返回。”
　　“看护倒是没问题，但，友人？”张荣方回忆刚才的笛音，那声音中隐含意气，气势极高，可不像是什么女性友人。
　　毕竟女性在争斗心胜负心上，远不如男性。
　　索性，他也找了个石块，打理擦拭了下，就这么盘坐上去，打坐起来。
　　这个高度，既能看到全部车队概况，又能平稳休憩，等待郡主返回。
　　时间一分一秒过去。
　　清晨林中的雾气渐渐散去，头顶阳光照耀，热度越来越大。
　　无数湿气蒸腾，空气越发闷热。
　　转眼便是两个多小时过去。
　　张荣方睁开双眼，看了看前面依旧停着靠边的郡主车队，眉头皱了皱。
　　唰！
　　忽地一道黑影从左侧林间一闪而过。
　　“谁！？”
　　车队护卫长厉喝一声，这位并非灵络，只是寻常九品。
　　灵络灵卫都需要拜神才能达成，但拜神是有成功几率的，失败必死。
　　所以大量九品高手中，也有许多不愿意拜神。甚至一些根本连拜神都没听过。
　　没有足够资格，甚至连告诉他们的人都没有。只能等待年老衰弱，实力下滑。
　　这便是界限，这便是阶级。
　　张荣方看得清楚，那黑影似乎是某种速度极快的动物。
　　在其一闪而过时，郡主车队中，那护卫长是九品，自然有反应。
　　另外还有两名强壮女子，一样有反应。
　　显然实力不低。
　　就是不知是普通高品，还是拜神后的灵卫灵络。
　　再联想刚才紧随郡主离开的两个高手，那两人速度极快，普通人看去就像虚影一闪，根本不是九品能做到。
　　很显然都是超品层面。
　　张荣方此时心中也有数了。
　　黑影闪过后，再没有其他动静，车队渐渐也恢复平静。
　　时间不断流逝，天色越发闷热，很快到了正午时分。
　　阳光直射下，众人纷纷躲进林荫。
　　车队里没什么闹腾情绪，但不少人都开始被晒得微微冒汗。
　　整个车队不是所有人都是高手，除开护卫，其余人多是侍从侍女之流。
　　很多都是不习武功，或者习练品级极低之人。
　　毕竟武功本身也是一种耗费极多的能力，又需要从小开始习练。
　　不是每个人都有条件。
　　“郡主为何现在还没回来？”
　　张荣方略微有些不耐。
　　早一天抵达刺桐，他便能早一天找药炼制丹药，然后提升金蟾功。
　　这才出大都，便一停就是两小时，再等会天黑了，就更加赶不了路，又得等一天再走。
　　阿一再去询问。
　　但得到的回复是，郡主交游广阔，时常会如此，一走便是不短时间，不用担心。
　　张荣方眉头微蹙，但终归是皇家血脉，只能压下思绪，平复心情，吃过辟谷丹喝过水，再度开始打坐。
　　时间再度流逝。
　　转眼，又是两个时辰过去。
　　四个小时时间，太阳已经开始西下。气温也渐渐不再闷热，而变得有些凉爽起来。
　　车队里的侍从侍女们也多靠着车厢休息闲聊，没有一个心急的。
　　有人有说有笑外出散步，有人拿出酒水边喝边吹牛，还有人开始生火捡柴，准备做吃喝。
　　张荣方再度睁眼，看着这一幕，眉头蹙起。
　　“阿二，麻烦去前面问问，郡主到底什么时候回来？”
　　“是。”阿二点头，上前询问车队侍卫。
　　只是这一次，阿二跟着一身穿皮甲的强壮妇人回来。
　　“永春见过道子。”那妇人拱了拱手，“好叫道子知道，我家郡主一般访友，多则三天，少则一日，勿需担心起安全。只要负责看护好车队即可。”
　　三天？一日？
　　张荣方无言以对。
　　他们这是去刺桐镇压宗教乱象，不是去游山玩水，这永香郡主到底在想什么？
　　“贫道明白了。多谢解惑。”他无语之下，也只能等着，谁叫这位是皇家血脉呢？
　　那健妇点点头，也不多说，转身返回车队。
　　她们主子是灵廷皇族，整个大灵最高最贵血脉，其余人不管何等身份，都自然在她们面前低一大截。
　　这样态度早就习惯了。
　　毕竟郡主人美，实力强，潜力高，还得陛下宠爱。
　　要巴结追求的人不要太多。
　　这些人无非就是想要攀附皇族，想要一步登天，没必要对他们和颜悦色。
　　就算是大道教道子又如何？加入了皇族，才真正算是这个帝国中，最顶层的阶层。
　　皇族之下，其余一切，都不过是为顶层服务。就之前的东宗，那般强盛，还不是被陛下一句话便倒翻崩塌。
　　所以她很清楚这些人的心思。
　　一群人继续在原地等待。
　　很快，夜色降临，护卫散开四周，开始警戒巡逻，驱逐毒虫猛兽。
　　一个个火堆被升起，张荣方四人也跟着升起一堆火，四人你看我我看你，都有些无奈。
　　第二天一早。
　　永香郡主依旧没有回来。
　　一行人继续在原地等候了一天。
　　临到傍晚时分，才有一永香郡主身边的高手，折返回来，告知所有人，继续往前赶路，在前面五十里处官道上等候。
　　郡主会直接去那里和大家汇合。
　　一行人终于开拔，加速连夜赶路。
　　第二天正午时分，赶到了五十里外官道。
　　路边有着一废弃茶水铺。
　　众人停下，继续等候。
　　在原地又等了一天时间，到第二天中午，永香郡主才带着另一高手护卫，返回此地。
　　也没和张荣方照面，她直接回到车厢，道一句乏了，便沉沉睡去。
　　张荣方请求上前会面，也被数次拦了回来。
　　回答是郡主在休息。
　　他心中不满，但只能暂时忍着。
　　从属性栏上，他也早已看出，这位永香郡主，实力恐怕极强。
　　一般只有比他强得多的高手，接触一段时间后，才会依旧无法查看属性栏。
　　好在，人终于回来了，车队终于可以继续赶路。
　　当即，一群人再度启程。
　　一天天时间过去。
　　经过两个城镇补给后，车队逐渐接近永熙镇。
　　就在这时，永香郡主又跑了，而这一次，跑了足足四天！
　　距离镇子还有百多里的林海官道上。
　　整个车队再度停摆，在路边找了一处空地扎营休息。
　　夜晚星空灿烂，四周虫鸣此起彼伏。
　　张荣方坐在火堆边，眉头皱起，看着自己新积攒出来的一点属性点，心情不佳。
　　原本以为只是一次普普通通的旅行赶路，可没想到……这才没走多久，就出现这么麻烦之事。
　　一旁的陈瀚正在烤一头才打到的野猪。
　　野猪剥了皮去内脏，撒上香料和盐，吃起来勉强能饱肚子。
　　毕竟携带的香料不多，不可能做到大量涂抹运用。
　　撕拉一下，陈瀚把两个最金黄色的猪腿，撕下来递给张荣方。
　　“道子，来吃。”
　　“多谢。”张荣方接过，就着马奶酒，大口大口啃食起来。
　　“这么继续走下去，不是个事啊。不知道郡主到底要停多久？”一旁的阿一也有些无奈道。
　　混熟后，他渐渐也不是如一开始那般沉默寡言了。
　　护卫道子这件事，对他而言是任务，是工作，但他终究是人。
　　是人就需要沟通，交流。
　　之前不说话，只是担心言多必失，得罪别人。


第220章 中计 下
　　“等等吧，这段路过了，城镇也少了很多，到时候郡主总不可能在深山老林也有好友吧？”张荣方安慰道。
　　几人笑了笑，没接口。
　　道子可以打趣郡主，那是他和郡主地位相差不太大。
　　但他们不行。
　　几人沉默吃着野猪肉，忽然不远处一阵衣袂翻飞声飘来。
　　紧接着便是一阵拜见郡主的声音。
　　“回来了。”张荣方玩笑道，“看来还是得大家多说说，或许就是我们多说了，才让郡主听到回来。”
　　“道子所言极是。”阿一笑道。
　　他也想早些抵达刺桐，找个舒服的地方放松放松。
　　简单吃过饭，张荣方起身，找了个暗处打坐，准备休息。
　　同时他顺便也将刚刚得到的一点属性点，凑齐之前的两点，全点在了虚像符法上。
　　无声无息间，三点属性化为无数细沙般的气流，凭空出现在他体内，然后弥漫到全身各处。
　　张荣方明显能感觉到，自己身体的重量在变大，密度也在提高。
　　这种外药刺激产生的增强，是类似破限入品，带来的全身性强化。
　　他此时也明白，为何超品后，武功高手会一下提升那么多。
　　看了眼属性栏中，虚像符法后面的描述，已经从外药三次，变成了外药四次。
　　张荣方之前被郡主拖延时间，搞出来的一肚子不满，也稍稍发泄了些。
　　这种每时每刻都能变得更强的感觉，让他心中颇为舒畅。
　　……
　　……
　　……
　　距离车队一里多的斜坡上。
　　数名黑影正远远眺望道路上火光，静立不动。
　　“居然拖了这么久才到。浪费老夫时间。”
　　为首的一人声音阴沉不满，显然被永香郡主的走走停停搞得一样火大。
　　“大人。今晚就动手么？还是稍等一日？”一旁副手黑影询问道。
　　他们这趟来的高手众多，都是千教盟中，各家势力组合起来的联军。
　　为首的一共四人，大头领是眼前这王姓老者，乃是超品三空层次高手，任务便是调开永香郡主。
　　而其余三人，两个内法，一个外药。都是各教派能派出的顶尖好手了。
　　再往上，便是三空和宗师，这一类高手，各家舍不得派出，生怕出意外。
　　且千教盟内，这样的高手，基本都是呆在自家池子里，很少外出。
　　能有一个王老出动，已经是尽力了。
　　“一会儿便动手吧，以免夜长梦多。”老者冷淡道。“我等的任务是引开永香，以及张影身边的三名护卫保镖。给内应制造机会。”
　　“前几日，我们收到消息，那张影服用超品秘药，如今超品成功。
　　我们还是按照原计划进行？”有人沉声问道。
　　“无事，一个才突破的外药而已，那两个内应实力已达外药三次，还是两人。
　　外药强化积累之下，两者差距极大，很快便能解决战斗。”老者回答。
　　超品之后，外药要隔一段时间服用九次，这九次相当于九品，每一次都会全方位的提升身体素质。
　　大概一次提升一成作用。九次就几乎全部身体素质翻倍。
　　这样的状态下，两个三次外药，对一个才超品的一次外药。完全就是碾压。
　　一个正面，一个背面偷袭，只要极短时间，便可解决战斗。
　　“如此便好，只是王大人，那永香郡主到底实力如何？不知您到底有无把握拖延时间？”另一人再度询问。
　　他们虽一起行动，但终究不是一个阵营势力，所以多加询问也很正常。
　　“你们以为总盟为何会让老朽前来动手？”王大人冷笑一声。
　　“原本是打算只动用一个内应，却没想到那小子居然路上突破超品，为万无一失，只能临时再动用一人，配合出手。”
　　“好了，别废话了，动手！”
　　老者当即闭口，脚下一踩，身体如箭般扑向官道车队。
　　其余几人紧随其后，无声拔出各式各样武器。
　　……
　　……
　　……
　　车队火堆边。
　　张荣方一行人正在吃着晚餐。
　　“谁！？”忽地车队外，有人厉喝一声。
　　紧接着是一阵沉闷交击声传来。
　　张荣方面色一凝，迅速睁眼起身。
　　扎营地上一堆堆火堆，便是黑夜里唯一的光源。
　　车队火光外，全是一片阴影。
　　阴影里正急速飞来数道黑影，似乎是飞镖或者飞刀。
　　这些暗器转眼便被永香郡主的侍卫长击落。
　　几人自恃武力，追了出去，在林中传来交手声，并急速远去。
　　不等车队那边完事。
　　张荣方这边四人，也感觉身旁有人快速接近。
　　陈瀚猛地抬手，叮的一下，挡住一把无声飞来的飞刀。
　　黑暗中猛然扑出数人，围着陈瀚和阿一阿二三人，便是全力出招。
　　陈瀚等人反击，双方徒手交击，居然发出如同金属般的硬物撞击声。
　　“是灵络！！”陈瀚面色一变，大声提醒。
　　他双臂挥舞，狂风暴雨般将当面的对手压制住，但对方人多，两人联手合击，居然硬是挡住了他此时的全力出手。
　　轰！
　　不远处，一座车厢轰然炸开，永香郡主和一黑衣老者宛如飞鸟，从车厢处腾空跃起，四臂交错，招招对撞打出雷鸣般巨响。
　　两人转眼便没入林中，显然是单独换地方交手了。
　　否则光是他们二人的余波，也能将整个车队杀得七零八落。
　　两个实力最强的人离开，其余人也各自为战起来。
　　永香郡主跟随的两名灵络高手，也不顾其余人，紧跟追向郡主。
　　而车队护卫们，则和一个个黑衣人厮杀对砍，但没交手几招，便被引着朝林中离去。
　　张荣方环顾四周，感觉不对。但又说不出哪里不对。
　　他被三个护卫护持着，和车队里其余侍女侍从走到一起，一同防御。
　　外围所有人形成保护圈，他们一群人呆在里面接受护卫。
　　一时间，火堆照亮处，没照亮处，到处都是一片交手砍杀声。
　　其中数人甚至已经开启极限态，全身血管狰狞，看上去异常吓人。
　　但就是如此，也挡不住黑衣人的源源不绝。
　　周围树木细一点的被打断，粗的被打缺。
　　大片木渣碎片飞溅，泥土石块像是雨点般四射，打得白牛和人群不断痛呼。
　　张荣方背靠车厢，时刻警惕的注视着周围黑衣人。
　　这群黑衣人来得突然，古怪，他们的目的是什么？行动轨迹到底是冲着郡主还是冲着他？
　　此时张荣方心中第一个想到的，还是自己身上带着的天女密藏钥匙。
　　如果这些人是盯着密藏钥匙而来……
　　那……
　　此刻，在他身侧，身穿近侍衣物的一男一女，正紧张的盯着外面厮杀中的黑衣人。
　　只是和其余人不同的是，这两人表面在往外看，脚下却不自觉的在朝着张荣方靠近。
　　两人眼神偶尔交错，悄然约定暗号。
　　距离渐渐靠近。
　　五米。
　　四米。
　　三米。
　　嗡。
　　忽地有种极其细微的震动声，从众人侧面隐隐响起。
　　“是火炮！快散开！！”侍卫长猛地醒悟，大吼一声。
　　但已经来不及了。
　　轰隆一声闷响。
　　整个车队侧面泥地，直接炸开。
　　大量泥土石块如石子扎入水面，溅出远比刚才多的泥沙碎石。
　　惊呼声和恐惧尖叫中，车队彻底散开了。
　　这种情况，还聚在一起，那就是活靶子。
　　所有人自动散开，各自找地方躲藏。
　　白牛受惊低吼，撒开蹄子狂奔远去。
　　张荣方也第一时间冲入侧面最近的林子。
　　火炮的精度在这个时代不强，所以周围必定有专门负责校准的炮兵。
　　只要跑出炮兵视野范围，就能完全避开火炮轰击。
　　他心头也是紧绷起来。
　　完全没想到这群黑衣人居然还敢动用火炮！
　　只是没跑出多远，他忽地停顿下来。
　　此时他所在的林地，周围一片阴暗，只有丝丝缕缕的月光从天而降，透过叶缝照亮一小块的地面。
　　“出来吧，两位。”他沉声道。
　　一前一后，两个方向，两哥人影，似乎也知道隐藏不住了，纷纷无声站出来。
　　这两人身穿侍卫服饰，男的高大阳刚，女的窈窕俏丽，在之前，都是永香郡主身边的近身护卫。
　　却没想到会在这里突然围住他。
　　“能告诉我，你们为什么要对我动手么？”张荣方深吸一口气。
　　“很遗憾。”男子冷淡道。同时仔细环顾四周，似乎在确定周围没有其余人。
　　“我不认识两位，来到大都也一直在天宝宫潜修，从未招惹是非。
　　你们应该也清楚，对我动手，便是对天宝宫动手，所以，能够饶我一命么？我可以用钱换。”张荣方继续道。
　　他此时能清晰的看到，这两人头上悬浮的属性栏属性。
　　所以他是真不想和两人打。
　　两个外药超品，且一个三品一个四品，这个层次的高手，实力很强，真要打起来，光靠他一个，很麻烦。
　　“要怪，就怪你拜错了山头，拜错了师傅！”那男子低喝一声，“动手！”
　　他二话不说，脚下泥土炸开，身体借助反作用力，爆射冲近过来。
　　“裂金散玉·破锥！”
　　刹那间，男子全身血管鼓起，皮肤泛红，已然开启极限态。
　　他双掌合十，宛如一个血红锥子，狠狠朝张荣方胸膛重手刺出。
　　与此同时，另一女子也同时踏步冲出，上身肌肉急速膨胀，变大，双臂皮肤变白，宛如冰雪雕塑。
　　“裂金散玉·霜满天！！”
　　女子双掌刹那间打出大片掌影，宛如飞雪般朝张荣方背后落下。
　　“可惜……”
　　张荣方微微侧身。
　　“你们不是灵络。”
　　刹那之间，他面容急速狰狞，膨胀，全身血管凸起，一米九几的体型瞬间涨大至两米。
　　就在两人靠近，他微微侧身的同时。
　　两人这才发现，张荣方的双手早已在胸前捏出三角手印。
　　一层层功法状态飞速在他身上浮现，重叠。
　　‘极限态：阴阳共济。’
　　‘极限态：临界。’
　　‘金蟾功爆发强化。’
　　‘破限技：缩步。’
　　‘破限技：阴溪。’
　　‘破限技：重山！’
　　“重山！”
　　“重山！”
　　“重山！”
　　“重山！！！”
　　无数红线从张荣方眼白边缘，蔓延，伸长，最后在瞳孔汇聚。
　　他全身肌肉宛如孩童胡乱的涂鸦，在皮肤上扭曲一片片怪异线条。
　　所有线条隐隐泛红，仿佛要渗出血水。
　　轰隆！！
　　电光闪烁，忽地云层雷鸣炸开。
　　伴随着雷鸣声的，是两道几乎同时响起的巨大撞击。
　　林地中，张荣方高达两米的身躯宛如雕塑。
　　其身后长发散开，被风狂乱吹散，一缕缕发丝舞动中宛如一条条密集黑蛇，奇异诡秘。
　　他双臂一前一后，同时正面击中两人破限技。
　　拳掌相交之间。
　　前后两人的身体在颤抖。
　　“抱歉……”张荣方缓缓收回手。“很久没动手，稍微，有点兴奋。”
　　“你……怎么……怎么可能……！！？”男子浑身颤抖越来越剧烈。
　　他眼中瞳孔扩散，流露出不敢置信之色。
　　他和师妹同时出手，对付一个才突破的超品外药……
　　明明……
　　明明他们亲眼看到对方才服药，才突破的……！！？
　　怎么回事！？
　　这一切到底……！？
　　这股力量，已经超越了普通外药层次，达到内法地步……！
　　可……
　　嘭！嘭！！！
　　刹那间两人后背同时爆开血洞。
　　大量血水伴随着内脏喷射炸开，洒落地面。
　　两人跪倒在地，无力扑在地面，再无声息。
　　这是属于破限技阴溪的效果，能将力量贯穿打入敌人体内，达到隔山打牛的作用。
　　没有迟疑，张荣方看也不看两人，转身便走。
　　只是两秒便消失在林中阴暗处。
　　就在他刚刚离开。
　　一道丰满妖娆身影，急速掠过，落地，站到两具倒地尸体身前。
　　身影蹲下身，侧颜露在月光下。赫然是刚刚和人交手的永香郡主。
　　她轻轻翻过两人尸体，看向面孔。
　　“袁弘……柳梧叶……”
　　她眼中闪过一丝痛心，这两人是服侍她多年的贴身侍卫。是很早以前，真一教安排给她的两名超品高手。
　　其中柳梧叶和她关系很近，如今已经是超品外药四次的实力，原本打算过段时间，便让她进行拜神……
　　可现在……他们全死了……
　　全死在那群黑衣人手里……


第221章 再行 上
　　“来人！”
　　永香郡主站起身，她仔细检查过了这两人的伤势，看上去，似乎有些像大道教的招数，但又有些不像。
　　那伤势中蕴含有数种不同劲力。
　　有隔山打牛类似的劲力，也有正面膨胀的撞击力，还有类似坚硬掌印拳印相对，打出的震荡力。
　　伤势处，有着明显的掌印拳印，可见出手之人，手掌必定宽厚结实。
　　但这些，她并不是很有把握。
　　因为她从来都只修一门武功，那便是大成武典。对其余门派的武功，并不熟悉。
　　若非大道教和皇族走得很近，她甚至可能连这些伤势的基本特征，也分辨不出。
　　很快，林中迅速赶到两名一高一矮白须老者。
　　两人一见地上尸首，都是一惊。
　　地上两人他们都是认识的。
　　整个车队在出发之前，他们这些护卫高手，便需要将每个人都记忆在心。
　　而现在，躺在地上的两人，赫然正是车队里负责侍卫郡主的两个近侍。
　　“郡主，这……到底是怎么回事？”其中一人沉声问。
　　“检查下，看看是什么武功。”永香郡主沉声道。
　　另一人行了一礼，上前，蹲下，开始检查。
　　他手指不断翻开伤口，查看前胸后背，同时观察尸体面部眼瞳变化。
　　不多时，此人站起身，朝着永香微微拱手。
　　“回郡主，这两人，应该是被类似隔山打牛的破限技，正面击中，引爆后背要害而死。”
　　他顿了顿。
　　“这种破限技具有很明显的特点，很多教派势力都有类似招数。但同时能具备正面拳掌打击的，还有震荡伤害的。
　　应该只有感应门和大道教。”
　　“感应门的无双拳破限技，有这般效果。而大道教的回春净时符典，也有类似破限技。”
　　“感应门的无双拳，大道教的回春净时符典？”永香郡主默然站立。
　　“也就是说，那些刚才的黑衣人，是感应门之人？那么他们为何这么远还要来阻击我的两个近侍？这样的高手，打出这般的破坏力，至少也是超品内法。
　　而我的两个近侍，也就是外药层次。何至于此……”永香阴沉道。
　　“抱歉，郡主，您可能不是很熟悉超品的身体强度。”一旁的一老者忽地插话。
　　“这两位近侍，可不是只有普通超品，他们至少也是三次以上。其身体肌肉，筋膜，骨骼，强度上和韧性上，不是刚服用外药的程度能比。起码已经突破了至少五年以上。”
　　“两人？外药三次！？”永香一怔。她记得另一人可是才入外药才对。
　　“也就是说，他们两人中，其中一个，一直都是在隐藏实力，只是一直隐瞒着我？伪装在我身边！？”她忽地心头一寒。
　　“正是。”
　　永香无言以对。
　　她忽地感觉，自己这次前往刺桐，或许中途不会如想象的那么平静。
　　这才开始，便出了这么大事……
　　“这人潜伏在我身边，到底是一开始就有问题，还是后来慢慢有了异心？？每年例行的那么多次的检测，居然也没查出问题……”她无从得知。
　　心中思绪万千，永香沉默了下。
　　“仔细调查一遍我队伍里的其余人，我不希望，再有类似之事发生！”
　　“是！”
　　两名老者连忙低头抱拳。
　　一个多时辰后。
　　被黑衣人袭击后的车队，终于找回了逃跑的白牛和车厢。
　　其中车厢只剩下一个，其余全部被白牛拖着撞烂，牛也受了伤。
　　众人不断整理，包扎伤势，埋葬尸体。
　　永香带人仔细查看了下几具黑衣人的尸体，没有发现任何痕迹。
　　这些黑衣人，不少都是三品层次，领头的有两个九品，五个超品，实力之强，远超常人想象。
　　在永香身旁的一文士复盘所有袭击者的实力层次后，众人这才听得浑身冒汗。
　　这等阵势，整个国内能派出的势力，根本没几个。
　　超品不是大白菜。
　　特别是其中一个能和永香郡主对抗的三空超品。
　　这种层面的高手，哪一个都是各势力的顶尖精锐，轻易不会舍得外派干刺杀之事。
　　而国内，能有三空层面超品的势力，不多。
　　车队整备完毕，重新收拾后，继续上路。
　　经过袭击，车队损失不少随行物事，只能轻装上阵。
　　到了永熙镇开始补给。
　　一票人休息洗浴后，休息了一天，才缓和过来，继续往前。
　　……
　　……
　　……
　　“死了！？”
　　深山之中，一座破败佛寺中。
　　之前出手的黑衣人首领王老，正面色难看的盯着眼前的两人。
　　这两人不是他属下，而是千教盟中，其余势力的代表领队。
　　这次只是和他们一起行动刺杀。
　　“那可是两位超品！死了！？他们不是已经和那张影单独相处了么？怎么死的？？”
　　王老眼神凝重，隐隐猜到了一点问题。
　　两人一个头发枯黄，身材健壮。
　　另一人耳朵上戴了一大串的金色耳钉，就算穿了黑衣，戴了面罩也遮掩不住他的怪异。
　　“不清楚，但我等猜测，极有可能是大道教还有另外的随行超品，一同保护！”枯黄头发的男子沉声回答。
　　“还有额外的随行高手？？”王老眼神冰冷。
　　两个超品啊，还是两个郡主内应，本以为十拿九稳，杀了人恢复伪装，便能继续发挥更大作用。
　　可现在……！？
　　“能够极短时间击溃两人，至少也是内法甚至三空超品，只是，大道教的三空内法，数量就那么多，哪来其余的超品高手？？”王老不解道。
　　每个势力的超品，其实都是有数的。
　　如大道教那般，超品几乎都是各路的高层。
　　而三空层次，至少也是省级高层，这样的高手，哪里会轻易被派出来保护一个道子？
　　那张影，能有一个陈瀚这样的内法超品，便已经相当高规格了。
　　就算是千教盟中，每个势力的超品高手，也就那么点。多的十来个，少的就几个。个个都珍惜无比。
　　而千教盟，说是千教，实际上，全部的密教，加起来也就七八十个。
　　看起来很多，但分散到整个大灵各地，便极其稀少了。
　　这一下死了两个……王老心肝都在刺痛。
　　那两人都是他所属的权地坛中高手啊……还潜伏真一教多年，好不容易才转移到永香郡主身边……
　　“那么人死了，结果呢？！我等损失如此巨大，必须要有个结果！”王老语气森然。
　　权地坛如此损失，其余参与的势力却损失不大。
　　他自然不干了。
　　“王老，早说了你们这正面动手的办法不行。
　　一开始就不该这么硬干，永香实力强悍，身边跟着两个内法灵络，一个三空灵络，正面上根本占不得便宜。
　　只能另寻他法。
　　好在我们还有机会！”
　　他顿了顿。
　　“永香车队中，我等还有一内应。这次不由你们权地坛出手，我们血路教单独动手！”枯黄头发壮汉冷声道。
　　“你想如何？”王老沉声问。
　　“成大事者，必有所弃，没有付出哪来的回报。只有破釜沉舟，才能爆发最强潜力。”枯黄头发壮汉咧嘴道。
　　“你是说……”王老忽地明白他的意思了。
　　这是要把那内应作为弃子死士用啊……够狠，这些血路教的家伙，不光不把自己当人，别人的命，也不看在他们眼里，都是疯子！
　　……
　　……
　　……
　　时间飞逝，转眼便是一月过去。
　　这一次，永香郡主没再弄什么幺蛾子，而是规规矩矩的呆在车厢里，随行赶路。
　　损失的车厢，在后续的城镇中，也重新购置了新的。
　　受伤的白牛，也换成了几头普通黑牛。
　　一个月的赶路，之前被袭击后，所有人都提高了的警惕。
　　让之后的路途，异常平稳安宁。
　　张荣方也终于能安安静静的休息修行一段时间。
　　车队如今，已经来到了大灵平省境内，只要再穿过大半平省区域，便能抵达最终目的地——刺桐港。
　　此时阳光明媚，飞鸟成群从车队上方不断掠过，盘旋环绕。
　　叽叽喳喳的鸣叫声仿佛菜市口，吵闹无比。
　　车队中的黑牛不时发出不安分的长哞，显然耐力不如白牛，有些疲惫了。
　　此时正值正午时分，太阳高悬，越发湿热。
　　车队也在询问郡主后，开始减速，找地方准备生火做吃食。
　　张荣方一行人在后方跟随。
　　一路上风餐露宿，四人比起之前，也多了许多倦意。身上也有许多尘土。
　　张荣方身上的白色道袍，此时也不如之前洁白，变得略微灰扑扑。
　　“说起来，这长途跋涉，为何郡主就是要用牛车？而非马车？”张荣方看着前面正在被拴树上的黑牛，有些疑惑。
　　“道子有所不知。”陈瀚回道，“长途跋涉下，一点点的抖动，便会被被放大许多，成为影响休息的关键。
　　而牛车，比马车平稳许多。所以一般长途赶路，都用牛车。”
　　“这样啊。”张荣方了然。
　　他曾在外看到过，郡主车厢内的情景。
　　里面不光装有床榻，还有暖炉，衣柜，书桌，梳妆台，完全就是一个小型的书房兼卧房。
　　而车队新补充的车厢，一个专门储备吃食饮水。
　　一个专门存放郡主兴之所至，购买的各种特产小东西。
　　还有一个才是车队其余人的日常用品和杂物。
　　另外，车队中携带着专门负责做饭菜的大厨，专门擅长按摩的女子按摩师，专门负责跳舞弹曲的乐队舞者。
　　只是一个郡主，便有如此派场，可想而知大灵真正的公主，又会是如此场面？？


第222章 再行 下
　　不多时，队伍生火结束，开始准备材料做饭。
　　张荣方也拍拍身上袍子，在一边找了个阴凉之地，盘膝坐下休息。
　　他们所处的官道，此时是在一座深山山腰。
　　车队一面是陡峭的灰色山壁，一面是高高半山山崖。
　　张荣方找的位置，是官道到山崖之间的一颗老松树下。
　　松树下方掉了厚厚的松针，枯黄和墨绿的混杂一起，间或散了一些其他树叶树枝，踩上去柔软舒适。
　　他盘膝坐下，眺望山崖下的远方。
　　远方山下，是一片大湖。
　　湖面呈蓝黑色，表面一片雾气蔼蔼，看不清细处。
　　更远处，湖面，青山，云气，三者连成一体，从下往上，层次分明。
　　张荣方深吸一口气，只觉空气清澈，暖风吹拂，心旷神怡。
　　远顾山崖下的庞大湖面，一时间连他也有种心胸开阔的舒畅感。
　　心中畅快之时，张荣方打算将这一个月留存的属性点，也一并用掉。
　　一个月时间，他积攒了四点属性。又可以将外药层次往上提升一级了。
　　闭目，入定，调整状态。
　　然后轻轻加点。
　　修行便是如此轻松写意，简单自然。
　　一阵细微的骨骼咔嚓声中，张荣方再度感觉到全身发生阵阵变化。
　　身体仿佛再度加重。
　　而一旁的几人，一开始还稍微有些惊异，但后来发现每隔一阵就会有这般动静。
　　三人也就以为是张荣方修行的特殊武功所致。只是这武功的修行状态，和外药刺激身体强化时的样子，很是相似。
　　没人会想到，张荣方其实不是在练武，而是真的在突破……
　　不多时，等待状态稳定下来后。
　　“说起来，陈瀚兄，你当年外药，服药时，每次服药间隔多久才是？”张荣方出声问道。
　　陈瀚就在身后，形影不离保护安全。
　　听到询问，他回忆了下。
　　“应是一年一次。当然，九次外药，并非所有人都能到九次。大部分人到了五次，便无法继续。
　　五次之后，又是一个门槛。突破后，便能顺利进入内法。
　　突不破，便止步于此。准备考虑拜神。”
　　“五次是个门槛么？”张荣方了然。
　　“确切的说，不少超品，都只是一次外药成功。之后便潜力耗尽。
　　这类超品几乎都会被外放各地，镇守教内事务。”陈瀚回答。
　　“能突破一次外药的，就是二次到五次，这部分超品，实力就很不错了。配合得当，就算是我，也只能对付两个。
　　这层次高手，一般都是各大势力中高层。”
　　“那陈兄可知，我大道教，到底有多少超品高手？”张荣方忍不住好奇问。
　　“这个……”陈瀚也微微皱眉，“我不清楚，不过，按照标准配置，每个省每个路，至少配置一位超品。”
　　“那还真是多啊……”张荣方感慨。
　　大灵一主四副五个大国，他这段时间没事，也大概按照地图计算了下。
　　发现……大灵的疆域，基本相当于上辈子一个半到两个中国。
　　其庞大程度，民族复杂程度，难以想象。
　　而大都还只是宗主国首都，其余四个副国还有一样的都城。
　　大道教覆盖范围，主要在宗主国。
　　其余四个副国，散播不多，主要是佛门和真一教，以及其余教派居多。
　　粗略算一算，大道教的超品都有三位数了。
　　“不过道子不用担心。在大都，超品确实不算什么，但在外地，一位超品，一般都是掌权之人，轻易不会舍身试险。
　　就算刺桐乃天下第一港，实力远超一般城池，但也不可能有大都这般夸张。”陈瀚沉声道。
　　他以为张荣方是在担心到了刺桐怎么办。
　　“如此最好。”张荣方点头。
　　就在此时，前面官道上，忽地传来一阵呜咽哭泣声。
　　有女子孩童的哭声正逐渐接近。
　　张荣方眯眼朝前望去。
　　却见蜿蜒的官道上，有一队衣着破烂的人群，正慢慢的沿着路途，朝和他们相反的方向走来。
　　队伍一共十多人，其中五个女子，两个孩童，其余都是老人。
　　他们身上衣着原本似乎材料不差，但脏兮兮破破烂烂，被撕扯成一片片挂在身上，宛如破布。
　　“这是遭了劫匪了啊。”车队里有人轻声道。
　　张荣方也注意到这些人身上多多少少都有受伤的痕迹，有的甚至已经发炎化脓了。
　　有的断了一条手臂，还有小孩一只眼睛包着布，还在缓缓渗血。
　　这些人显然是有些时间没得到过救治。
　　另外，张荣方注意到，这些人中，大部分老人身上穿着的衣服，都是黑色。
　　不光如此，他们还多戴着青绿色帽子。
　　永香郡主的车队等人见状，没有任何动作。
　　有几人低头不忍去看。
　　特别是那几个小孩，一个小男孩才七八岁样子，一只眼睛坏掉了。
　　另一个五岁左右的小女孩，肩膀上有一鸡蛋大小的烂洞，那烂洞几乎将她一边肩膀都烂穿了，能看到里面的黑红色血肉。
　　她还一脸懵懂，用着脏兮兮的小手抓着一旁娘亲的衣角。
　　“那似乎是箭疮溃烂了。”阿一低声道。
　　他以前见过这样的伤口。
　　张荣方叹息一声，点点头。
　　然后便看到这队人，来到车队面前，一个个跪地无声的磕头。
　　那两伤势最重的孩童，被推到前排，跟着跪在地上。
　　这些人一边磕头，作揖，一边嘴里不断带着哭腔，说着某种方言，或者是有些难识别的大灵官话。
　　张荣方听出来他们是在求助。
　　他看了看前面郡主的车队，有两人想出去，但被身边的人拉住了。
　　“车队为何不愿救助？就是给些伤药食物而已。”张荣方诧异问。
　　他为人善良，最看不得这般情景。
　　敌对之人斩草除根就算了。
　　可这般没有利益冲突之人，为何不愿给其一丝怜悯之心？
　　“应该是，永香郡主不喜这些人的身份。”陈瀚回答。
　　“身份？”张荣方眉头微蹙。“什么身份，这才见面不过数十息，就能看出身份了？”
　　“大灵以前在天衣阁出台全套衣色规定前，便有规矩。”陈瀚道，“娼妓之户，家人只许穿黑衣，戴绿帽。不允许有其他任何装束色彩。否则一旦被查到，便是没收家产，鞭打数十的律法。非常严苛。”
　　张荣方微微愕然。
　　他忽地想起上辈子的古代，似乎也是这般的规矩。
　　原来这就是绿帽的由来么？
　　“就算他们是娼户，很多东西并非他们自愿。遭受此难，有何不能救助的？”张荣方摇头叹道。
　　“道子说得是。”陈瀚点头。
　　“阿二，你去给他们送点伤药和食物。”张荣方吩咐。
　　“是。”阿二在三人中最是沉默，但也最是老实，说干什么就干什么，任劳任怨。
　　张荣方几人携带的食物药品根本不够，很快便散完了。
　　于是阿二便向郡主车队这边请求购置。
　　但被拒绝了。
　　好在这队人也不死缠烂打，得到部分救助后，便千恩万谢，朝着张荣方这边磕了很多头，之后询问姓名来路，仔细记下后，才起身继续赶路。
　　直到这群人彻底离开，消失在道路尽头。
　　张荣方才收回眼神。
　　此时郡主那边已然做好了菜饭汤。
　　一年轻侍女，提着一大个暗红食盒，朝着张荣方这边走近。
　　“张大人，这是我家郡主赏赐下来的餐食。你们的吃食之前都给了那群乞儿，如今应该是不够了。”
　　“那便多谢郡主。”张荣方拱了拱手，示意阿二上前接过食盒。
　　阿二接过来后，提到张荣方身边，轻轻打开。
　　食盒分成四层，刚好每人一层。
　　里面均匀的分出了四个隔断，三菜一饭。
　　红烧狮子头，荔枝肉，清蒸桂鱼。
　　全是肉菜。
　　那桂鱼极其新鲜，葱花和酱油汁淋在被切开的鱼肉上，白嫩的刀口中散发出浓浓醇香。
　　让人一看便升起食欲。
　　只是……
　　张荣方眉头微蹙起来，鼻头认真闻了闻。
　　总感觉这菜肴里有股子很淡很淡的其他气味。
　　那似乎是某种香料香气。
　　若非他炼丹技能已经有了不小的基础，堪比寻常丹师，恐怕根本发觉不了这种气味。
　　不过看了下属性栏，生命没动，显然这个没毒。
　　迟疑了下，张荣方将自己的饭菜丢给一旁的陈瀚。
　　让他帮忙全吃了。
　　他自己则拿出辟谷丹进食。
　　“道子不饿么？光吃辟谷丹味道不好吧？”陈瀚疑惑道。
　　“没什么，我觉得味道不错，还节约时间。”张荣方笑着回道。
　　不多时，饭菜被一扫而空。
　　陈瀚三人算是垫了个底，将食盒收拾好，正要送过去。
　　那边之前那侍女又走近过来，从阿二手里接过食盒。
　　这一次，侍女身上似乎是涂了什么特殊的香气，醇厚香浓。
　　那气息一下便飘到张荣方这边来。
　　他眉头微蹙，感觉这气味有些太香了。
　　就在这时，张荣方忽然察觉有些不对。
　　他身边的陈瀚三人，动作举止似乎慢了起来！
　　不只是他们，还有不远处的郡主车队等人。
　　大多都摇摇晃晃，情况不对。
　　“毒！？”
　　张荣方第一时间发觉不对，看向那拿食盒的侍女。
　　女子微微一笑，全身肌肉急速膨胀起来。
　　她衣裙崩裂，之前还清秀大方的面孔，转眼便凸起根根血管经络。
　　个头更是从一米七直冲一米八。
　　双臂双腿急速膨胀，变大。
　　“死！！”
　　嘭！
　　地面炸开小坑，侍女俯冲向前，双手张开成鹰爪，尖锐五指带出阵阵尖啸，抓向张荣方头部。
　　这一招速度极快，若是打中，张荣方头部转眼便会如西瓜般，一下炸裂。
　　可惜，这一招还是落空了。
　　手爪在张荣方身前一点距离处落下。
　　张荣方转身就跑，眨眼便跑出十多米外。
　　而就在此时。
　　一旁的陈瀚终于反应过来，低吼一声，往前挡住。
　　嘭！
　　侍女手爪狠狠抓在陈瀚胸口，却只是破了层外皮。
　　身为灵络，他全身早已强度大增，防御极高，除非用重武器或者火器打，否则普通招数，根本打不出多少伤害。
　　但不等陈瀚松一口气。
　　嘭！
　　一声闷响，他头部当场被一枪打中，面部右侧，多出一个血肉圆洞。
　　圆洞贯穿头颅，可以清晰看到后面远处的灰色山壁。
　　那侍女居然还有枪！
　　她抬手瞄准张荣方，可惜不等她继续开枪，阿一便从一旁猛然冲上，一记重手，打在其右臂上。
　　咔嚓一声脆响，手臂骨折断裂。
　　女子正应对陈瀚，根本没注意阿一的袭击，当场受创。
　　她尖叫着还想换手拿枪，但已经来不及了。
　　陈瀚一把卡住她咽喉，夺下枪，将人整个提了起来。
　　“道子，如何处置？”他扭头看向张荣方，头部的枪洞迅速愈合，被银色细丝填满，恢复原状。
　　就是刚才，他因为混毒，迟钝了几息，结果就差点造成大错。
　　现在回过神，顿时一阵后怕。
　　张荣方也是心头后怕。
　　刚刚那女子的出手速度，超过了阿二，至少也是个外药三次的高手。
　　这等高手突然袭击，而其余人还都被毒素迟钝了。还好自己应对得当，装得够像。
　　真要是被其成功，自己也不得不暴露出真正实力对抗。
　　到那时，自己根本没法解释，自己是如何这么短时间，就能从外药一次，到现在外药五次的。
　　想到这里，张荣方眼神一冷，看向那还在挣扎的女子。
　　“杀了。”
　　陈瀚当即手部用力，就要狠狠捏断女子颈骨。
　　“住手！”
　　忽地一道人影闪电般出现在陈瀚身侧，单手一点。
　　一股巨力汹涌推出，将陈瀚手臂撞得一软，松懈下来。
　　那女子也被解开束缚，落在地上。
　　“见过郡主。”陈瀚正要还手，却见身前站立之人，正是一身紫裙的永香郡主，当即连忙抱拳行礼。
　　“郡主正是何意？”张荣方眉头一皱。“此人突然暗杀于我，理应当场击毙才是。您为何阻拦？”
　　永香郡主看了眼那侍女。
　　“之前黑衣人未能找出源头，如今好不容易抓到一活口，正好可顺藤摸瓜，找出元凶。
　　如此杀掉，岂不是线索又断了？”
　　张荣方双目凝视对方，只觉永香眼神冷厉，看不出其他什么深意。
　　“此女刺杀之人是我，要问，也该是我来问吧？”
　　“此人潜伏我车队中，理应本郡主亲审。怎么？你有意见？”永香音调一下滑落下来。
　　两人视线相对，停顿数息。
　　张荣方忽地面色一笑。
　　“既然郡主执意，贫道自当遵从。只是，还请郡主审问清楚后，能给贫道一明确答复。”
　　“可以。”永香郡主一把抓住那侍女肩膀，转身几个轻点，转眼便消失在不远处官道尽头。


第223章 逆 上
　　官道附近的黑色断崖上。
　　湖边带着湿气的强风，不断吹起永香的紫色衣裙。
　　她长发飘舞，用白色带金铃的宽发带紧紧束缚成长辩。
　　“你有什么想说的么？”
　　眼前的侍女，是她无论如何都想不到会背叛之人。
　　因为这人已经侍奉了她十二年。
　　十二年啊……
　　人生有几个十二年？
　　她们一起长大，一起玩闹，到后来慢慢地位悬殊，也从未彻底分开过。
　　现在……
　　“韩佳，为什么……为什么要做这种事？”
　　声音被呜呜的风声掩盖住情绪，但却掩盖不住此时永香起伏不定的胸膛。
　　她前不久才进行过一次大排查，以为没事了。
　　可现在……
　　她已经不知道该相信谁了……
　　侍女韩佳咬着牙，低着头，没有回话。
　　她没什么好说的。
　　自己潜力已尽，靠透支身体大量服药，才勉强达到如今这个高度。
　　还想再往前，是不行的了。
　　而永香……
　　从一开始，她们便注定不可能相处平和。
　　从最初她全家被灵廷杀绝，只剩自己一个时，一切便早已注定。
　　“郡主……”噗通。
　　韩佳猛地跪倒在地，不断的磕头。
　　额头不断在坚硬的地面碰撞，撞得缓缓渗血，咚咚作响。
　　“求郡主饶命！韩佳真的不敢了，只是一时鬼迷心窍！我只是一时冲动，一时……”
　　“够了！”永香低喝一声，打断她。
　　“说吧，你在为谁动手？”她无比失望的看着眼前女子。
　　“真一教！”韩佳果断回答。“真一教的道爷花了大价钱，买通我，对张影下手。”
　　“所以你就给我们所有人的饭食都下了毒？？！你疯了！？买通？他们拿什么买通你？？”
　　永香疲惫的闭上眼。
　　“算了，你走吧。”她摆摆手。“念在你我主仆十多年的情分上，别再回来。”
　　韩佳也知道自己不再有希望，当即再度给永香叩首，然后起身，转身离开。
　　她在动手的那一刻起，本来没打算活下来。
　　可结果……却没想到，永香郡主忽然出手，救她性命。
　　以至于如今，根本没有想好一个合适的理由回答。
　　她能看到郡主眼中的失望。
　　可那又如何……
　　对方根本不懂。
　　这样出生便站在所有人终点的人，又怎么可能理解家破人亡之人的痛苦……
　　“去吧……既然你早已选好了方向。别让我再看见你。”永香背过身去，深吸一口气。
　　“韩佳……谢过郡主。”侍女转身，重重鞠躬，眼中盈满泪水，起身快步离去。
　　“大道教那边，我会给你解决，回去换个名字，好好生活……别再为你身后之人做事了……”
　　永香叮嘱了一句，回过头，看着韩佳停顿的背影，停顿了许久。
　　直到背影消失，她才脚尖点动，眨眼离开。
　　……
　　……
　　……
　　车队内。
　　张荣方眯眼注视着急速掠回，站到车厢前，准备休息的永香。
　　他带上陈瀚三人，迅速上前靠近。
　　“敢问郡主，审问结果如何？”
　　“刚刚只是无心之过，我那侍女只是将你误认成另一恶人，现在误会解除，我已将人驱逐离开。”永香郡主冷淡回答。
　　“驱逐离开！？”张荣方面色一冷，“郡主这是什么意思？”这等言辞，实在糊弄鬼么？
　　“我什么意思？你听不清么？”永香语调提高，看向张荣方。
　　她心中因为韩佳背叛，而产生的莫名情绪，此时也一下激荡起来。
　　“那人只是无心之过，我已经给她惩罚了。背后没有人指使！怎么？你有意见！？”
　　全天下人都是皇族的狗，她说什么，做什么，不是皇族者也敢质疑！？
　　她此时的音调声量，已经让周围之人纷纷朝这边看过来。
　　虽然大家不敢正大光明看，但纷纷竖起耳朵偷听偷瞄。
　　张荣方目视着永香，没再废话，从刚才，他便猜到了有这个可能。
　　如今不过是得到证实罢了。
　　“贫道哪能有什么意见。如此，便多谢郡主告知了。”他毫不停留，转身便走。
　　如今既然已经看清这永香的脾气个性，说再多也没用。
　　皇家血脉，高高在上，他现在惹不起。
　　刺杀张影之人，被郡主放走离开。
　　这事很快便传开，传遍整个车队。
　　大道教四人和永香车队也不再一道，而是稍微落后一些，显然有了间隙。
　　自此两边再无交流。
　　车队再度上路，转眼便又是半月过去。
　　穿过大片湖泊，沿着一条玉带般大江一路往前，接近入海口。
　　车队终于成功抵达目的地——刺桐港。
　　“下官，刺桐府督赵彦亭，拜见永香巡察使。”
　　还在官道路面上，距离城池还有十多里，便已经有一队官员，提前在兵马的护持下，前来迎接。
　　这群官员身穿大红，淡红，绿色和蓝色官袍。一群人在那里聚集一起，活像是唱戏演杂剧的。
　　大热天里，其中不少不通武艺的官员，更是额头冒汗，不知道等了多久。
　　永香郡主下车，和最前面站立的三位红袍官员小声说了几句，便又回到车厢，在队伍护送之下，缓缓朝着刺桐城内驶去。
　　而张荣方身为大道教道子，也上前和几位首官见面了下。
　　刺桐地位最高的，是府督赵彦亭。
　　这是一个外表看上去已经白发苍苍，身材微胖的老者。
　　张荣方稍微打量了下，便看出此人不是武人，但其身旁的两位，却是步伐如尺，身形矫健，眼神锐利如刀。
　　他这次过来，担任的可是守教一职，挂的是副巡察使，算从三品。
　　所以这次的核心虽然是永香，但张荣方也是需要任职做事。
　　而在刺桐本地的官员看来，镇压乱教之事，主要应该是由永香郡主这般强势之人动手。
　　而张荣方，应该是专程上车镀金。
　　大道教道子，如此地位，虽不如永香郡主显赫，也绝不是轻易可得罪的。
　　前面郡主车队缓缓赶路。
　　赵彦亭也就邀请张荣方一同上了他的马车。
　　马车是毫无杂色的纯黑马匹拉动，车厢不大，三面雕花镂空，内外到处都雕刻有一些看不懂的文字。
　　云纹和一种长嘴如针，类似蜂鸟的禽类，是车厢上主要的修饰图案。
　　整个车厢呈黑色底色，花纹以银线装饰，华丽异常。
　　见张荣方仔细打量马车。
　　赵彦亭笑了笑。
　　“张守教可是觉得本官奢侈浪费？只是这般派场，便足以比拟其他地方一路之首？”
　　他是个很温和的个性，说话嗓音宽厚慈和，只是单纯的开口，便给人如沐春风感。
　　“确实有些。这车厢以纯种马拉动，又以银线修饰，恐怕价值不菲吧？”张荣方点头道。
　　赵彦亭微微笑道：“张守教有所不知。这纯色马匹，在其他地方或许异常昂贵。但在我刺桐，百国船只来往，这样的纯种马，市价连外地三成都不到。”
　　他又继续道：“另外这马车车厢，也是因为刺桐贸易极多，这样看似华丽的车厢，价钱同样也远比其他地方便宜。”
　　他声音坦然，没什么遮掩掩饰之意。
　　一旁同样坐着马车的府尹，是位七十多的白发老者，手里还捏着一根桐木短杖。头上包着厚厚的白色头巾，额头佩戴红宝石额饰。
　　听到这边说话，也是大笑道：“这整个大灵的宝石，银器，香料，宝药，宝马等，至少有一半是从我刺桐外出。
　　在这里，别的不多，但这些所谓的奢侈之物，那是源源不绝，如那山中溪流，看似不大，却量多且永无断绝！”
　　“原来如此……多谢两位大人解惑。”张荣方了然道。
　　听到宝药这个词，他顿时不累了，来了兴趣。
　　他离开天宝宫的目的，不就是为了加速自身发展么？
　　而要想加速提升自我，金蟾功是重中之重。
　　而现在，只要找到主药百年赤灵芝，就能尝试自行开始炼丹。
　　这金蟾功每一层需要的丹药都各有不同。
　　若非如此，他早就可以如超品外药那样，直接以属性点往上升。
　　“不过，张守教此来，应该最关心的，是我刺桐惹出麻烦的乱教情况吧？”赵彦亭笑容一敛，认真道。
　　“还请府督细说。”张荣方抱拳。他就算要炼丹，找药，找密藏。
　　也要先大概了解一下，这地方的势力分布情况，阵营情况，以免遭遇时失了分寸把握。
　　“我刺桐三面陆地，单面入海，乃是天然内湾港口。
　　人流往来，每日都要按数十万记，各国通商船只络绎不绝，日夜不停。
　　商货贸易众多，这其中有很多语言不通的外国人，为了尽快接洽本地商会，便多喜欢雇佣各类翻译和苦力棒头。
　　一开始这些翻译和苦力棒头人数虽多，但分散，还成不了什么气候。
　　但最近这些年，一个提姆克的西洋人迅速崛起，集结诸多人群，组成了一个叫锁链帮的大帮。
　　特别是去年开始，这个锁链帮几乎垄断了整个港口八成的翻译和苦力生意。
　　若有不请他的人，便会被锁链锁住船只，不能离航和卸货。
　　我们数次去调解，都被打了回来。”
　　“如此嚣张？连官府官兵都敢动？？”张荣方诧异。
　　这还真是稀奇，大灵如今如日中天，还有人敢当着面对着干？
　　“此事也是事出有因。那锁链帮表面看似只是一个普通帮派，但背后，有高人支持。”
　　赵彦亭讳莫如深，没再继续讲。
　　张荣方秒懂。
　　在大灵，唯一敢对官兵如此态度的，除开最高高在上的那一族，还能有谁？
　　再看灵帝派遣永香郡主，这个皇族血脉高手，亲自来解决此事。
　　现在想想，不就是为了抵消血脉上的天然压制么？
　　水太深，太深。
　　不行，我还是老老实实炼丹练功去，这等麻烦事不要来找我。
　　永香打生打死和他无关，还是练功最重。


第224章 逆 下
　　张荣方瞬间明悟，不再多谈，开始转移话题。
　　赵彦亭见状，也是微微一笑。说起了刺桐的另一股大势力。
　　“说起来，我们本地还有另外麻烦，这些麻烦和锁链帮相互扶持，正是处于张守教的职责所在。”
　　“可是乱教之事？”
　　“正是。”
　　赵彦亭点头，继续道：“在刺桐，一直有两支民间密教派，在暗中活动。
　　一支名为白十。一支名为逆。”
　　“白十教？逆教？”张荣方复述一遍，“这白十教，难不成和黑十教有关？”
　　“正是，白十教规模极其庞大，乃西洋诸国信奉国教，据说连他们的国王继承王位，都要先接受其教皇举办仪式。”
　　赵彦亭解释道。
　　“而黑十教，原本便是白十教的一支，在臣服我大灵后，更名独自发展而来。
　　至于那逆教，相比白十教来说，要弱小很多很多。破坏力也弱，只是无论我等怎么围剿，就是如跗骨之俎般，无法去除。
　　当务之急，是先压制白十教势力。”
　　“此事，想必郡主定是早有谋算，府督大人不必担忧，应该用不了多久，就能有所成效。”张荣方安慰道。
　　“这是自然，既然永香郡主亲至，此等贼寇必定如土鸡瓦狗、沙滩土堡，被海浪一冲即消。”
　　赵彦亭笑着点头道。
　　当然，话是这么说，但具体他心里怎么想，那就只有鬼知道了。
　　这些个人精，一个个早已将演技练就炉火纯青。
　　张荣方阅历不足，根本看不出真假。
　　正和他胡扯间。
　　长长的车队也慢慢开始靠近城池。
　　在距离刺桐还有数百米时，张荣方便远远望见前方景色。
　　宽阔平地上，矗立着一片不同色彩，不同高度，不同建筑风格的无边界城池。
　　没有城墙，只有一块块如同拼图般的建筑群。
　　很多都是他上辈子似曾相识的建筑风格。
　　欧式，阿拉伯风，简约北欧风，石堡，教堂等等等等。
　　尖顶，圆顶，平顶，多边形顶，各式各样的建筑在阳光下，反射处不同色彩的光芒。
　　这是一座有些七彩炫目的城市。
　　官道越来越宽阔，路面也逐渐变成了厚实的白石板铺就。
　　两侧还有按比例栽种的一颗颗不知品种的树木，树荫垂落下，有不少路人驻足乘凉休憩。
　　张荣方深吸一口气，闻出了空气中明显变多的水分，其中隐隐有着丝丝咸腥。
　　随着路面越发接近城区。
　　两侧官道外的平地上，也渐渐开始多出一片片建筑房屋。
　　房屋多是民居，建筑多是客栈酒楼。
　　随着距离越近，周围一条条路面汇聚到一起，过往的人流也越来越多。
　　前面开路的官兵开始敲锣，提醒路人让路。
　　张荣方坐在马车上，一眼沿路望去。
　　所见之处，白皮肤，黑皮肤，黄皮肤，三种肤色人群驳杂交错，居然不再是黄皮肤的人居多。
　　不少人卷毛金发，或者红发，棕发，蓝眼睛，绿眼睛，一看便是西洋人胡西人的外貌特征。
　　“说起来有个关于我刺桐的笑话。”一旁的赵彦亭开口道。
　　看到张荣方看向他，他便继续道：“据说有个来自意国的富商，第一次来我刺桐。他雇了翻译，住下客栈。
　　当天夜里忽然被饿醒，便想起来外出寻找吃食。
　　你知道，我大灵是没有宵禁的。
　　于是他便出门了。
　　临行前，那雇佣的翻译因为太困了，便给他划定了一条街的范围，让他就在这条街找吃的。不然很容易迷路。”
　　“那富商便答应了。”赵彦亭笑了起来。“结果，等到他出门，发现那条街的吃食都不是他喜欢的。
　　而对面一条街的小店反倒闻起来很香。于是他便想着，反正我就过去一点距离，很快回来便是。
　　然后，他就去了……”
　　“结果呢？”张荣方问。
　　“结果，那富商什么也没吃成。”赵彦亭笑道。
　　“这是为何？”
　　“因为，那条街，说的语言，完全是另外一种他听不懂的话。他们那边的人，也只卖给自己语种的人吃食。”赵彦亭解释。
　　“这便是我刺桐如今的情况。张大人有所不知，整个刺桐地区，已经统计在案的，便有一百三十二种语言。
　　世界百国汇聚此地，当真不是假话，甚至还可能说得少了。
　　而这些人群之中。来往者，不乏有强人高手，一旦为恶，得逞后逃之夭夭，根本无处可抓，无人可抓，防不胜防。”
　　张荣方了然点头。
　　对这地方的混乱，也有了初步了解。如此地域，确实极难管束……
　　但这些和他又有什么关系？
　　他来不过是打酱油的，只要有个地方能炼丹修行就行。
　　抛开这些念头，张荣方和府督继续闲聊，算得上谈笑风生。
　　车队慢慢进入刺桐城区。
　　给人的感觉，就像是进入了万国展览园，路边到处是不同风格的房屋夹杂着。
　　西洋雇佣兵，蛮横的铁甲剑士，红鼻子带弯刀刺剑的海上水手，骑着高头大马趾高气扬的白裤袜贵族。
　　还有全身蒙着白纱，只露出眼睛的传统沙国女性。
　　除开这些外，最显眼的，应该便是负责维护秩序的大灵官兵，一个个平均个头都有一米八。
　　他们全身着白甲，背着弓弩箭筒，手持铁矛单臂盾。
　　头盔下的丁字形缝隙，可以看到里面露出的眼鼻口。
　　装备很豪华，但这些官兵一个个懒洋洋的站在原地，根本不怎么管事，就像一座座雕塑。
　　张荣方甚至还看到有好些个都在打瞌睡。
　　嘭！
　　忽然一道蓝色烟花在右侧天空炸开。
　　看方位，应该是几条街外的区域。
　　一道远远的大喊声声嘶力竭飘来。
　　“苍天已死！神佛潜伏！吾等武人！何惧一死！若想挣脱，唯有大逆！！”
　　“异类把持朝政！压榨天下苍生！凡有血性者，当登高一呼，奋起反抗！！”
　　声音不是一个人在大喊，还有此起彼伏的很多人在喊。
　　其中有男有女，有老有少。人数不算少，但也不多。
　　也就十来个的样子。
　　张荣方皱了皱眉，看向一旁赵彦亭，还有其余官员。
　　发现没有人在意。仿佛这样的事天天发生一样，早已习惯了。
　　“没事，这就是逆教的人，天天到处喊口号。一个个跑得极快，我们总是没法抓到人，长此以往，也就懒得理会了。”
　　赵彦亭笑道。
　　“反正也没什么人在乎他们说什么。”
　　“……”张荣方看了眼永香郡主车厢方向，发现那边同样毫无动静。
　　他听着耳边一声声呼喊，心中忽然莫名的联想到拜神。
　　这些人……这逆教……似乎知道些什么。
　　叫喊声没有持续多久，也就喊了七八声，便迅速远去，离开。
　　周围人该做什么还是做什么。压根没人在乎。
　　张荣方联想起刚刚府督所说的笑话，如果笑话属实，那刚才的喊声确实没什么用……
　　因为听得懂的人，不多。
　　难以想象，一座城池居然有上百种语言……
　　很快，队伍抵达刺桐专门设立的接待处——远星居。
　　名字很小，只是一居。
　　但这接待处，实际上却是一片占地极大，位处一座叫韩陵山的小山山腰的建筑群。
　　其中亭台楼阁，假山假水，营造出小桥流水，南地大家的特别韵味。
　　张荣方一入住，便第一时间带人外出，前往药店询问。
　　什么守教镇压乱教，那都是永香的事，他先得找到自己所需的东西。
　　这一次没有师尊崇玄捣乱，果真相当顺利。
　　他就在远星居山下，随便找了个规格看起来不错的药店，便预订到了一株百年赤灵芝。
　　第二天就能一手交钱一手交货。
　　定好药材，配药，张荣方紧接着开始找适合炼丹的地方。
　　而这种地方，需要地势宽阔，四周近处无人，还要有活水才行。
　　张荣方转悠了一趟，还没找到人，便先遇到了前来拜会的本地大道教道观——和兴观的观主。
　　“贫道千秋，接驾来迟，还请道子见谅。”
　　远星居内，张荣方所住的大院里。
　　张荣方坐在树下蒲团上，凝神打量眼前老道。
　　这老道全身皮肤皱巴巴，宛如老树树皮，两只老眼也浑浊不清，似乎有着高度老花眼。
　　明明他坐在院子左边，此人却对着中间抱拳。
　　“观主不必多礼，吾等教门并无高低贵贱之分。”张荣方起身，温和回应。
　　“道子入城时，可是听到城内有逆教之人大声呼喊？”千秋老道忽地询问道。
　　“正是，不知他们喊的什么意思。这逆教，又和我大道教有何瓜葛？”张荣方反问。
　　他不知道此人一来便提到逆教，是什么意思。
　　“道子可知，这逆教四处宣称，大灵诸教所奉之神，均是恶贼，要人绝不加入除他们之外的一切教派。
　　我大道教之前外出传教讲法，也被他们袭击过。后来也就不了了之了。”
　　千秋老道叹道。
　　“也就是说，我来此地，若是想要重振本教，必然会遇到逆教的针对，然后引起冲突？”张荣方微微皱眉。
　　“正是。”千秋点头。“所以还请道子务必小心自身安全。”
　　“多谢提醒。”张荣方点头，紧接着，他询问对方是否有丹炉购买。得到了确定消息后，才让其离去。
　　等到那千秋老道彻底离开后。
　　院落内的陈瀚，忽地出声。
　　“道子，说起那逆教，在下以前接触过一些。建议您还是小心些为妙。”
　　“怎么说？”张荣方眉头微蹙。陈瀚可是内法灵络，能让他主动提醒，可见对方对此事相当重视。
　　“是这样。”陈瀚解释，“如今大灵虽然是以拜神为主路。
　　但在很多年前，并非如此。那时候所有人都走武功宗师极境路线。
　　而现在虽然主体换了，但这类人依旧还有些在各地角落苟延残喘。
　　他们认为拜神会被神佛所控制，变成神佛傀儡。生死不由己。
　　所以一直坚持只靠自己习武的习惯。”
　　“你是说，这逆教，便是这般势力？”张荣方心中一动，这逆教似乎和他想得很像。
　　“正是。”陈瀚点头，“实际上，这群人，以东宗为最后的山头。前不久东宗也彻底被击溃，快要消失在历史长河中，被彻底淘汰。
　　不拜神，单独依靠人体，不说寿命，就是身体强度，刀伤剑痕，随便一支暗箭，一份剧毒，就能让人死于非命。”
　　他叹息道：“而就算是练到极境，练到宗师，也无法突破人身极限。被一枪打中，依旧无法抵挡，打中要害必死无疑。”
　　“那为何有些宗师级高手，会极其强大？
　　就算拜神能迅速提升增幅的话，只要踏入宗师，还是有些希望对抗吧？”张荣方问出自己一直以来的疑惑。
　　“败而不死罢了。而且……但凡宗师，背后哪个不是有背景势力？”陈瀚沉声回答。
　　“对于常人而言，宗师便是极限，是顶点。但对于拜神而言，灵络中三空层次超品，拜神后，能提升一倍全方位素质。
　　两者交手，灵络可以输很多次，但宗师，只能靠技巧周旋，只要有一次失误，便必死无疑。
　　您说，到底是宗师强，还是……”
　　陈瀚的话，让张荣方陷入沉思。
　　结合刚刚的逆教……
　　他忽地觉得，刺桐这地方……有些意思……
　　他会来到这里，很大概率不是偶然。


第225章 关键 上
　　距离刺桐数千公里外的一密林中。
　　夜色阴暗，圆月从蓝黑的云层中，缓缓露出一角。
　　下方是密集的黑暗森林。
　　林中一处墓地中，排排墓碑歪斜林立，经受了不少风吹日晒雨打，已经有不少出现了碎裂迹象。
　　嘶。
　　一只粗壮的微黑大手，握着一把纯白花束，轻轻放在一块铜色墓碑前。
　　花束被林中凉风吹动，花瓣微颤，隐隐有露珠滴落。
　　送花之人，是一浑身包裹在宽大黑斗篷中的高大人影。
　　从轮廓外形看，明显是男性。
　　但因戴着兜帽，面罩，完全看不出面容长相。
　　只有一双深蓝色的眼睛，深深凝视着墓碑上的名字。
　　“老朋友……这世道果真如你所预测的那般，越来越糟了。”男子低沉对着墓碑道。
　　“灵廷……大道教，真一教……嘿嘿……当年一个被强行分割，一个被强行削弱，如今终于等到机会，佛门势弱，正是时候。”
　　他轻轻拉下面罩，露出一张被彻底烧毁的丑陋面容。
　　“放心吧，我等共同的愿景，或许要不了多久，就能实现。”
　　他眼中闪过无数曾经的记忆，瞳孔略微泛起柔和。
　　当年的惨烈大战后，仇恨，便是如今唯一支撑他不会倒下的源泉。
　　唰！
　　忽地一道人影快速从林中阴影掠出，赶到他身后，单膝跪下。
　　“回禀教主，有刺桐的线人飞鸟来信。”
　　男子伸出手，接过一根封蜡了的细小竹筒。
　　捏碎封蜡，倒出里面纸卷，他轻轻展开。
　　纸面上的内容让他眉头微微蹙起。
　　“还没成功？这群人是在干什么！？血路教，权地坛，两个支脉一起出手，居然还会失败？
　　王曦驰这家伙到底在干些什么！？”
　　男子一把捏碎纸卷，眼神阴沉。
　　“区区一个道子，就算有内法灵络守护，难道你们不会先引开，再下手么？”
　　属下在身后一声不吭，生怕惹得这位外号有魔鹰之称的教主大人，将火气发泄到他身上。
　　魔鹰夏龙，乃是千教盟中真正站在最顶点的诸位宗师之一。
　　是成就宗师后，再行拜神，成就的灵络。
　　除开盟中仅有的那位灵将外，就数他们这群灵络实力势力最高。
　　思索片刻，夏龙缓缓开口。
　　“去通知寒樱，转告她，立即前往刺桐，调查并确定那大道教道子底细。
　　我怀疑，岳德文如此看重此人，必定有隐藏某种不可告人之谜。”
　　“是！”
　　身后下属起身，退后，然后快速钻入林中，消失不见。
　　魔鹰夏龙叹息一声。
　　大道教这边的安排，若是出了问题，后面的计划都得调整。
　　或许……若是不行，便将目标换成另一道子也可？
　　他闭目开始思索其中可行性。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　刺桐港·半山院落中。
　　铜色丹炉下升起亮红煤火，浓郁的煤烟顺着特制的烟道，从丹炉一侧排放出去，化为淡淡青烟飞上天空。
　　院落正中。
　　张荣方一身道袍，安静的盘坐面前，手里捏着用来搅拌丹炉材料的黑铁铲子。
　　这铲子的材质也有要求，合适的炼丹配置，至少需要五种以上的搅拌铲。
　　丹炉体积不大，只有半人高，精致小巧，表面还刻有宛如龟甲般的裂纹装饰。
　　面对张荣方的一面，还有一黑白太极图标记。
　　“敢问道子，您这是在炼丹么？”院落里的陈瀚，见张荣方已经这么坐了两个时辰，终于忍不住问了一句。
　　“是啊……一种很重要的丹药。”张荣方点头回答。
　　按照他现在的测试。
　　修行武功，使用的药物，必须要给身体一个记忆刻印。之后它才能用属性点，循着这个印记方向往前走去。
　　而之所以金蟾功，不能像超品外药那般，不断加点提升。
　　应该也是因为，金蟾功的每一层，都需要完全不同的药物。
　　“希望这次能一次成功，否则这材料钱还真挺贵的。”他叹道。
　　炼丹技能他个人觉得没问题，只是不知道为什么，那药性总让他感觉不怎么平衡。
　　但想着金蟾功本就是顶级奇功，有些独特之处，也属正常。
　　他便严格按照秘籍记录所做。
　　每一个步骤都做到了尽善尽美。
　　如今……
　　噗！
　　忽地一声细响从丹炉中传出。
　　张荣方心头一跳，思路被打断，赶紧拿起铁钳子，揭开丹炉盖子。
　　盖子揭开的一瞬间，一股股黑烟浓浓飘出。还伴随着某种难闻的焦糊味。
　　“失败了……”张荣方叹了口气。
　　不过还好，他提前预订了四支百年赤灵芝，就不信多来几次没法成功。
　　当即，他用铲子取出丹炉里的药渣，将里面的铜锅清洗一遍，然后重新配置洗净切好的药材。
　　重新加火，张荣方再度回到丹炉前，继续控火。
　　这是一个相当枯燥乏味的过程，但又不得不做。
　　因为身边没有擅长这方面的道童辅助。
　　时间慢慢流逝。
　　转眼便又是两个多时辰过去。
　　天色渐渐暗淡起来。
　　噗！
　　又是一声轻响。
　　张荣方眉头一抽。
　　他严格按照炼丹基础中的要诀执行，中间份量也选择了合适的量才对，怎么……
　　他迅速隔火，用大钳子夹开丹炉盖子。
　　果然，里面的铜锅中，只剩一团黑乎乎的不知道什么东西的粘稠物事。
　　显然又失败了。
　　‘不对……有点不对劲。’
　　张荣方眉头紧蹙，小心将药渣取出，仔细检查。
　　这药渣里所有药材材料，在油水中根本没有丝毫融合的迹象。
　　这代表着，药性不成型，和他的控火无关。
　　一般控火再差，也会有极少量的药材有所融合。
　　可这团药渣里，什么也没有。
　　熄灭火，张荣方没有再继续尝试。
　　他感觉，就算继续尝试，也必定是无功而返。
　　因为他现在，连成功的屁股都没看见，更别是接近成功，完全成功。
　　回到房间，他重新取出之前的刻印秘籍，仔细研究。
　　灯火下，他一个字一个字的比对，确定自己没有出任何问题。
　　“那么，是不是有可能在火焰温度上，有所要求？”
　　张荣方决定调整火焰，再行尝试。
　　或许那丹药糊掉，可能是因为火温度太高。
　　降低一些或许能成。
　　当即，他又让阿二去购置了不少煤炭柴火，慢慢开始调整火焰温度。
　　毕竟药方上没有提到，要用什么温度的火焰炼丹。
　　只是，数天后，连续四次后，炼丹再度失败。
　　就算他将购置的百年赤灵芝主药，分割成十份，每一份单独炼制尝试。
　　如今也终于尽数用完。
　　没有一次成功。
　　这让张荣方陷入了深深思索中。
　　“到底，问题出在哪？”
　　书房中，他看着桌面上的金蟾功刻印秘籍，只感觉心中烦躁郁结。
　　“火候我测试了好几次，药性都是没有一点融合痕迹。也就是说，或许也不是火候的问题？”
　　“难不成……”
　　忽地他心头一动，似乎想到了什么。
　　站起身，张荣方在房间内来回走了几次，回想在天宝宫的时候，和此时的对比。
　　“或许……当真是这个问题！”
　　他快步走到院落中，陈瀚正站在大院门前和阿一小声说话。
　　看到他出来，两人遥遥朝他鞠躬，但张荣方此时却没工夫和他们说话。
　　他摆摆手，算是回应，迅速来到丹炉面前。
　　“看来，真正的原因，只有一个！”
　　他吸了口气。
　　“肯定。”
　　“肯定是这丹炉有问题！导致我每次炼丹都失败率大增！”
　　当即，他再度生火，开始用剩余的药材，随意配置一个简单的补气方，炼制丹药。
　　加水，加油，加材料粉末。
　　然后熬煮，搅拌。
　　很快，不到一个小时，一小锅的补气药便做成了。
　　张荣方舀起一点，仔细查看，然后沾了一点，吹凉了送进嘴里尝尝。
　　“药性融合得很完美……”他脸上的笑容瞬间凝固……
　　这很明显的证明了丹炉没问题。
　　“如此，到底是哪个环节有问题？”他一边提起丹炉大锅，将其放置高处吹凉，等待后续手搓丹药。
　　一边反复回放自己之前的炼丹步骤。
　　“难道，是药材？”
　　他忽地眼睛一闪。
　　“药材的比例，出了问题？”
　　他迅速拿出秘籍，再度查看。
　　但秘籍上对于药材的比例记录很清楚。一份丹药中，必须要蕴含多少药材，多少矿石，多少油脂等等。
　　“比例也没问题……那么……”
　　张荣方眉头紧蹙。
　　“难不成……是药材……买到了假货！？”他眼神一眯，当即拿上最后的一点药材渣，迈步往外走去。
　　“阿二，你在这里看家，陈瀚兄，麻烦你陪我出去一趟药铺。”
　　“是！”
　　陈瀚点头，虽然不知道为何道子面色难看，也不知道这些天道子一直在苦苦炼制什么丹药，但作为护卫，跟上就没错了。
　　两人很快消失在夜幕中，朝着山下方向赶去。
　　只是很快，一个小时后，两人返回院落。
　　张荣方的面上明显没了之前的怒意。
　　药材核对过了，完全没问题。
　　他因为炼丹数量太少，分不清药材真伪，但去找的多家店铺药师，都确定了，这药渣里的药材绝对货真价实，没问题。
　　一时间，张荣方陷入了死胡同。
　　他盘膝坐在院落丹炉前，一边打开属性栏，目光看向上边的一项项技能。
　　这些天里，他一直使用的是普通炼丹技能水平，在炼丹。
　　可金蟾功是顶尖副功，所需丹药，或许需要极高的炼丹造诣，才能成？
　　‘或许，我应该先把炼丹技能加上去？’
　　张荣方心中有些迟疑。
　　原本他是打算留着属性点加外药层次的。
　　可现在……


第226章 关键 下
　　半山院子远星居的山下。
　　一家乐馆内。
　　古筝琵琶长笛的混响中，乐馆四方楼的天井里，有十数名身着绿色薄纱，月白里衣隐现的漂亮女子，正轻歌曼舞。
　　歌舞乐曲配合，加上酒香四溢，美食扑鼻。
　　乐馆中的客人都大声呼喝着挥动手臂，随着舞女的每一次诱人动作，而洒出银钱。
　　“这里的乐馆实在有些乱了。不如大都那边纯粹。”
　　四方楼顶层，一处贵宾厢房内。
　　三个游学公子小姐打扮的男女，正一起坐着，查看桌上堆放的一份份文书。
　　唯一的公子打扮男子，此时长叹一声。
　　“说起来，那位大道教道子已经脱离天宝宫有些时日了，怎么现在一点动静也没？
　　不是说他一直在苦练金蟾功么？如此天赋，这么久了，怎么也该有点动静吧？”
　　“或许是在准备所需的丹药。”一名清秀女子绑着马尾，身着淡蓝贴身劲装，胸前有着圆形的喜鹊花枝补子。
　　所谓补子，就是在衣服正中，用一块额外的绣布，缝制上去，作为装饰和标志。
　　以前多用在官员官服上，都能如今不少普通富人，也会用来装饰衣服。
　　“可这都半个多月了吧？怎么还没弄好？”另一女子略微诧异。
　　她一身黑色长裙，银丝带环系腰部，加上淡蓝双眼和白皙得发亮的细嫩肌肤。
　　和另一女子比起来，无论是姿色还是气质，都要超出不止一筹。
　　若是张荣方在此，必定能认出，此女便是和他多次接触过的感应门太清一脉之燕双。
　　“双双何必着急，或许过不了几天，那张影便会出事。本门金蟾功，也不是他一个人练过，很多人以前都尝试过，知道那功法炼成时的滋味……”
　　唯一的男子边说，边自然的伸手，想轻轻放到燕双手背上。
　　却被燕双同样隐蔽的躲过。
　　一旁的另一女子噗嗤笑出声。
　　“郑舒扬，你这点层次也想占双双姐的便宜？不怕日后被超过修为，半夜床上被榨干脱力而死？”
　　男子面色自然，收回手理了理鬓角发丝。
　　“若当真有那一日，牡丹花下死做鬼也风流，在下也情愿如此。
　　如今本门中，或许就只有双双这般师妹，能与人共赴极乐之灵。”
　　“舒扬师兄如此，不怕你大师姐吃醋？”
　　燕双眼波流转，上身微微往前，身体和桌沿自然挤出一道惊心动魄的曲线。看得对方不自觉的咽了下咽喉。
　　“她？平日里不过是我迁就于她，有何惧之？”郑舒扬不以为然。
　　在感应门诸多分支中，太清一脉全名太上纯清一色门。简称太清门。
　　其中男女关系极其混乱。
　　很多时候，为了修行本门功法，成员之间会完全不顾及任何地位，自由发生关系。
　　感应感应，一切以无上极乐感应为主。
　　反而如燕双这般守身如玉，修一人心的，反而是极罕有品种。
　　但越是罕有，便越是受人觊觎。
　　若非燕双是燕王之女，母亲也是龚梳茵这般强手，恐怕早有人强迫于她。
　　“言归正传，按照上面两边的安排，我们不能动这位惊才绝艳的张道子。只要保证他顺利继续练功，一切就迎刃而解。
　　只是，现在都这么久了，为什么还是一点动静也没？”郑舒扬皱眉。
　　“我观他每日潜修院内，除开买药炼丹，便基本不出门。
　　一直在苦修武功，难不成现在已经有了进展了？”蓝衣女子疑惑道。
　　“肯定是。看此人练功架势，有天赋，有有坚定意志毅力，忍得住枯燥，难怪能在如此年纪便达到这般境界。”郑舒扬叹道。
　　“可惜，他越是努力，便越是未来凄惨。看来我们要不了多久，就能返回大都了。”蓝衣女子点头。
　　两人都觉得张荣方这下肯定完了，没岳德文堵着他不准练金蟾功。
　　越是苦修，越是会出大问题。
　　燕双也是有些惋惜，惋惜当初张影没有答应她的邀请。
　　否则哪会轮到如此这般境地？
　　只是她有些疑虑的是，岳德文既然如此着紧这个道子，又怎么会这么简单的放他离开大都，离开自己视线？
　　难不成他觉得张影终究会自觉的听话，不练金蟾功？
　　‘不可能，金蟾功练成后，对主修武功的帮助极大，修行速度也会加快许多。这等诱惑，张影不可能把持得住。’
　　燕双心中闪过念头。
　　但这些不该她来考虑，索性她只要完成自己三人的任务便行。
　　三人当即一边听曲，一边整理文书，然后顺带吃吃喝喝，闲聊一下，惬意无比。
　　大家都觉得这次的任务轻松无比，什么都不用管，只要美滋滋的等着目标自己作死就行。
　　……
　　……
　　……
　　转眼间，又是半月过去了……
　　同一间乐馆内。
　　三人再度齐聚，并排站在窗口前，望着远星居方向的院落，都是皱眉。
　　那个方向，正好看到张荣方带着两个护卫，慢慢悠悠出门。
　　这家伙如今，面色红润有光泽，身材比起半月前更加雄壮不少，身高似乎还又长高了。
　　看那胳膊就知道，和普通人的大腿差不多粗了。
　　“怎么回事？服了药，以他的天赋，现在应该开始练第三层了啊？怎么气色还这么好？？”郑舒扬眉头紧蹙问。
　　他当年以为自己是绝世天才，年少轻狂，也去练了两层，结果身体确实吸收变强了，但整个人气色虚弱，心口总有种跳动加速的感觉。
　　那时候人面色苍白，白头发都出来了。
　　后来是强行散功，以舍弃小部分武道根基为代价，才调养了很久，恢复健康。
　　所以他很清楚，金蟾功一旦练成，那连续半年都会面色苍白，气血亏空，精神萎靡。这是掩盖不了的。
　　像这张影这样，现在还龙精虎猛，看上去反而更健壮的，感应门内所有练过金蟾功的高手，一个也没有。
　　“难不成是他压根没练？”燕双猜测。
　　“不可能，我天天都远远复盘他去过的地方，他买过的药材，我都有备份记录，确实是炼制金蟾功的药方，没错。”蓝衣女子肃然道。
　　“我也远远偷瞄过，他确实每天都在炼丹药，消耗的药材如流水，难道是丹药没练出来？”燕双猜测道。
　　“可金蟾功第一阶段隐月，需要的丹药，炼制都很简单啊？随便找个丹师都能练出来吧？”蓝衣女子反驳。
　　燕双也没辙了。
　　三人一时间陷入沉思。
　　沉默了一会儿。
　　“那岳德文老道这么放心关门弟子外出，就这么信任张影会不练金蟾功？他拿什么保证？”燕双终于把自己的疑惑说了出来。
　　“我也想过这点。”郑舒扬点头，“妙玉也是吧？”
　　“自然。”蓝衣女子点头，“现在看来，说不定那老道还真有可能准备了什么后手，导致这张影到现在也练不成功法。”
　　“这样下去，我们的任务什么时候才能完成？”燕双皱眉。
　　“不若，我们去仔细给他核对一下，检查一下功法秘籍？”
　　“必须的！还有丹药炼制过程，这个应该是关键，这家伙浪费了多少好药了，居然一份都没练出来？？简直……”郑舒扬赞同。
　　“我去检查药材有没有问题。”蓝衣女子妙玉第一个道。
　　“我去想办法核对秘籍。”燕双道。
　　“我观察他每天是不是有什么其他的影响缘由，导致功法不成。”郑舒扬认真道。
　　三人对视一眼，都觉得可行。
　　“若是这样还找不出原因，到时候，我师伯正好要来刺桐，我亲自去请他老人家出手，看看这位道子是出了什么问题。
　　他老人家修为高深，炼丹之道就算在天宝宫，也是能排前列的大师。肯定能找出原因！”郑舒扬沉声道。
　　“嗯！齐心协力！”
　　妙玉伸出手。
　　“齐心协力！”燕双手放在她手背上。
　　郑舒扬也想放上去，被燕双一下缩回，只能无奈笑了笑。
　　……
　　……
　　……
　　远星居内。
　　张荣方缓缓将刚刚凑齐的三点属性，一口气加在外药次数上。
　　而超品外药此时已经达到了第七次。
　　这样的高度，让他已经明显感觉，身体比起刚从大都出发时，强了数筹之多。
　　咔嚓一顿乱响。
　　他全身传出爆豆般响声。
　　短短两个月便跨越了别人数年的苦练。而且还不限身体极限，资质极限。
　　这让他心中因为金蟾功之事，稍微郁结的心情，消散了不少。
　　“但还是不够……”心中叹息一声，张荣方经过这些时间的尝试，已经能确定，金蟾功真的没法炼制第二层丹药。
　　他抬起头，看了眼对面房门前正坐着下棋的陈瀚阿一两人。
　　“你们两又欺负阿二，让他一个人看院？”他无奈道。
　　“是他下棋输给我们，这可不算是欺负！”陈瀚辩解道。
　　“算了，你说什么就是什么吧。我打算外出一趟，去周围逛逛，散散心。你们谁要去？”张荣方心中思索着，如何让三人不跟着自己。
　　一边表面上还是认真邀请一起。
　　他想好了，既然金蟾功没法往前，那就去查找关于灵化仪式的东宗密藏。
　　其余的都无所谓，但关于灵化仪式的不死之谜，一定要得到。
　　这个秘密，不光他想知道，肯定还有其余人，其余势力，想要知晓。
　　否则他不会这么轻松便被安排过来。


第227章 纠正 上
　　听到张荣方要外出，陈瀚两人顿时棋也不下了，站起身来。
　　“道子，您要去哪？我们先准备准备。”
　　“我也不清楚，不过应该就在附近周边。”张荣方自然不可能带三人一起。
　　虽然一路上相处不错，但这三人都是灵络，一旦被他们知道了天女密藏的事，之后会发生什么，便谁也不清楚了。
　　若要想不被背叛，那便从一开始就不要给别人背叛的机会。
　　人心人性是经不起试探，经不起考验的。
　　张荣方从上辈子看过的无数实例中，早已明白这个道理。
　　为什么社会中，会宣扬赞美那些忠贞忠诚的实例，就是因为这样的人实在太少太少。
　　所以才值得赞美宣传。
　　‘得想个办法，怎么甩掉这三人……’
　　他心中暗自思索对策。
　　但表面上却不动声色。
　　“说起来，这些天，永香郡主那边到底在干什么？”
　　“郡主之前动作不清楚，不过最近这些时日，已经在调集人马，对白十教的一些据点雷霆打击了。”陈瀚回答。
　　“已经开始了么？”
　　“正是，并且已经连续小胜三场了。看起来一切顺利。”
　　“看来这位郡主果真才能不错，这样也好，如此我们也能好好跟在后面喝汤。”张荣方点点头道。
　　“好了，你们去准备一下吧，一会儿就出发。”他话音未落。
　　忽地院门传来轻微敲门声。
　　咚咚咚。
　　“谁？”守着门口的阿二提高声音，隔门询问。
　　“敢问里面所住的，可是大道教的张影道长？”
　　一清澈女音从外传来。
　　院子里的张荣方闻声，微微一愣。
　　这个声音对他来说，有些耳熟。
　　只是，这种时候，她来干嘛？
　　当即，他起身，对看守的阿二点点头。
　　阿二明白后，伸手打开院门。
　　门外正站着一浅蓝纱裙女子。
　　女子纱裙下，穿了白色抹胸，凸显丰满。
　　长发垂下，在一侧别了蝴蝶水晶的深蓝发饰。
　　而最让人吸睛的，是其容貌。
　　清纯中带着妩媚，媚而不俗，双目楚楚可怜，但仔细看去，却发现，那并非让人怜惜气质。
　　而是灵动。
　　蓝眼白肤。
　　阿二注意到的却是这点，这是胡西人的特质，但那一头如墨黑发，却又是北人蛮人灵人的特色。
　　所以眼前此人，应该是个混血。
　　“许久不见，张公子别来无恙？”来人正是感应门太清一脉燕双。
　　“请问我能进去么？”她微微拱手，浅浅一笑，露出嘴角边两个小酒窝。
　　张荣方面色不动，伸手一指自己对面的石凳。
　　“请。”
　　感应门太清传人，居然还正大光明的上门来访。
　　是嫌自己死得不够快？
　　如果他没记错的话，感应门似乎和大道教关系不怎么样。
　　如今又和西宗混在一起……
　　“多谢公子。”燕双朝着门前的阿二，还有陈瀚两人，微微点头，才迈步跨入院门。
　　走到石桌边，她手掌在桌面轻轻一扶，另一手按住裙摆，轻轻坐下。
　　“对了。”张荣方忽然道。
　　他抬头直视对方。
　　“石凳上有鸟屎。”
　　燕双闻言看向他，脸上的浅笑顿时僵硬。
　　“公子，真爱开玩笑。”
　　“我没开玩笑，真有。”张荣方平静道。
　　“那又如何？难道有我便不能坐了？”燕双脸上的僵硬迅速溶解，笑意自然。
　　“自然可以。”张荣方点头，“看来燕双姑娘果真不俗。”
　　“公子看来才是。许久不见，公子居然又大了……真是……叫双双多少有些无所适从，担心以后……”燕双面色羞红，低头轻声道。
　　“姑娘不用如此。”张荣方平静道，“在贫道看来，若你是朋友，自然美艳无双，楚楚可怜。
　　若你不是朋友……”
　　他顿了下，眼含深意。
　　“在我眼里，便只是一堆会动的皮包肉，砸烂了都是一样。”
　　他如今回想起来，当初燕双在大都和他的暗示交流，本就很奇怪。
　　越想越感觉其中有问题。
　　感应门能影响到灵廷？
　　他们有这么大能量？还是他们本就将灵廷的意思，装成是他们的意思？
　　而自己这趟前来刺桐，似乎充当了一把试探之刀的角色。
　　那么谁在试探谁？
　　感应门在其中充当了什么角色？
　　而燕双，在其中扮演的又是什么角色？
　　所以此时此刻，他对此人的不信任感上升到极点。
　　就如他所说。
　　在他眼里，你若无害，自然会欣赏你的美艳婀娜。
　　但你若有害，在他眼里便不过是一堆血肉骨头的组合，衡量的不是美，而是需要多大的力量才能打爆。
　　“公子何必如此大的敌意。”燕双自然听出来张荣方的意思。
　　她微笑不变。
　　“双双此来，可是来帮助公子。”
　　“哦？？”张荣方挑眉，“贫道应该没有什么地方需要帮忙的。”
　　“公子可是最近，在修行上遭遇了不少麻烦？”燕双直言道。
　　他们太清三人，在来之前，也仔细考虑了许久，商议要用什么方式，和张影进行沟通。
　　但想来想去，最终还是采用的当面上门的方法。
　　因为其余方法，无论哪种方式，都会导致张影产生质疑怀疑。
　　并且绕来绕去，浪费时间，还不如直接将他们的意思说清。
　　毕竟之前那段时间，感应门太清一脉，还是一直想要拉拢这位道子的。
　　虽然现在情况有变，不得不改，但张影自己不知道啊？
　　燕双于是决定亲自上门。
　　“修行？看来，你们似乎知道些什么。”张荣方心中一动。
　　他如今修行的金蟾功，便是感应门的上乘武学。
　　而眼前之人，也正好是感应门之人……
　　“公子所修行武功，是否一直卡在需要的丹药无法炼成上？”燕双直言道。
　　“你知道什么原因？”张荣方眼神一眯，身子微微前倾。
　　“自然知晓，不过……此秘乃是我感应门隐秘……”燕双微笑道。
　　她很清楚，平白无故给出的东西，别人很可能会不信。
　　但若是公平交易得来的，可信度就很高了。
　　“什么条件？”张荣方果然询问道。
　　“只要公子答应双双一个请求，不过这个请求，现在我还没想好。未来或许想好才会和您开口。”
　　燕双身子挺直，脸上微笑淡去，认真道。
　　这是一个活动的口子，到底什么请求？哪方面的？都不好说。
　　张荣方沉吟了下。
　　“可以，我可以答应你一个不违反我本心，不伤害我身边之人的请求。如何？”
　　“一言为定？”
　　燕双伸出手。
　　张荣方看了看她白皙细腻的手掌，那如玉的肌肤在阳光下泛着淡淡辉光。
　　他从袖子里取出一只白色皮质手套，轻轻戴上，然后才和燕双握手。
　　“抱歉，最近心里火气有点大，看谁都有些疑神疑鬼。”
　　“……”燕双微笑。但明显嘴角的酒窝快要不见了。
　　谈妥之后，两人当即聊起相关情况。
　　张荣方挥手让陈瀚三人出去，守在周边不允许任何人进来。
　　他一边介绍，一边领着燕双查看丹炉，查看药材，讲解自己炼丹的过程。
　　“在这里。”他指着丹炉边的一应器具，介绍道。
　　“我在熬制前药后，收干水分，然后就开始加入主药，百年赤灵芝粉。
　　另外还加入了特制的药性糅合黑油，并搅拌均匀九九八十一下，最后封盖以文武交替火……”
　　“等等！？”燕双听着听着忽然一顿，感觉不对。“公子你刚才说，要放的主药是什么来着？”
　　她剑眉微蹙，仔细在脑海里搜索金蟾功秘籍的所有药方。
　　因为每一层需要的药都不一样，所以药材名众多。
　　一时间她也没察觉太多。
　　只是……
　　只是感觉……
　　整个金蟾功修行中，好像没有涉及过灵芝一类药材啊？
　　“主药是百年赤灵芝，怎么了？”张荣方微微诧异。
　　“稍等……”燕双从袖中取出一份薄薄的白纸。迅速扫视了一遍上面内容。
　　“公子……你所练武功，确定是我感应门至上武学中的金蟾功吧？”她假装自己才发现一般，露出惊讶道。
　　“……双双姑娘果然聪颖。”张荣方点头。
　　他看着对方头上展现的属性栏，果然，随着他自己的属性修为提高，以前无法看清的人，现在也慢慢开始显露清楚起来。
　　‘燕双——生命19－21。
　　武功：未知功法－外药九次。
　　文功：未知。’
　　其余的便看不清了。
　　不过就算如此，张荣方也相当惊讶。
　　要知道，一般人的生命都在10以内。
　　练武之人，一开始会因为武功强壮身体，而有气血增加，所以生命会有提升。
　　但到了超品，都会有因为服药，对身体造成损伤，出现生命下跌。
　　而眼前的燕双，超品后，还有这么高的生命，可见其必定是文武双修。
　　而且文功造诣不低。
　　而生命值不是问号，代表她还没有拜神，还有潜力可挖！
　　“公子可知，金蟾功内，没有以灵芝为主药的药方……”
　　此时燕双忽然的一句话，让张荣方瞬间从属性栏上，将注意力拉回现实。
　　“没有以灵芝为主药的药方？”他心头一震，面色微沉。“可我从天宝宫内得到的秘籍，上面记录的就是如此！”
　　“能否借吾一观？”燕双问道。
　　“不能。”张荣方自然拒绝。如此珍贵秘籍，又怎么可能随随便便……
　　噗。
　　一本皮质页面缝制好的秘籍书册，被燕双从袖中取出，随意放在石桌表面上。
　　“公子不必在意，其实金蟾功在我感应门也是很有名气的功法，因为很多人都想习练。也都尝试过一二。
　　所以抄录本众多。”
　　她做了个请的动作。


第228章 纠正 下
　　“……”张荣方压下心头的尴尬，用戴手套的手拿起秘籍，一页页翻看起来。
　　果然，第一层隐月上，记录的药材中，没有一样是需要赤灵芝的……
　　而在隐月第二层所需的辅助药方里，则清清楚楚的记录着，所需主药，不是百年赤灵芝，而是一种名叫百年赤的药材……
　　“百年赤……！！！”张荣方感觉自己在不自觉的咬牙切齿。
　　他似乎有些明白了，自己之前怎么也练不成丹药的原因，或许就在这里……
　　“公子看来是翻到了假秘籍了。”燕双微笑道。“如此，那这本秘籍便送给公子好了。”
　　“可以么？”张荣方抬头问。
　　“没问题。这样的抄录本，我们还有很多。不得不说，金蟾功虽然珍贵厉害，但对身体的损伤有些大，非天赋异禀者，不能练。
　　我们可不是像公子这般雄壮之人。”燕双轻笑道。
　　“那便多谢双双姑娘了！”张荣方认真抱拳。
　　“各取所需罢了。在下还等着公子答应的那个请求兑现。”燕双微微闪身，避开这一礼。
　　然后，她又拍拍手，从院子外，唤来了另外一男一女两个仆从。
　　三人一起，帮张荣方仔仔细细的检查了一遍所有炼丹过程。
　　确定了这次没问题后，燕双才告辞离开。
　　临走前，她依旧没忘记，给张荣方手里再度塞了一块纯黑太极令牌。
　　这是代表太清一脉的身份令牌。同样也能在一些特定的地方，联络上太清之人。
　　三人离开远星居后。
　　下了山，迅速改换服装，在一处客栈房间内聚头。
　　“我检查过了，房间里没有影响气息，院子里没有影响的盆栽植物。周围水汽，干燥程度，还有可能存在的虫豸，都没问题。
　　就算有，也只会是极其细微的影响因素，不可能次次都不对。”郑舒扬认真道。
　　“我这边没机会查看秘籍，不过我们将秘籍抄录原本送出去，他自己应该会对比。”妙玉道。
　　“看来问题就是炼药了……”燕双点头，“岳德文老道果真老奸巨猾，百年赤改成了百年赤灵芝……”
　　她微微叹息。
　　百年赤一株才十两银子，一般可以炼出五份的丹药。
　　而百年赤灵芝，一株几千两银子……
　　这……这张影炼了那么多炉……光浪费的银钱，就不知道多少……
　　这岳老头真狠啊……
　　“听说大都好几家药材铺子，都是天宝宫背后在把控吧？”一旁的妙玉也是补了一句。
　　“嘶……”郑舒扬忍不住吸了一口凉气。
　　三人一时间都被岳德文的阴险弄得无言以对。
　　沉默许久。
　　燕双才再度开口。
　　“接下来若是没问题的话，张影应该能顺利修行金蟾功了。
　　我们的任务应该也能迅速完成了。”
　　“双双姐近来又快突破，如今怕是已经快外药极限了吧？”妙玉忽然问。
　　“不愧是本门天资最高的数人之一，未来，怕是有望成就我太清一脉玄女之位。”她言语中透出一丝说不出的羡慕。
　　一脉之中，就属她和燕双私交最好。
　　只是原本两人相差不多，如今却见得燕双越发厉害，妙玉心中多少有些不是滋味。
　　“玄女一位太过虚无缥缈，现在说这些还太早。”燕双微笑道。
　　感应门中，玄女其实便是月后的备选竞争者。
　　感应门分支众多，玄女通常代表一脉分支中，年轻一辈里，天赋实力最强之女性。
　　而月后，是整个感应门中，仅次于月王的第二位头衔。
　　月王，月后。并非仅仅只是头衔，据说还蕴含有隐藏的巨大秘密。
　　……
　　……
　　……
　　燕双走后。
　　张荣方坐在院落中，仔细阅读那本新的秘籍。
　　他越看越是心惊。
　　这抄录本内容，几乎都和他从乌云阁刻印的秘籍一样。
　　唯独就是那百年赤灵芝之处，出了差错。
　　一本是百年赤，一本是百年赤灵芝。
　　“到底是不是真的，一试便知！”
　　他没有迟疑，带上了秘籍，带着陈瀚一路下山，很快便在药铺里，询问，找到了百年赤这味药。
　　这药也算是珍贵药材，但价钱和百年赤灵芝相差极大。
　　张荣方一口气买了十斤，十几株。花了两百两。
　　单份药材，就花两百两，确实贵，但比起百年赤灵芝，完全不是一个级别。
　　返回远星居内。
　　他二话不说，迅速开炉炼药。
　　两个时辰后……
　　深夜时分。
　　一切水到渠成，当最后收汁的步骤做完。
　　张荣方熄火，用铲子将药膏铲出来，放进专门的瓷盆里。
　　他不顾滚烫，吹了吹，伸手沾了点，放在鼻端闻了闻。生命值没动。
　　然后放进嘴里尝了尝。
　　“没毒。药性融合了……”
　　看着眼前的这一盆药膏，他有种强烈的预感，这一次，或许……
　　等药膏凉一些后，他迅速洗手，戴上皮手套，开始手搓丹药。
　　是的。
　　炼丹炉里出来的丹药，都是手搓的。
　　没有一个炉子炼出来的药，天生就是圆的。
　　都是先炼出药膏，然后道人们用手搓圆，最后才装进瓷瓶。
　　一夜未睡，等到天色快亮时。
　　张荣方已经将全部的药膏搓成丹药，存放起来。
　　必须最快时间存放好，否则药性会散去很多。
　　卧房中。
　　张荣方拿着眼前的一颗眼珠大小丹药，端详片刻，终于一下将其送入口中。
　　咀嚼，吞咽。
　　不一会儿，一股子淡淡热流涌上胸膛。
　　他迅速配合金蟾功，蠕动身上各处肌肉。并用意念引导升腾起来的细细热流。
　　每隔十分钟，他便会睁眼再服食一颗。
　　如此源源不断的药性刺激下。
　　终于，半个多小时后。
　　一阵细微的咕咕声，从他胸腹处传出。
　　同时一股滚烫发热感，在张荣方胃部正中泛起。
　　他知道，这是秘籍中描述的，药物刺激到位了的迹象。
　　“成了！！”
　　这药方，果然是真的……！！？
　　他完全无法想象，自己从大道教得到的秘籍，居然会有问题？？
　　联想起师尊崇玄的反应。
　　他似乎一点也不担心自己会继续练武。临走前，一点这方面的叮嘱也没。
　　现在看来……原来是在这里等着。
　　“这老头……可把我害惨了……”他无言以对。
　　可崇玄又是为了他好，担心他把自己练废。
　　结果却是，好心办坏事……硬生生拖了这么久时间。
　　想到这里，他心中又是无奈，又是生气。
　　当即，展开属性栏。
　　此时他还故意留了四点属性，就是专门给金蟾功准备所用。
　　属性栏中，金蟾功的字迹描述已经有了变化。
　　‘金蟾功－隐月（第二层入门）’
　　这门功法前期主要依靠大量药物刺激改造身体，所以此时吃完药，他自然便进入了第二层入门。
　　而生命也……
　　张荣方看了眼自己此时的生命。
　　从之前的45，迅速下跌到了41－41。
　　“开始吧……”
　　看着这来之不易的第二层，张荣方毫不犹豫，视线落在了技能后方的加号上。
　　嘶。
　　瞬间四点属性消失。
　　第二层入门，转眼模糊，变成了掌握。然后又从掌握变成了圆满。
　　刹那间，一阵难以形容的剧痛，从张荣方胃部腹部狂涌而出。
　　他迅速弯腰，整个人蜷缩起来，仿佛被人狠狠在腹部踹了一脚。
　　无数记忆传入脑海，全是他没日没夜不断服药，修行金蟾功的记忆。
　　金蟾功的修行方法，从头到尾，就只有一个。
　　那便是药物改造。
　　大量连续的服药，还是有毒性的药物，最终都会导致身体的极度损伤。
　　再加上功法本身也会造成生命损失，所以张荣方此时也能理解。
　　为何连感应门月王那般强悍顶级人物，也会因为此功闭关陨落。
　　但他不同，属性点的模拟，直接省去了大量被药毒伤害的过程。
　　也就减少了生命的损耗。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐湾岸边，一处翠绿草坪环绕包围的白色庄园内。
　　永香身着黑紫紧身劲装，上身穿戴银黑金属半身甲，腰悬短柄刺剑，长发梳成马尾，快步走进庄园大门。
　　门内长长的车道上，已经有两排女仆侍从，朝她恭敬低头行礼。
　　人群中间，一位亚麻色长发的柔和女子，正身穿白色类似燕尾服的长衣长裤，朝她轻轻挥手。
　　“好久不见，永香。”
　　“蕾欧娜，这么多年了，你还是一丝皱纹也没，当真让我羡慕。”永香走近过去，轻轻挽起女子左臂。
　　“哪里，永香你才是，依旧这么年轻漂亮。
　　赶快进来吧，原本给你准备了宴会，既然你执意不用，我也散了。如今就你我二人，好好叙叙旧。”女子轻声道。
　　“叙旧不急，这次我来找你，也是希望你能配合我一起出手，解决刺桐这边的乱象。”永香认真道。
　　“这些时日，你的动作，我也看到了。”蕾欧娜点头。“也差不多猜到，你就快来找我了。”
　　“那么你的意思是什么！？”永香认真凝视好友，如果有眼前这位的帮助，她这次的任务将会一下轻松许多。
　　“你这次一同过来的，有多少灵卫，多少灵络？”蕾欧娜问。
　　“灵卫五人，灵络的话，内法两人，外药四人。其余都是寻常武人。”永香简单回答。
　　“不够……我有一事，需要灵络越多越好。至少还要十位的缺口。”蕾欧娜摇头。
　　“灵卫不行么？”
　　“不行，强度太低。”
　　“如此……”永香思索了下，“我随行的还有大道教中人，他们那边有三名灵络，一内法，两外药。
　　也可借你一用。加起来不就是九人了？”
　　“如此倒是足够了……”蕾欧娜点头，“还缺一个，我另外再找找其他地方。”
　　“我借你人，你若还不帮我，可就说不过去了吧？”永香笑道。
　　“那是自然。什么时候要动手，目标，地点，你通知一下便是。”蕾欧娜微笑。


第229章 探 上
　　金蟾功通了第二层后。
　　张荣方心情舒畅，立马带着三个护卫去了刺桐街面上转转。
　　来到这地方这么久，他还一次也没仔细看看这座城市。
　　闲逛了解周边地形情况的同时，张荣方也在思索，如何才能让身边的三人离开自己。
　　让自己能有单独行动的机会。
　　刺桐港地形分散，城区不大，只有正中的一块圆形区域。
　　这区域内建筑成群，各式各样的风格建筑随处可见。
　　但这并非刺桐的全部。
　　比起城区，周围呈放射状扩散分布的各种庄园，才是这里的核心。
　　一座座庄园，由青绿色的草坪包围，周围有护卫巡逻警戒。
　　有的还自建有瞭望哨塔，土堡。
　　庄园的主人有很多，大胡子的西洋人，胡西人，绑头巾的黑人，各类都有。
　　走在大街上，随处可见带着翻译闲逛的各色人种。
　　其中大多都是一副海上旅行打扮，显然多是临时经过这里的船长、富商之流。
　　刺桐城区分成三层圆环，最内层是府尹府邸等等所在区域。
　　中层是有地位的富商豪强临时住所。
　　外层是普通定居居民住所。
　　而大势力的重要人物，多住在自己庄园内。
　　张荣方没兴趣去住宿区查看，而是直接来到刺桐湾。
　　这里是整个港口最精华之处。
　　此时也到了正午时分。
　　海湾中，密密麻麻的船帆宛如树林，无数船桨大小不一，不断传出拍打水浪声响。
　　远远望去，仿佛一条条长满了千足的蜈蚣。
　　岸边则是人头涌动，货物车不断穿梭如织。
　　张荣方和三个护卫，身穿寻常黑色劲装，腰悬白色犀角带，头上戴了寻常皮帽以免被风吹得头发散乱。
　　四人在忙忙碌碌的码头上，悠闲散步，显得格格不入。
　　张荣方抬头远远眺望海湾。
　　密密麻麻的船只，一眼望不到边，起码不下数万挤在一起。
　　更远处，海面上波光粼粼，一片金色。
　　有一支支船队，慢慢悠悠朝着远处驶去。
　　也有一支支船队从另一方向缓缓驶入港湾。
　　水手的呼喝声，卸货的号子声，监工和商贾的大叫指挥。
　　无数声响汇入海浪，仿佛成了整个刺桐独有的乐响。
　　四人一路往前，从人行道处走向码头空处。
　　在一个没人的地方，站到海边，遥望海港里一片繁茂的景象。
　　“这地方当真不可思议……”张荣方叹为观止，他此时的目光落在一艘刚刚路过的大船上。
　　这大船长至少数百米。
　　从左往右，可以看到船舷边一根根密密麻麻的船桨，从船洞伸出，在水面上有秩序的一轮一轮摇动。
　　那浆，一侧目击便有三十根，每一根粗如水桶，长数十米。
　　张荣方从未见过如此长，如此粗的船桨。
　　“这位先生应该是第一次来刺桐吧？”一旁一名抱着小孩的黑头巾壮汉，笑呵呵的搭话。
　　他身穿灰马褂，露出一身健壮匀称的黝黑肌肉。下半身是简单的灰白长裤，在裤腿位置扎起来。
　　让人注意的是，此人腰上还悬挂着巴掌宽的银色弯刀。
　　“这位先生能看出来？”张荣方微笑道。
　　“自然。看眼神，打扮，大概就能看出，你们来自内陆。”那汉子点头。
　　他伸手指了指面前缓缓驶过的大船。
　　“在我们刺桐，这种船是最大的型号。
　　这里的船一般分为三种，这种大的叫艟克，中者为艚，下者为舸。”
　　他笑着解释道。
　　“像面前这种大船，一根船桨极粗，至少需要十到十五个水手才能一起合力摇动。”
　　“一根桨就要十多人合力？那这么多桨……”张荣方诧异道。
　　“正是，一般这种艟克至少有数百人才能启航，所以每次这种船靠岸补给，都是一场大狂欢。”
　　他指了指不远处码头边，早已等待好了的一堆堆货车，一群群商人打扮的人群。
　　“有的船基本不下人，只让人送货补给上去，一手交钱一手交货，甚至连价格也懒得讲，这艘估计就是。”
　　“兄台是这里本地人？对这些当真是如数家珍。佩服。”张荣方了然道。
　　“其实还好，在这儿生活一段时间，这些该知道的都会懂。
　　以前这里其实还要热闹。不过近几年，白十教和锁链帮赶走了不少恩罗人和西亚人，便也没曾经那般繁华了。”男子感慨道。
　　“我之前也在其余地方听说过白十教和锁链帮，他们在这里已经是最强的势力了么？”张荣方问。
　　“这倒不是，只是在码头卸货这一块，没人比得过。但在货物运输到内陆，那就要看复利尔家族了。”汉子回道。
　　“复利尔家族？”
　　“嗯，复利尔家族族长，蕾欧娜·复利尔，是内陆运输方面的第一位。手下强人极多。就算锁链帮和白十教也没法在这一块和其对抗。
　　老哥若是遇到这个家族的人手，务必别去招惹，退一步海阔天空，少惹麻烦也能保证自己安全不是？”汉子劝了一句。
　　“有道理。”张荣方点头。
　　正在此时，后方有一灰衣灰帽仆从，快步靠近，在阿一身边恭声说了几句话。
　　阿一面色微变，来到张荣方身前，小声传递话音。
　　“借人？！”张荣方眉头一皱。
　　永香郡主居然要临时找他借高手配合行动。
　　而且一次还要把他所有三个护卫全借走。
　　这女人脑子里在想些什么？
　　她真以为自己是皇族就能为所欲为？
　　当然，张荣方绝对不会承认，自己心中虽然不满，但却正好眼前一亮。
　　他本就想着如何把这三灵络支开，现在永香的借人，正好正中下怀。
　　此时那汉子见这边有事，也点点头，抱着小孩走开一段距离。
　　看着此人走远。
　　陈瀚才面色难看道：“道子，这永香郡主圣宠正隆，恐怕我们没法拒绝。”
　　“没法拒绝？若是拒绝了又如何？”张荣方皱眉。一个郡主，能有多大影响力？
　　“这次我们本就有全力配合郡主行动的义务，如今永香相招，我们若是不去，便会给她借口，给我们戴上一个抗命不从的帽子。到时候，道子您肯定没事，但我们就……”
　　陈瀚解释道，显然心情很不爽。
　　他的职责是保护道子，道子出事他也要出事。
　　可现在，郡主相招他不去，也会出事。
　　“不错，陈哥所言便是如此。我们抗命，道子您肯定没事，但那郡主要想针对我们，简直太容易了。掌教和宫主们，也绝不会因为我们而和永香郡主背后的力量硬抗。”阿一点头赞同道。
　　“没有其他办法了么？”张荣方面色为难担忧，心里却是狠狠松了口气。
　　“恐怕没有。不知我们要去多久，这些时间，就要麻烦道子尽可能的不要外出，等到我等返回后，再行外出了。”陈瀚建议道。
　　“唉……”张荣方叹息。
　　几人得了坏消息，当即也没了闲逛的心思。
　　在码头边的一个流动商贩那里，买了点特别的木质护身符，某种不知名兽骨雕刻而出的奇异笛子，以及一罐不知成分的驱虫药膏。
　　四人返回远星居。
　　永香郡主派来的健妇，早已等在了他们所住的院落前。
　　“谁叫你们到处乱跑的？！
　　快点！尊郡主之令，你们三个赶紧跟我来！”那健妇一脸不耐烦的呵斥。
　　阿二当即面色一红，就要开口。但被陈瀚一把拉住，摇摇头。
　　陈瀚主动上前，抱拳。
　　“抱歉，临时出去逛了逛，让您久等了。现在可以走了。”他上去轻轻塞了一卷银票过去。
　　那健妇迅速扫了一眼银票，脸色稍稍好了些，但还是很臭。
　　她冷哼一声，叫了句跟上，便转身离开。
　　陈瀚三人分别朝张荣方抱拳行礼，叮嘱他暂时不要外出，等他们回来再说。
　　听到张荣方连连答应，三人才无奈跟上离开。
　　看着三人逐渐离开的身影，张荣方面色恢复平静，回到院落中，关好门。
　　迅速收拾了下东西，做好准备，穿上宝甲，带上地图，他走到院门前，听了听外面动静。
　　确定人早已离开了。
　　才悄悄拉开门，身形一闪，眨眼冲出，消失在下山的山道上。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐湾南面，有着处名为黄荆山的特殊山体。
　　黄荆山中，常年湿热瘴气环绕，毒虫众多，沼泽遍布，就连放火烧山，也进行了数次，都无疾而终。
　　每次才开始，里面瘴气雾气汹涌而出，不光将火焰扑灭，被烧毁的植被植物里，大部分全是剧毒。
　　剧毒植物烧出毒烟，根本没人挡得住。
　　于是数次之后，死了不少人，便再没人管这里。
　　此时黄荆山内。
　　一道魁梧人影轻盈在一片片茂密植被上一掠而过。
　　不多时，人影停在一处粗大树枝上，右手闪电般往上一刺，将一条想要偷袭的黑色三角头毒蛇，两指捏爆脑袋。
　　“按照地图，应该就是这一带才是，接下来就是仔细找找了。”
　　人影抬起头，露出一张纯黑银线面具的脸。
　　这是之前金翅楼的灵使面具，被他拿出来废物利用。
　　既然找的是东宗留下的密藏，张荣方便想着，或许戴上金翅楼的面具，会有点加成也说不定？
　　“就是这地方，剧毒瘴气确实烦人。”他抬手从腰包里摸出一个小瓷瓶，从中倒出一颗送入嘴里。
　　虽然生命值只是一直摇晃，一会儿上，一会儿下，但还是吃点药稳妥些。
　　服完药，张荣方再度拿出地图对比查看。
　　刺桐本地的地图，和钥匙上的地图，两者重合，找出其中加了×的地方。
　　“这上面只说了是在这片林地，但具体在林地哪里……不清楚。”
　　收起地图，轻叹一声。
　　张荣方脚下发力，继续往林地深处赶去，他打算先将整个林地最深处区域转一转，确定危险程度之后，再地毯式搜索。
　　这活注定不是一下就能成功的，得慢慢来。
　　他刚走。
　　唰的一声轻响，两道全身包裹在黑色皮甲中的高大人影，便出现在原处树下。
　　“就是这里，他进来这里，专门绕了这么多弯，那所谓的密藏，极有可能就在这地方。
　　要不要回去上报？”
　　一人沉声道。
　　“先不急，等彻底确定了来。”另一人冷道。
　　他们二人奉命跟随张影，就是为了等待这个时机。
　　如今果然，轮到他们立功的时候到了！
　　“人呢？查看一下在哪？”
　　“明白。”
　　一人从腰部取下一个黑色水晶小笼子。
　　笼子里一条宛如黑色细线的活物，正缓缓在中心游动爬行。
　　只是它爬行极慢，宛如蚯蚓一般，数秒才动弹一下。
　　两人仔细看了看笼子里的活物，很快确定方向。
　　“走！”
　　转眼间，两人朝着张荣方离去的方向追去。


第230章 探 下
　　连续奔跑十多分钟后，张荣方忽地脚步一慢，身形借力落到半空一处树杈上。
　　正好树杈间有着一大片灰白蛛网，随风微微鼓动。
　　蛛网正中，一只拳头大小黄褐色斑纹蜘蛛，正趴着睡得正香。
　　察觉到有活物靠近，蜘蛛正要激动。
　　忽地一只大手从天而降，精准捏住它腰部。
　　然后往外一拔，一甩，奇妙的震动之力，让蜘蛛从蛛网中脱离，远远被往外一丢，飞到数十米开外的空地上。
　　张荣方借着灰白蛛网挡住自己面孔，透过蛛网缝隙朝远处林中望去。
　　他大半身体被树丛遮住，只有眼睛可以通过蛛网眺望。
　　远处林地间，大片毛毯般的植被被捣烂，看上去乱七八糟。
　　一些类似榕树的气根垂下，形成宛如门帘般的遮挡物。有些影响视线。
　　凸起的树根被打断，树干上伴生的藤蔓花朵七零八落，四处爬行的爬虫和小动物一动也不敢动。
　　十来根不算太粗的树木被活生生打断，清空出一片看似平整宽敞的空地。
　　此时十多道人影，正一个个身着褐色皮甲，不断围绕一个身高两米的强壮身形，飞速掠动，合击。
　　人影都是手持武器，其中有刀，有剑，有钢叉，有锤，有铁浆，还有人手持粗大绳索组成的渔网等在附近。
　　忽地张荣方眼瞳一缩。还看到一人手里端着长杆火枪，正随时准备瞄准。
　　这些人一个个体型各异，高矮各异，男女都有。
　　但所有人都一个共同点。
　　那便是恨。
　　他们看向中心的那人时，都有着坚韧的，难以形容的深沉恨意。
　　张荣方视线回到中心那人身上。
　　那是个灵络。
　　他只是一眼便看出，不是他厉害眼力惊人。而是那人此时浑身都被砍出了一道道伤口。
　　伤口中不断有着银色细丝飞速流动，愈合伤痕。
　　这人上身赤着，看得出原本穿戴了一件铁甲，但此时只剩下少许铁片挂在腰上。
　　当！
　　忽地那人一个不小心，应对失误，被后背处一人使刀狠狠砍中后脑。
　　金属交击声中，那灵络狠狠一个踉跄，终于支持不住平衡，往前扑倒。
　　当即周围渔网洒出，将其罩住。
　　使锤之人飞扑上去，重锤全力下砸。
　　其双锤雨点般往下落。
　　看其锤子分量不轻，能打出这般速度，显然不是一般高手。
　　张荣方眼看着那灵络被砸得奄奄一息，当场殒命。
　　但这群人居然没有丝毫放松之意，反而是四散开，似乎在等候尸体复苏。
　　果真，没过多久，灵络从地上缓缓爬起身。
　　第二场再开始。
　　十多人重复刚才的围攻。
　　这一次那灵络似乎学聪明了，拼着自己受伤重创濒死，也狠狠打中了其中两人。
　　那两人一人头部被重击，当场七窍流血，倒地身亡。
　　另一人胸膛被砸，骨折声传开，跪地不起，无力再战。
　　其余人将两人带走。
　　剩下的继续围杀灵络。很快，便又将其杀死一次。
　　张荣方在树杈上看得皱眉。
　　他之前杀铁道人时，可没这么等他们完全恢复后再杀。
　　这些人，明明对那被打死之人异常悲愤，为何他们一定要这么做？
　　他看不明白。
　　时间一点点过去。
　　很快，那灵络死了又活，活了又死，一个多时辰时间里，复苏了二十多次。
　　每次都是彻底恢复后，才被再度打死。
　　每次复苏的间隔是五分钟左右。
　　而围攻之人，又被那灵络用同归于尽的打法，生生打死了五人。
　　终于。
　　林子里渐渐昏暗起来，周围有人点亮火把。
　　火光中，林中的持久战终于有了变化。
　　“丁鸿！这是最后一次！”外围拿渔网的好手高声道。
　　围攻中，实力最强的一中年男子用力点头。
　　“大家小心！最后一次！”
　　不多时。
　　嘭！！
　　灵络当场被一重刀狠狠砍中后背，倒地不起。
　　后续一人铁桨砸下，砸在脖颈处。
　　只听咔嚓一声，灵络当场死亡。
　　“退！！！”
　　丁鸿大喝一声。
　　众人齐齐后撤，头也不回往远处狂奔。
　　轰！！
　　刹那间，那灵络整个人，从头到脚，宛如气球般炸开。
　　无数银色丝线，从他体内奔涌而出，朝着四面八方爆射而去。
　　有两人躲闪不及，被银线刺穿胳膊，当场胳膊肌肉蠕动，扭曲。
　　两人惨嚎一声，身体嘭的一下扑倒在地。没了气息。
　　大量银色丝线刺入地面，飞上空中。
　　张荣方心中骇然，死死紧盯着这些银线，看着它们爆射二十多米，宛如烟花般散开。
　　等银线炸开后，远处一人拉弓射箭。嗤的一下，一箭射中灵络的残破尸体。
　　张荣方注意到，那箭身身上似乎镶嵌有某种特殊的东西。
　　尸体中箭后，银线顿时更加疯狂了。
　　但很快，十多息后，所有银线缓缓散落，变黑，然后化为黑灰，被风吹散。
　　张荣方目瞪口呆。
　　他从未想过，灵络身体内居然还隐藏有这等恐怖危险之物。
　　此时一切尘埃落地。
　　这群围杀灵络之人，终于长长松了口气。
　　那速度力量最快，招数最娴熟，威力最大的丁鸿，此时也面色泛白，消耗巨大。
　　但他还是强撑着指挥其余人收拾残局，迅速撤退。
　　张荣方远远望去，只见这丁鸿头顶上，显示出一行行属性。
　　‘丁鸿——生命18－21。
　　武功：未知功法－超品外药，次数未知。
　　文功：未知功法。’
　　张荣方没有直接露面交流的意思。
　　他此时前来悄然寻宝，知晓的人越少越好。只是这群人围杀灵络的景象吸引到他了。
　　他从未想过，灵络能够被普通人如此围杀。
　　虽然看上去极其艰难，但事实上，他们成功了。
　　这群人……
　　张荣方将那名叫丁鸿的人，牢牢记在心里。
　　从他们的配合，还有他们的装束，以及围杀灵络的熟练程度来看。
　　这些人是在把灵络当怪物在围杀啊……
　　等到这群人彻底离开，张荣方才缓缓捏住刚爬回来的花斑蜘蛛，将其再度往远处一丢。
　　在树杈上记下这个位置，张荣方身形落下，继续朝其余地方探去。
　　接下来的数天。
　　他都在林中不断探索搜寻地图标记处。
　　但进入林地后，地图的细节方面，便做得极其粗糙了。根本难以识别具体线路。
　　导致张荣方连续几天都没收获。
　　反倒是那群围杀灵络之人，他又遇到了几次。
　　而金蟾功的隐月第二层，达到圆满后，张荣方明显感觉自己食欲又增加了不少。
　　且以前一些很硬很干的东西，也都轻而易举便能吃下消化。
　　一月下旬。
　　刺桐外环区，四海酒楼。
　　两个身材健壮的寸头男子，对坐餐桌边，一边吃着桌上菜肴，一边不时朝着酒楼对面的另一家小吃摊位望去。
　　“平原，你说着家伙成天到处闲逛，也没见他练功，怎么感觉这人实力还在不断往上涨呢？”一人摇头叹道。
　　“不然怎么能叫天才呢？大道教道子，全国多少万人里挑出来的一位，那岳老头之前早就说是关门弟子了，现在就因为他破例，又多收一个破门弟子。”
　　叫平原的男子笑了笑。
　　“若是一切顺利，二十年后，我雪虹阁内，恐怕也就那一位能和这家伙相比吧。”之前那人叹息。
　　“好了，别废话，仔细盯着，这家伙身上很有可能有秘密，到底是不是东宗的密藏，就要看这段时间盯梢了。”平原提醒。
　　“嗯，放心。以后我们肯定在他眼里不值一提。但现在嘛……嘿嘿。杀他如杀鸡！”
　　两人止住话头。
　　上面给的任务，就是，监察张影到底有没有涉及天女密藏。
　　若牵涉到，务必拿到密藏，解决张影。
　　若没牵涉到，便一切照旧，只需定时周期性上报情报，即可。
　　此时小池塘上。
　　张荣方一边吃着麻辣豆腐块，一边心满意足的看着自己属性栏上多出来的一点属性。
　　五天。
　　这一层提升，让他足足缩短了两天时间。到了第五天，便产生了新的自由属性点。
　　自从在林中见识了灵络被围杀的过程，他心里也在不断模拟，若是自己上前，出手截杀灵络。
　　能不能抵挡住那最后的一下银线爆炸？
　　那爆炸的速度堪比子弹，若是没有提前预警，没人能避得开。
　　这两天，他一边在思考这件事如何应对。
　　一边也在开始金蟾功的第三层药材准备。
　　趁着刚得到真正秘籍，不管感应门到底是何居心，先迅速提升到不能提升为止。
　　金蟾功这种加速度的功法，无论如何都应该先尽量点满。
　　“兄台，有礼了。”
　　忽地一道人影走到他面前，朝他抱拳微笑，行了一礼。
　　这人背着宽沿黑皮帽，面上留着八字胡，国字脸，眼神柔和，双腿不长，但极其粗壮。身上一套类似农家苦力式样的普通布衣。
　　看上去毫不起眼。
　　“这位先生，有事？”张荣方疑惑起身，朝着对方拱手还礼。
　　“兄台前两日，应该在林中见过了我家那不成器的小子，十九人围杀一异兽，最终也死伤数人……让您见笑了。”
　　这人叹息一声，说出的话，却是让张荣方心头一震。


第231章 方法 上
　　“异兽？抱歉，我不知道你在说什么？”张荣方面色不动，嘴里却是一丝不漏。
　　小吃摊边，人流拥挤，过往人群众多。
　　他不明白对方为什么要在这种情况，这等环境，故意说出这种麻烦之事。
　　“小兄弟过于谨慎了，不错，不错。比起老朽当年，确实小心多了。”这人赞赏点头。
　　“自我介绍一下，鄙人姓张，名云启，刺桐本地人。
　　如今嘛，也算是带着一伙朋友兄弟和后辈，在这地面上做些事情，讨点生活。”
　　“张云启……不知张兄找我，是有何意？”张荣方一时间不知道该如何措辞，这人莫名其妙，突然找上门。
　　然后一来一张口，便是他那天偷偷查看他们围杀灵络的事。
　　这是警告还是提醒？
　　“先生可否借一步说话？”张云启邀请道。
　　“有何不可。”张荣方艺高人胆大，外药三层时他便敢和内法硬拼，如今外药七次了，身体素质又涨了数成，金蟾功提升，综合实力比起之前更进一截。
　　他自然更是不怕了。
　　“好胆魄。随我来吧。”张云启赞赏道。转身朝着远处走去。
　　这时张荣方才注意到，这人的右腿是瘸的，一走路起来一高一低，相当难看。
　　他二话不说，紧随其后，跟上去。
　　两人穿过大街小巷，在城区中环的位置，一处招牌有些老旧的茶室面前停下。
　　茶室挂着牌匾，上书：一人茶。
　　“这茶，便是该一个人喝，才能品出意境，品出味道。所以我偶尔多是一人过来。
　　不过今日可例外。”
　　张云启微笑解释，率先走进去。
　　门房是个皮肤白嫩的马尾小姑娘，十四五岁的年纪，穿着传统的宽大灰长衣，走起路来，双膝不断撞动长衣下摆，看上去有些滑稽。
　　那长衣似乎不是她的，有些太大了，但小姑娘不以为意，依旧努力的露出微笑。
　　“张大叔，您可是很久没来了！”
　　“嗯，给我开个陋室居。”
　　“好的。”
　　张云启带着张荣方，一路跟着小姑娘，很快来到一完全由竹编组成的安静房间。
　　墙壁，地面，桌椅，全是竹编。
　　就连茶壶茶杯，也在外面包了一层竹编。
　　张荣方脱了鞋，只穿袜子走进去，立马便闻到了一股淡淡的竹子清香。
　　他走到蒲团边，跪坐下来，双目这才注视对面的张云启。
　　此时张云启已经吩咐好了需要的茶水，让小姑娘关上门。
　　房间里一下安静下来。
　　“抱歉，久等了。”张云启和气的笑了笑。
　　他将桌上的茶壶揭开，闻了闻里面的茶味。
　　“很多年前，这里是我最喜欢的茶室，价钱不贵，但很有特色，茶水也不差。”
　　“确实，这样的茶室我也是第一次见。”张荣方赞同点头。
　　“好了，不说多话。先生既然昨日观看过了，不知对灵化的那些怪物有何看法？”张云启平静下来。
　　“看法？能有什么看法？？我没看法，只是想知道，灵络和灵卫到底有何弱点，是不是每个灵络，都可以如你们那般，一直杀下去就能杀死？”张荣方直言不讳问道。
　　既然确定了对方就是昨日那一伙人，那他也不拐弯抹角了。
　　“那先生恐怕要失望了。”张云启微微摇头。
　　“何出此言？”张荣方皱眉，“我亲眼看到你们将那灵络围杀，这说明你们早已掌握了灵络不死之谜。”
　　他现在都有些怀疑，天女密藏，是不是根本就是子虚乌有，真正的密藏秘密，其实掌握在眼前这群人身上。
　　“先生莫急。”张云启温和道。
　　这时茶水被那马尾姑娘送了进来。
　　她放下茶水，摆好茶点，然后微微鞠了一躬，才转身离开，小心关好房门。
　　直到小姑娘彻底走远了。
　　张云启才继续开口。
　　“其实……”
　　他顿了顿。
　　“先生所看到的，并不是全部。”
　　“不是全部？”
　　“自然。”他点头。“不知先生是否真的和灵络交手，并杀死过对方？”
　　“有过。”张荣方点头。
　　“那就简单了。”他笑了笑，“灵络被杀后，会在短时间内复苏。先生知道吧？”
　　“自然知晓。”
　　“复苏得越彻底，对他们的消耗也越多，先生可知？”张云启继续。
　　顿时间，张荣方沉默下来。
　　他仔细咀嚼这句话。
　　复苏得越彻底，消耗也越多？
　　那么什么才算彻底？
　　“您这话是什么意思？难不成……你们非要等他恢复完全后，再动手，是为了增加他的消耗？”张荣方皱眉猜测道。
　　“正是如此。”张云启轻叹一声，“先生有所不知，灵化后的个体，其实力和复活次数，完全是由体内灵线所决定。
　　灵线越多，实力越强，复活次数越多。
　　而要想杀死灵化个体，第一步，就是先要消耗灵线。”
　　“消耗灵线？”
　　“是啊……灵线有着不断链接自身，恢复自身的本能，切断它一次，它便会疯狂想要聚合恢复原状。
　　这个过程非常消耗其本源。”张云启点头。
　　“所以，你们才会等他彻底恢复好了，再动手？”张荣方顿时了然。
　　“是的。”张云启肯定道。
　　他端起茶壶，给两人一人倒了一杯茶水。
　　金色茶水缓缓蒸腾起水汽，弥漫出浓郁茶香。
　　一时间仿佛冲淡了他们此时谈论话题的沉重。
　　“那，到底要杀死灵络多少次，才能彻底杀死他们？”张荣方忍不住继续问。
　　“其实，无论多少次，都杀不死他们。”张云启摇头。“我们所做的一切，仅仅只是在削弱，削弱他们的状态。削弱灵线的状态。
　　为最后的关键一击，做铺垫和准备。”
　　“……最后的关键一击……”张荣方忽地回想起，林地中，那群人最后杀死灵络时，高喊的内容。
　　最后一次，那时他们有人大喊。
　　然后所有人都迅速散开。
　　“看来先生应该是想到了。”张云启赞赏的轻轻点头，“是的，灵化个体，死亡一定次数后，灵线会被削弱到极致，然后出现灵爆现象。
　　爆炸后，其体内所有灵线都会全部反炸出，然后击杀周围所有个体，掠夺他们的生命，然后返回体内，重聚复苏。
　　而这灵爆现象，就是我们唯一能够抓住，杀死这些怪物的机会。”
　　“灵爆……你们那时，就是趁它发生时，远程偷袭尸体本身？”张荣方回想起当时的情况，沉声问。
　　“正是。灵爆是灵化个体最强大，也是最弱小的时刻。
　　那一刻，他们会爆发出恐怖杀伤力，但也会暴露出致命破绽。
　　而这个破绽，只要我们及时抓住，利用特殊的武器，便能将其彻底杀死！
　　而这，也是我们付出无数生命，探寻研究出的根本秘密。
　　也是先生您，不远万里赶到这边，想要寻找的根本隐秘。”
　　张云启长叹一声。
　　“先生可有携带密藏钥匙？”
　　这话一出，张荣方顿时心头一惊。似乎明白了什么。
　　“你们便是密藏！？”他猛地压低声音，几乎要从座位上站起身。
　　但尽管没有真的站起来，他还是身体前倾，全身肌肉微微紧绷起来。
　　“确切的说，我们只是密藏的守护者，是其中的一部分，是知道其中一点秘密的知情人。”张云启点头。
　　“三把钥匙，对应三张地图，对应三处密藏。而每一处，都放置了一份绝对隐秘的密藏。”
　　这段话，让张荣方心中一下掀起惊涛骇浪，原来密藏有三份。
　　“你是因为我戴的面具，认出我的？”
　　“不，因为钥匙。你身上的钥匙，我们有着特殊方法追踪。”张云启回答。
　　“先生不必紧张，如今这天下，到处是那种难以杀灭的怪物。我等纯粹人类，无论从哪一方面都远远不及，唯有抱团取暖，才能免遭奴役。”
　　“我明白……”张荣方深深吸气，“我只是……只是有点惊讶。”
　　他仔细回想梳理这一路上的一切。
　　“那么，你们研究出，灵络死亡的次数了么？他们死亡多少次，会出现最虚弱一刻？”
　　“灵卫一般是四十九次。灵络，需要死亡九十九次。且每一次都必须要等其灵线完全恢复好，再杀，才能消耗其本源。
　　所以，每一次杀死这些怪物，都需要我等通力合作，都需要消耗大量时间，精力。稍有不慎，便会死伤惨重。”
　　张云启叹道。
　　“若是不等他恢复好，等他稍微会动了，就马上杀死呢？这样不是更安全些么？”张荣方反问。
　　“没用。这样的方法，我们尝试过，之前我等用灵卫，尝试杀死了他上千次。但完全没用。最后他依旧状态完好。”
　　张云启摇头。
　　“只有让灵线彻底链接愈合了，才能造成消耗。”
　　“……”张荣方一时间无言以对，只感觉这种灵化个体，实在太变态。
　　而且……
　　从对方的描述，让他不自觉的想起了，上辈子看过的科幻电影里，那些完全打不死的液体机器人。
　　“高温呢？将他们丢进熔炉，火山口如何？”他忽地出声。
　　“先生看来不信。不管如何，你我开启密藏之后，有机会亲自去试一试便知。如何？”张云启摇头。
　　“正有此意！”
　　两人简单吃了点东西，又喝了点茶水，交流了各种信息。
　　其中大部分都是张云启在说，张荣方在问。
　　一直以来，让张荣方心中困惑的很多疑问，在这里都得到了答案。
　　特别是关于灵化的。


第232章 方法 下
　　“灵化个体，在拜神那一瞬间，便分出了阶层等级。”
　　张云启认真介绍道。
　　“最低，乃是普通人转化而来的灵卫。
　　其次，是灵络。
　　再次，是灵将。
　　更高，我们接触不到，不过据传，灵廷深处，有着灵将之上的拜神等级，这里暂且不谈。”
　　他喝口水，继续。
　　“不同的拜神等级，带来的增强也不同。
　　灵卫一般可让身体变得如金铁般坚硬，速度力量增加一到五成左右，死亡次数每四十九次，出现一次灵爆。
　　成功率则在看修为，武人品级越高，成功率越高。”
　　“其次的灵络，除开身体强化外，速度力量会提升六成到一倍左右，死亡次数每九十九次，出现一次灵爆。
　　且会有不同侧重。比如海龙的玉海龙神，便是额外会提升在水中的游动速度，可以水下呼吸很久。
　　另外灵络成功率，一看武功高度，二看文功修为。两者都有用。
　　不过因为灵络的提升增幅也不算大，且拜神后，实力会停止，无法再练成任何武功。
　　所以各大势力，都要求文武双修。”
　　张云启一口气说出了灵卫和灵络的根本。
　　看着若有所思的张荣方，他轻叹一声。
　　“最后，是灵将。”
　　“灵将……”
　　他忽然停顿，沉默下来。
　　“灵将如何？？”张荣方正听得认真，忽地断在这里，连忙抬头仔细看向对方。
　　“灵将……我们知晓不多。因为每一个见过灵将出手的人，都死了。
　　而迄今为止，没有一个灵将死亡。无论是老死，还是被杀。”张云启无奈道。
　　“据我所知，大道教只看文功，便是为了追逐更高文功修为。如此才能在拜神时一举踏入灵将层面。”
　　张荣方皱眉道。
　　“这是不是意味着，灵将一旦成功，无论会不会武功，都会瞬间成为武人无法抗衡的绝对存在？”
　　“我不知道，我们只知道，灵将的速度，力量，身体强度，和灵络灵卫，完全不是一个层次。
　　至于大道教。也是有过灵将的，文功之说，应该是真的。”张云启点头。
　　“这一切，或许还要您真正开启密藏后，才能知晓。密藏中，存放有更多的相关资料。
　　和我们只是知其然，不知其所以然不同，那里，应该有着更多的研究，更深的秘密。”
　　闻言，张荣方心中对整个拜神，灵化，有了全面的认知。
　　他明白，光光是张云启口中的这些秘密，就让他这一次的刺桐之行，值回票价了。
　　而后续的密藏若是开启，不知道里面还隐藏有何等秘密。
　　“好了，废话不多说，有些东西，我们亲自去试试看就知道了。先去开启密藏。”
　　“好！”
　　两人一起起身，留下茶水钱，离开茶室。
　　……
　　……
　　……
　　黄荆山中。
　　张云启和张荣方，两人一前一后，快速在林中掠动。
　　“张影兄武功如何？听闻大道教道人不重武学，不知你情况如何？”
　　他虽然知道对方身上携带有钥匙，但对其身份，底细，并不清楚。
　　他只知道，对方和自己等人是一个阵营的，那就足够了。
　　因为对方不是灵化个体，这点就足够了。
　　至于其他，是不是暗藏心思之人，那就要看东宗那边的保险。
　　若是真是这样的人，他们这些守护密藏者，便是命该如此。
　　此时听到张云启的询问。
　　“在下确实不擅武功。”张荣方回答道，“因为天宝宫中，武功修行相当不便，所以我也只是随便练练。前不久才突破超品，踏入外药。”
　　他自然不会贸然将自己底细说出。说出大家都知道的‘真实’实情，才是应该做的。
　　而且，就算是他的真实实力，也不过只有超品外药七次而已。
　　这点在他看来，也不算什么。
　　“没事。已经很好了。”张云启点头道，“不过你的文功修为应该不错吧，在你身后那两个雪虹阁高手，应该就是为了保护你而来。”
　　“应该是。”张荣方点头。“我也不清楚他们是什么来路，前阵子发现他们时，我原本打算再多观察一阵，没想到被您看出了。”
　　经过这些天的观察，他基本已经看出了身后两个雪虹阁高手的属性栏。
　　这两人都是灵络，且修为都是外药九次的圆满层次。
　　因为灵络就算击败也杀不死，所以他也没想去动他们。
　　现在却是被张云启发现了。
　　“在下也是苦恼，不知如何解决这两人。”张荣方面露无奈之色。
　　“若是愿意，可交予我们处理如何？”张云启认真道。
　　“可以么？”张荣方诧异道。
　　“当然可以。我们逆教之人，每一个都是受灵廷迫害，和灵化不共戴天之人。
　　从聚集到一起的那一刻起，大家便都有了觉悟。
　　那样的怪物，能杀一个是一个！”张云启低沉道。
　　“如此，便多谢兄台了！”张荣方言语中带着一丝感激。
　　他确实不知道该如何处理身后的两个高手。
　　“处理灵络并非短时间能行，加上我们身边没有专门的武器。所以，我们先暂时将他们甩掉再说。”张云启建议道。
　　“恐怕没法。”张荣方否定道，“我观察了数次，发现我身上应该有某种能被他们追踪之物，无论我去到哪里，他们都能很快跟踪上来。”
　　“那就没法了……”张云启心中皱眉。
　　终于，他一边赶路，一边从怀里取出一支黑玉短笛。
　　将短笛放在嘴边，用力一吹。
　　刹那间，一声清越笛音冲破层层林地，传遍周围大片区域。
　　就在笛音响起时。
　　两人身后不远处，数百米外。
　　两名雪虹阁高手，正同样迅速在林中飞驰，紧跟张荣方赶路。
　　忽然听到前面笛音传来。
　　两人动作一顿。
　　“情况有变！这什么声音？”
　　“有可能被发现了，撤！这里附近是逆教所在。这群人专门截杀灵卫灵络，有些棘手。”平原沉声道。
　　“这么看来，那张影敢孤身进入此地，绝对和逆教有关！也就是说，他掌握密藏钥匙的可能性更大了！”另一人猜测。
　　两人一边转身离开，一边警惕四周，随时关注周围情况。
　　忽然一丝细微轻响，钻入两人耳中。
　　他们迅速回头，循声望去。
　　只是此时扭头，早已来不及了。
　　张云启双手紧握两把黑色刀刃，身形轻盈，速度宛如弩箭，骤然落到第一人身侧。
　　扬手。
　　出刀。
　　噗的一下，一人咽喉破开一个大口子，里面银线涌动。
　　当即此人便倒地不起。
　　他试图格挡的双手，才抬到一半，便无力坠落下去。
　　速度差距太大了。
　　张云启身形转动，一刀闪电般斩向另一人脖颈。
　　但被挡住。
　　当！
　　平原双臂合力，握刀狠狠挡住这一击。
　　他所练的飞鹰平流刀，能在极短时间内，精准极速，爆发全身全部力量。
　　只是刚刚那人出现太过突然，速度太快。
　　以至于他们根本就没反应过来。
　　而在他印象里，一般只有没有灵化的那些武人，才会专精身法速度。因为他们伤不起，扛不起。
　　而拜神之后，灵化者本身虽然速度力量体质都变强了，但身体重量却是变重了。
　　这便导致，他们的身法虽快，但远不如没拜神前轻盈多变。
　　沉重许多的体重，让灵化个体们更多倾向于直来直去的爆发型速度。
　　当的一下，再度挡住新的一刀。
　　平原狠狠用力，将对方力量压下。
　　袭击者本身的力量不强，这也是不拜神的弱项之处。
　　荡开对方短刀，他正要细看对方身份。
　　忽地嘭的一声枪响。
　　平原心口一痛，无力倒地，视线模糊。
　　他看到对面站立的那人，手中正握着一把小臂长短的单手火枪。
　　银色的枪口还冒着袅袅青烟。
　　“你……！？”平原还想说话，却很快在剧痛中失去意识。
　　张云启轻叹一声，迅速上前，搜身，检查。
　　然后找到了一个小水晶笼子，里面盛放着一条黑色细线一样的活物。
　　“黑灵线！？连这个都有。”
　　他面色微变，然后迅速将两人尸体搜刮，起身离开。
　　他的目的，只是截断这两人跟踪张影的方法。
　　却没想到，意外找到了一些更隐秘的东西。
　　另外，这两人身上……
　　还藏有一份密函。
　　张云启在返回和张荣方汇合的路上，将手里那份密函打开，查看。
　　“大道教道子！？”他眼瞳一缩。“人种！看来那位肯定是人种了！”
　　只是一瞬，他心中便有了判断。
　　按照之前的约定，人种或许就是他们未来再度崛起的希望。
　　所以，这一次，他这一步果真走对了。
　　‘虽然不知道为何会选择一个大道教的道子，作为人种，大道教道子都是不怎么修武功之人。
　　但不管如何……按照当初的约定，人种是我等未来的希望，那位的判断，极少有误。’
　　心中思绪闪动下，张云启迅速下了决定，务必保护人种安全。
　　现在尽管这位还很柔弱，才突破超品，但实力不行，必定在其他方面有过人之处，否则不会被上面看中。
　　未来……三大人种才是真正的希望！
　　不多时，他重新回到，张荣方所等待的位置。
　　“可以了，我们尽快离开，短时间内，他们没办法再跟上。
　　雪虹阁的人不好杀，杀了他们会不断派出更强高手跟进。
　　而且那两人既是跟踪你监视你之人，也是有保护你安全之用。
　　所以没必要彻底解决。”他沉声解释。
　　“雪虹阁……”张荣方想起天宝宫内，所有文功修为高的人，都会有雪虹阁跟随保护，看来，他也有这个待遇。
　　“那么事不宜迟。先出发吧，边走边说。”
　　“嗯。这个给你。”张云启从怀里取出一把黑色短刀，丢给张荣方。
　　“这个是？”张荣方接住刀，仔细一看，这就是把看起来极其普通的弯刀，通体银黑色，把手缠着粗糙的麻布，刀镡处有着唯一的一点标记——一个宛如燕子尾巴般的分叉。
　　“在你把灵化人杀到最后一次时，灵爆后，用这刀钉入他尸体，能防止灵线返回复活。
　　若没有这类武器，灵线回到尸体体内，一样能再度复活。”张云启郑重道。
　　“最后补刀所用的武器么？”张荣方眼神一闪。
　　两人急速移动，离开原先位置，朝着黄荆山深处赶去。
　　“能问一下，我们现在是要去哪么？”张荣方出声道。
　　“你不是想要找密藏么？”张云启头也不回，“就在这里的最深处。”


第233章 密藏 上
　　夜色朦胧。
　　刺桐郊外一处私人庄园处。
　　长方形的庄园四面围墙，墙体用灰石砖堆砌而成，外部还涂有一幅幅黑白山水画，偶尔有字帖临摹。
　　远远望去，仿佛整个庄园被书画包围其中，颇有书香之意。
　　庄园内灯火通明，灯笼随风摇晃，散发出淡黄光晕。
　　一座座角落里的铜制人形宫灯，仿佛真的提灯人，静静躬身站立，手中提着照明灯火。
　　镂空雕花的门窗缝隙内，也透出一丝丝淡黄光晕，将整个庄园的水池假山，照亮得清晰异常。
　　庄园外，三面密林，一面是灰色车道。
　　此时一辆纯白马匹拉动的黑底银纹马车，缓缓顺着车道驶来，停在距离庄园还有上百米的位置。
　　车厢滑开，一道亚麻色长发的高挑身影，从其中踩下。
　　身影抬起头，露出柔和漂亮的白皙面容。一双深蓝色眼睛深深凝视着不远处的庄园。
　　“就是这里，终于找到了……当初，杀害我父亲的凶手！”
　　“能让你借用人手，也要全力围杀的高手，应该不会是无名之辈吧？蕾欧娜？”
　　车厢内，永香郡主懒洋洋的活动了下手臂，缓缓下车。
　　她身上穿了一套紧身黑色皮衣，全身上下包裹紧束，曲线毕露，还在胸前微微撇开一个V型领子，露出一抹白腻。
　　其身后只有黑色长发披肩散下。
　　其腰间还系着一条宽边暗红腰带，腰带上别着一个个小盒子，似乎分别装了不同的东西。
　　“需要我帮忙么？”她看向好友。
　　“可以的话。”蕾欧娜没有逞强，微微点头。
　　“那么我就等待时机了。”永香微笑，目光落在百米外那座明亮庄园上。
　　她也有些好奇，能够让复利尔家族如此兴师动众，集结诸多力量围剿的，到底是何等强手。
　　此时，蕾欧娜已经取出一手指长短的红色管子，用灯笼里的火点燃，往上对准天空。
　　嗤！
　　刹那间管子喷出红色火光，宛如一道火蛇，蜿蜒飞上夜空。
　　一时间，方圆数百米，都被这火蛇红光照亮，变得一片通红。
　　“杀！”
　　顿时，庄园周围的暗处，一道道密密麻麻的黑衣人急速扑向围墙。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　密密麻麻的箭矢从夜空中飞扑落下，率先覆盖进庄园的大部分角落。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　庄园内，忽地一声长吟宛如雷鸣，震动传开。
　　声音远远传到百米外，蕾欧娜和永香这边，依旧清晰可闻。
　　“来了！！这老家伙果然还在！！”蕾欧娜眼中放射出仇恨之色，双手不自觉的握紧拳头，全身肌肉紧绷起来。
　　“到底是何人！？”永香在一旁隐隐感觉眼皮直跳，武人到了三空这个层次，身体感知已经强大到了一个常人无法企及的程度。
　　但此时这种堪比许多动物的警觉第六感，正不断在身体内疯狂示警。
　　“赤榜宗师，太精子亚苏拉·博雅！”蕾欧娜咬牙回道。
　　“感应门太精一脉门主么！？这对手份量可够重的……”永香不自觉的深吸一口气。
　　宗师灵络……
　　而且还是一脉之主。
　　感应门中，宗师不少，但这一位可是重量级，比起那燕王燕曦也要强出许多许多。
　　还好这些人因为理念问题，大多都各自为战。
　　否则……
　　“动手吧。这么多人围杀，就算是宗师，也能杀……”
　　永香举起手，身后一道道灵络组成的围杀队，无声朝着庄园扑去。
　　这一次她们集结了这么多高手，就算用耗，也能把人耗死！
　　对此，蕾欧娜和永香都有这个信心。
　　……
　　……
　　……
　　黄荆山深处。
　　一片清澈小湖边，耸立高大如剑般山壁。
　　山壁正中，竖立着一道十多米高的漆黑裂缝。
　　裂缝边有大片暗绿树枝遮掩，下方是清澈湖水荡漾，在月色下泛着细碎粼光。
　　张荣方和张云启正并肩站在小湖边，远望那裂缝。
　　“现在，我们要进去那里，先生稍等一下，我去找条船。”张云启提了句。
　　“云启兄武功造诣极高，身法也极强，难道不能踏水过去么？”张荣方自己才突破外药不久，知道自己肯定不行。
　　但他刚才远远瞧见，张云启的身法速度，就算是自己，也只能看到个模糊影子，可见强悍。
　　这样的速度，难道不能踏水而行？
　　他感觉这家伙至少都到三空层次了。
　　超品高手，应该也能像上辈子那些武侠片里的一样，飞檐走壁，踏雪无痕，踏水而行。
　　“踏水而行？可以是可以，不过……你确定要这样？”张云启眨了眨眼睛。
　　“额？有什么问题么？”张荣方不解。
　　“没什么问题，就是……”张云启有些迟疑。
　　片刻后。
　　两人穿着类似鸭脚蹼的皮靴，外面套了一条挡水的长皮裤，站在小湖边。
　　“喏，踏水而行就是这么麻烦。”张云启踩了踩地，活动脚踝关节。
　　“……一定要穿这个么？”张荣方无言以对。
　　“是啊，不然你怎么踏水？人脚那么小，不会沉下去么？”张云启一副看脑……的表情，看了张荣方一眼。
　　他说着，又给了两根长杆子，交给张荣方。
　　“喏，这是你踏水的时候万一踩歪了，用来补救撑一撑的。”
　　“哦……谢谢。”张荣方接过长杆子，总感觉以前脑海里的某些武侠梦，似乎在慢慢破碎……
　　“你先还是我先？”张云启问。
　　“自然是云启兄带路。”
　　“那好。”
　　张云启往前一步，走到小湖边，然后狠狠一蹬水面，人便往前借力掠出。
　　砰砰砰！！
　　只见湖面上一片片巨大水花炸开，这位就像炸水机一样，勇猛往前冲去。
　　张荣方无言以对，也只能跟着杆子一撑，纵身跃起，大力踩水跟上。
　　两人一路冲刺，踩得湖面满是水花飞溅。
　　很快，两人一前一后进了那十多米高的裂缝。
　　裂缝内一片漆黑，有蝙蝠扇动翅膀，被巨大响动惊扰，飞出裂缝。
　　脚下水下，也隐隐有大鱼游动，朝着这边被吸引过来。
　　“别掉水里，湖里有大鼍！”张云启大声提醒一句。
　　“……”张荣方无言以对，这种事也不早说。
　　鼍他自然知道，不就是鳄鱼么。
　　好在他身法也不错，一路上跟着张云启，倒是一点也没出错。
　　进了裂缝数十米深，很快，张云启轻轻落到一块大石上，站定，回首朝张荣方招了招手。
　　然后他很快取出火折子，点燃一根墙上安置好的火把。
　　明亮的火光顿时将裂缝内一小块区域照亮。
　　张荣方也跟着上了石头，两人脱掉脚蹼，放好竹竿。
　　“跟我来吧。”
　　张云启带路往前，走到裂缝一处石壁前，站定。
　　他伸手一顿搓摸，不一会儿，便在石壁上找到一块不规则的白石。
　　小心的取下白石，后面正是一个黑色金属钥匙孔。
　　“这里就是密藏入口了……”张云启侧过身，让开方位。
　　那钥匙孔大小，正好和张荣方携带的那把钥匙一致。
　　他没有迟疑，取出钥匙，对准钥匙孔，轻轻插进去，一转。
　　咔嚓。
　　两人头顶上方，在四五米处的地方，石壁上缓缓分开一个圆形洞口。
　　“请。”张云启沉声道，“里面牵涉大秘密，我便不和你一起了，另外里面应该还放置了不少吃食饮水，若有危险，先生可将其当做临时避难所使用。”
　　“好！”张荣方看着那洞口，伸手在石壁上借力，几下爬上去，来到洞口前。
　　洞内灯火通明，是一条往里的圆形隧道。
　　他再度看了看下方张云启。
　　后者对他点点头。
　　张荣方回过头，看着眼前的洞口。
　　不多时，他再度看向张云启。
　　张云启再度冲他点点头。意思是可以进去了。
　　张荣方回以点头，出声道。
　　“还是请云启兄与我一道进入吧。”
　　“……”张云启一愣，笑了笑，迅速明白过来。
　　“好吧，先生果真小心。”
　　他也没推辞，跟着借力上跃，来到洞边，第一个走了进去。
　　张荣方紧随其后。
　　两人在洞内前行了十多米后，很快便进到一椭圆形灰色石厅内。
　　石厅体积不大不小，高五米，头尾长十多米，宽也只有五米左右。
　　里面堆放了一些黑色小木箱子。
　　同时还有一个书架，一张书桌，一张椅子。
　　书桌上，有黑色石狮镇纸压着一叠油布包着的东西。
　　张荣方看了看书架，上面空空荡荡，只有寥寥几本书册。
　　倒是一旁角落的黑箱子，被张云启上前轻轻开了一个，露出里面的内容。
　　那是一个个装满了金条银锭的黑箱！
　　张云启叹息一声，回头看向张荣方。
　　“看来这些便是上面留下给我等的再起资金了。”
　　“应该是。”张荣方点头。
　　他一眼看去，这样的黑箱子居然不下数十，堆满一角。
　　收回视线，他并不是很在意钱财，而是走到唯一的书桌前。
　　取下镇纸，揭开油布，里面是叠好的一份份褐色文书。
　　文书表面，用简单的标号作为标记。
　　最上面的，封面上只写了一个‘一’。
　　拿起一号文书，张荣方慢慢翻开。
　　里面是一份份记录。
　　‘灵化个体测试记录一。’
　　‘本次测试目的为：火烧，能否彻底杀死灵化个体。’


第234章 密藏 下
　　“都是实验记录么？”张荣方心中一动。
　　他早就觉得，这个世界的人不可能那么傻，对灵化人完全不去做试探了解。
　　现在看来，不是他们没做，而是做了没有曝光罢了。
　　他当即，继续往下看去。
　　‘测试方法：柴火，煤火，熔铁炉，地火。’
　　‘测试时间：第一次十分钟，第二次一小时，第三次一个时辰，第四次……’
　　后面是一排排延长的时间记录。
　　张荣方随意翻了翻，发现，上面每一次测试，都有着对灵化个体的详细记录。
　　他直接翻到最后，发现每一次的记录，都是存活。
　　存活存活存活存活！！
　　一次次的存活，仿佛无声的嘲讽，连带着让记录的文书笔迹，也变得有些潦草起来。
　　终于。
　　有了一次不同的迹象。
　　‘本次测试结果：个体神智模糊，疑似疯癫。
　　第五十次杀死复苏后，一切恢复正常。疯癫情绪消失，并带有部分记忆丢失。一切回到原点。’
　　“连实验个体疯了，也能还原？”张荣方心中一冷。
　　既有对天女等人实验时的狠辣，也有对那灵化个体的震动。
　　这种复活，居然是连精神方面也一起修复的复活……
　　也就是说，拜神灵化，果真能影响精神。
　　如此看来，拜神后那个不死的个体，到底是不是真正的自己，还有待商榷。
　　此时此刻，张荣方心中无比坚定了，自己绝对不要拜神的念头。
　　这样的拜神，根本就是异端！
　　他合上一号文书，继续翻看下面的文书。
　　下面分别是对灵化个体的其余测试，剧毒，水淹，重武器压，锋利武器切割，炸药爆炸等等各种各样的处刑方法。
　　其中大部分处刑法，最终结果都是灵化人神智疯癫，然后重新复活，失去部分记忆，恢复神智。
　　而且在固定次数达到后，出现灵爆，灵爆后一切恢复原状，又要重新积累死亡次数。
　　也即是灵卫四十几次，灵络九十九次。
　　张荣方翻动着手中文书，在其中用神兵宝刀切割灵化人的实验上，停顿了下。
　　‘第十三次切割肢体测试。’
　　‘肢体被强行分离的第一时间，灵线从伤处爆发，造成边缘三人当场死亡，被掠夺生命。
　　灵线链接分离肢体，恢复原状。’
　　‘第十六次头部切割测试。’
　　‘头部分离死亡瞬间，灵线从脖颈爆发，波及周围十米内所有活体。两人躲闪不及，当场死亡。’
　　‘第三十次器官摘除测试。’
　　‘眼珠挖出瞬间，灵线爆发……’
　　文书上记录着一次次实验者用生命测试出的数据。
　　张荣方看着看着，心中越发沉重。
　　文书上记录，只要有任何稍大一些的器官，被强行切割离开灵化人。
　　便会出现局部灵爆现象。
　　而局部灵爆现象，在实验中，甚至已经造成了一位三空超品高手当场死亡。
　　而产生局部灵爆的，只是一名他们暗自抓捕的小小灵卫……
　　其实力才不过只有九品……
　　九品……造成了一位三空超品大高手的死亡……
　　张荣方心中这是第一次感受到，比起灵化人来说，普通人的脆弱。
　　就算是武功达到超品顶点，也……
　　接下来。
　　他继续翻看后续的文书。
　　随着抓捕的试验品越来越多，甚至一些灵络的实验，直接导致了参与实验的一位东宗宗师受了重伤。
　　那等灵线的性质，也渐渐被测试出来。
　　其特性是：锋利，剧毒，初次爆发速度堪比火器子弹，具备一定生物本能，能趋利避害，自动追寻目标。
　　其中一项实验里，有人穿上全套重铠，但依旧被灵线穿透甲胄，当场死亡。
　　测试结果是，所有已知物体中，只有一样物事，能有效阻挡灵线。
　　其余一切都无用，金铁在其面前也只能延缓被刺穿时间。
　　而那样物事是……
　　张荣方翻过下一页，看到那物事的手绘图时，心中既意外，也有些意料之中。
　　“先生可有收获？”一旁的张云启靠近询问道。
　　“收获……很大。”张荣方指了指桌上的文书，叹息一声。
　　光这些文书上记录了的，实验中因为意外身死的人数，就不下百人。
　　可见东宗在这里不知道进行了多少时间的研究。
　　那么多人，前仆后继，为了研究透彻灵化拜神，付出性命……
　　这一份东宗的密藏，天女的馈赠，对他而言，确实有些太过沉重了……
　　张云启也拿起一份文书，细细翻看，面色也随着微变起来。
　　在他看资料时，张荣方又继续翻看其余记录。
　　除开处刑灵化人的记录外，这里还有对超品秘药的研究。
　　看得出来，东宗试图从秘药和武功上，找出一条能和灵化人对抗的路线。
　　但可惜的是，两者完全不具备可比性。
　　实验中，最成功的的一位，也只是皮肤堪比钢铁，力量速度达到三空顶点。
　　但这人因为服用过量秘药组合，最终只活了三十二天。
　　不知不觉，张荣方已然翻阅到了最后一份文书。
　　这一份文书的笔迹，和其余的都大不相同。
　　其余文书的笔迹，多多少少有些弯曲潦草，时长时短，每个字的笔划和字体间距，都有细微不同。
　　但这份文书却不一样。
　　其中的每一个字，都有着绝对的等长间距，一样高度，一样宽度。
　　一笔一划，仿佛像用打印机印出一般，极其工整。
　　‘第一万三千六百七十二次测试。’
　　‘采各门各派，用于锻体向武学，集中配置秘药，强化身躯，以跨越极限。’
　　‘涉及功法如下。’
　　‘东宗：大光明龙形拳。’
　　‘真一教：绝学－极玄阴指。’
　　‘感应门月神一脉：六繁月典。’
　　‘儒教：照心养气法。’
　　‘皇族：大成武典。’
　　‘天锁教：锁心祭法。’
　　后面还有一连串的张荣方从未听说过的势力所属功法。
　　他一页页的翻看，直到最后，数百精挑细选，从全国找来的孤儿，个个都是天资卓越之人。
　　他们从小开始习练各类锻体武学，数十年间，使用各类超品药物，纯粹锻体提升强度。
　　最后……达到这些功法的极限状态，然后一一回到这里，接受测试。
　　张荣方不知道东宗用了什么手段，让这些最终成为顶尖高手的孤儿，全部都回到了这里。
　　但……实验的结果，依旧记录在案。
　　‘结论：无论何等武学，人之力，达到极致，就算加上全套披挂，也无法达到能抵御灵线之强度。’
　　‘所以，武学未来之道，若要有一线生机，当弃硬功，而主身法。’
　　这最后一句话，笔迹工整，极其规律，看起来和之前的一样，但最后一笔却多少有了细微波动。
　　那是唯一的不完美。
　　却也表露出了，书写者当时心中的强烈情绪。
　　张荣方轻叹一声。
　　他终于明白，当今武林中，为何诸多武学都是主要以身法敏捷为主。
　　现在看来，原来缘由早在很多年前，便一切注定了。
　　“先生，你来看看这里。”忽然一旁的张云启出声道。
　　张荣方放下文书，循声望去。
　　只见张云启正站在洞内书架边，其手里拿着一本小册子。
　　那册子封面，一样写着序号，但看材质似乎比桌面上压着的文书要新很多。
　　似乎是近期才记录的。
　　张荣方迅速走过去。接过文书，翻看。
　　‘潼章留笔——
　　经测试，各大势力，凡有拜神仪式者，所留身份令牌，均有监控主修功法修为之用。
　　使用时务必小心。令牌多会在返回交接时，泄露自身隐秘。’
　　张荣方心头一颤，迅速看向自己身上挂着的大道教身份令牌。
　　不过好在，就算监控，他也只是超品外药，现在还没多离谱。
　　还好这里看到这一点，若是自己完全没注意，回去后……极有可能暴露自己实力提升速度的秘密。
　　虽然拜神前，张荣方认为师尊崇玄不会对自己有什么坏心。
　　但有些秘密，是无论如何都不能暴露的。
　　他接着看下去。
　　‘1158年夏，师闭关不出，由吾行测试后续。’
　　‘第13673次测试。
　　武功方向，得一天赋绝佳者，其修行绝学锻体功已至大成。
　　测试结果：可在灵线爆发时延长数秒存活时间。
　　实际单人对抗，胜率为零。’
　　‘第13674次测试。
　　舍弃武功方向，尝试以神像残片为阻挡物，搭配铠甲。
　　结果失败，灵线由铠甲缝隙钻入，测试者死亡。’
　　后续，张荣方隐隐看出，这字迹似乎就是天女潼章的笔迹。
　　后面应该都是由她接替前面那人，继续测试。
　　只是，让他有些疑惑的是，如果仅仅只是这些内容，并不足以让密藏被那么多势力关注。
　　这里应该还隐藏有真正的，更重要的秘密。
　　“除了这些，这里没有其他了么？”
　　张荣方心中疑惑，迅速翻动这本新的文书。
　　很快，一个新的实验记录，出现在他眼前。
　　‘1183年，执行密教清除计划。
　　密教分支格莎黎教派，所有灵卫灵络全部清除。发现线索。’
　　‘神将厄尔沙朵出动，为保留格莎黎教派教义典籍，亲自突袭，进入格莎黎大教堂一时辰后。
　　教派黎明之光殿堂内，所有核心神像群被毁。
　　所有灵卫，灵络，同时失去意识。
　　结论确定：拜神神像，都会拥有一对应灵化体。’
　　‘弱点确定：拜神若成功者，将自动在神祇殿堂浮现对应神像。
　　毁灭对应神像，即可彻底杀死对应灵化人。’


第235章 前路 上
　　看到这里，张荣方心中终于明白了……
　　这就是密藏中最宝贵的地方。
　　这份隐秘，应该就是东宗一直隐藏深处的秘密。
　　这是最后一页。
　　也是整个灵化体系最大的秘密。
　　‘一切的核心，就是神像群么？？’张荣方心中记住这个信息，或许以后有机会，能慢慢求证。
　　收起文书，他环顾周围，很快在一处墙角宝箱边，看到了一把斜靠着的细长刀刃。
　　这把刀刃宛如锯齿般，形状十分奇怪。
　　仔细查看，张荣方赫然发现，这刀居然是全部用一块块铜色神像碎片，以黑色特殊金属融合而成。
　　他走过去，伸手握住刀柄。
　　刀没有刀镡，长达一米七的刀刃上，全是融合镶嵌的一块块各式各样神像残片。
　　这些残片明显不是一个风格。应该来自不同神像。
　　提起刀，张荣方在刀柄上看到两个雕刻出来的字迹。
　　‘天下’。
　　提起刀，他看到刀刃背面，还粘着一张薄纸。
　　纸面上写着某些字迹。
　　取下薄纸，他仔细看了看。
　　‘天下刀，半成品，可用于灵爆后最后一击。
　　原定上贡皇族，因未知原因截留，有缘者可自取。’
　　字迹还是天女的字迹。
　　张荣方不用想，也就知道，这应该就是这处密藏的秘宝之一。
　　能够让普通人，也能对灵化人造成杀伤的武器。
　　这样的武器比起周围那些金银，不知珍贵了多少倍。
　　“怎么样？周围能找的都找过了，全部的东西应该都在这里了。测试场地应该不是这里，这里只是存放测试记录文书的地方。”张云启走近过来，沉声道。
　　“若真有三处密藏，那么其余两处密藏，不知存放了什么东西？”张荣方提着那把天下刀，轻轻挥动了下。
　　这刀看似由很多碎片融合而成，似乎很容易破碎散开。
　　但真正挥动起来，却有种极其完整的坚固感。
　　不过，似乎是因为刀本身的刃口，都是由铜色神像残片链接而成。
　　所以天下刀的刀刃并不锋利，甚至很有些钝。
　　“这把刀，居然全是由烛片打造而成的……真是……”张云启此时也看到这把刀，啧啧赞叹。
　　“烛片？”张荣方疑惑道。
　　“嗯，就是这些用来组成拜神神像的残片零件。我们一般将其称之为烛片。”张云启解释道，“这个称呼是很早很早以前便有了，至于为什么，我也不清楚。”
　　张荣方点点头，也不多说，只是暗自记住这个说法。
　　“要先出去么？”他问。
　　这里的资料既然都看过了，那继续留在这里也没多大意义，还极其容易被人发现。
　　“好。”
　　张云启点头。
　　两人快速带上资料，离开洞内。
　　钥匙重新插入，扭动，洞口缓缓合拢。
　　看着这合拢消失的洞窟，张荣方心中思绪却依旧还未走出来。
　　东宗的实验越来越残酷，越来越惨无人道。最终应该是遭受到了灵廷的压制。
　　同时灵化人之外的普通人势力，也逐渐开始排斥他们越发残酷的手段。
　　或许这才是东宗如今，彻底覆灭的根本原因。
　　但不管如何，他们都给世人留下了大量针对灵化人的资料。
　　“云启兄。”
　　回到山壁裂缝口，张荣方眺望远处月色林地，忽地心中有感而发。
　　“你说，连他们集合整个东宗之力，都没能找出我等普通人未来的路。
　　这对抗拜神一道，真的有希望么？”
　　他有时候也在想，不如放弃算了。
　　以他的属性栏能力，或许就算拜神了，也能有机会挣脱控制束缚。
　　但每每到了这一刻，他脑海里都回想起，曾经看到的那个赌徒被金属银线刺入眉心的场景。
　　张云启此时也看过了试验文书，也有些沉默。
　　听到张荣方的询问，他沉吟了下，才缓缓开口。
　　“虽然有些艰难，但我们现在，不是找到了方法了么？如何彻底杀死灵化人。以及他们真正的弱点在哪？”
　　他顿了顿。
　　“虽然我不清楚，为什么他们不公布出这些秘密信息。但……我们绝不是一点也没有希望。”
　　“是啊……”张荣方脑海里不断思考着，如何才能真正应对灵化人。
　　他如今有武器，有实力，单人应该可以靠耗时间，不断杀死一个灵化人个体。
　　但这样的速度太慢太慢。
　　若是灵化人的死亡次数是固定的还好，可惜，这死亡次数居然还能恢复！
　　望着一如镜面的湖水，张荣方心中闪过一种种想法。
　　‘测试中，顶尖的硬功练到极致，是能稍微抵挡一下灵线冲击的。
　　如果我能将所有顶级硬功都集于一身呢？是不是就能彻底不惧灵爆时的灵线冲击？’
　　‘可这样一来，眼耳口鼻等身体孔洞处，依旧无法防御。
　　灵线无孔不入，硬功能够防备的地方太少……’
　　这个想法很快便被张荣方抛弃。
　　紧接着，是第二个想法。
　　‘那么，逆向思维，为什么灵线一定要返回灵化人体内？为什么用特殊武器将其尸体定住，避免灵线返回，就能让灵线尽数死掉？’
　　‘答案是，灵化人体内，必定有何外界不同的地方，能让灵线长久的存在在其体内。’
　　‘那么这个不同之处，是什么？’
　　张荣方忽地联想起大道教所有人追求的文功修为。
　　文功修为，增加的是什么？
　　是生命力啊！
　　‘难道，灵线的存活根本，是灵化人体内的生命力？或者说，某种拜神后才有的生物能物质？’
　　和这个时代的人不同，张荣方来自的时代，早已踏入了极度微观的世界。
　　所以在基础认知上，他远远超越这个时代的所有人。
　　‘那么，假如我能直接破坏灵化人体内的这种环境，是否就能间接的杀死灵化人？’
　　他心中暗自思索。
　　‘另外，为什么神像残片，也就是烛片，能够作为最后武器，给予灵化人最后一击，还能阻挡灵线回归？’
　　重重疑问，种种猜想，不断在张荣方脑海里转动。
　　对于试验文书的记录，他其实持怀疑态度。
　　除非等他自己亲自做出同组实验，得出一样结果后，才会对其更加相信。
　　没有经过验证，他不怎么信任别人进行的粗糙实验数据。
　　‘算了，实验中提到，各门派的顶尖武功绝学，锻体向的，多少能有些用。既然如此，我便先搜集各门派武学，集中修行再说。’
　　别人只能单独练一门武学，那是时间资质有限。
　　但他不同，有着属性栏，他完全可以将自己堆砌成缝合怪。
　　各门各派的最顶级锻体武学，都能集中在自己身上。
　　“你接下来，有什么打算？”张云启在一旁沉声问。
　　“练武，然后找机会，证实一下那些文书，是否是真的？”张荣方诚恳回答。
　　“练武……”张云启眼里明显有着失落。
　　看过文书后，对他的三观冲击，显然也很大。
　　文书中记录的，那一次次各式各样的死刑处决实验，和最终灵化人的状态。
　　这些都让他越发对武功没了信心。
　　未来的路，到底在哪？
　　没人知道。
　　他站在湖边，一时间脑海里纷乱如麻，失神愣住。
　　张荣方回头正要和其打招呼离开，看到这一幕，也是心中叹息，没去打扰他。
　　抱了抱拳，他转身从山壁上徒手借力，攀爬无声离开。
　　见识了如此残酷的结果，逆教当初复仇的信心，到底还有多少，接下来，就要看他们自己了。
　　一路离开黄荆山深处，张荣方没有停留，悄然返回到自己住处。
　　此时远星居内已经有了不少动静。
　　似乎是永香郡主回归了。
　　整个半山院子里。
　　除开张荣方居住的院落，其余院落都是一片嘈杂。
　　远远望去，其余院子灯火通明，隐约有人焦急的进进出出。
　　阵阵浓厚的药味飘散弥漫，还伴随着咬牙切齿的痛苦低嚎飘出。
　　张荣方在院落里等待许久，也没见自己的三个护卫返回。
　　他心头多少有些感觉不妙。
　　当即起身出门，顺着幽暗山道，朝远星居内，郡主所住的大院走去。
　　只是还没走到一半，便被层层叠叠的防卫官兵阻拦了回来。
　　“郡主正在静修调养，暂时不见外客，还请守教见谅。”负责防卫的，是张荣方从未见过的一张陌生面孔。
　　“你是何人？谁让你来负责郡主安全的？”张荣方站在距离大院百米外的暗处，沉声问道。
　　“末将赵承志，雪虹阁玄字灵卫，只负责郡主一人安全护持。”这人声音冷淡，迅速回答。
　　“雪虹阁灵卫？”张荣方心头一动，回想起自己身后跟着的那两个雪虹阁高手。
　　很显然，永香郡主身边也一直有雪虹阁高手跟随。只是之前一直隐藏着，没人发觉。
　　但现在，到了危险关键时刻，终于这些人不得不出来了。
　　这么看来，显然这次郡主借人外出的事，恐怕……
　　张荣方心中一沉。
　　他远远看了看郡主方向的院落，那里灯火通明，进出人流众多。
　　还不时有浓烈药味飘出。
　　显然出事了。
　　“既然是雪虹阁高手，那么我之后再来看望。”
　　没有废话，他转身便走。
　　一路上冷冷清清，很明显能看出，郡主虽然回来了，但之前她带着的随身护卫，此时数量少了许多。
　　回到自己院落，张荣方还未进去，便看到一道人影静静站在门前，看那背影，应该是陈瀚！
　　“陈瀚！？”他高声叫了句。
　　那人迅速转身，快步接近过来。
　　月光照亮他面容，赫然正是离开数日了的陈瀚。


第236章 前路 下
　　噗通一下闷响，陈瀚对着张荣方下跪叩首。
　　“道子……阿一阿二……他们……”
　　他声音没能继续说下去。
　　尽管夜色阴暗，看不清楚他的面容，但意思已经很明显了。
　　“他们死了？”张荣方微微愕然。
　　“……”陈瀚点点头，没有抬头。
　　两人一时间陷入沉默。
　　“谁……谁杀了他们？”张荣方面色难看，低声问。
　　阿一阿二虽然跟着他不久，但人非草木，他也早已将两人看做是自己的下属。
　　现在，永香郡主才借过去几天，便没了两人。
　　而就像陈瀚之前所说的一样。
　　他可以不借，但陈瀚他们三人，不敢不去。
　　皇族血脉，就是如此。
　　“是太精一脉的门主……感应门宗师高手……
　　道子，现在我们应该怎么办？”陈瀚压抑着声音，低头问。
　　阿一阿二和他相处这些时日，多少也有些交情，此时突然身死，他心中除开无奈，还有悲凉。
　　他是灵络，并非寻常武人，若是寻常武人，或许可以一走了之，远走他乡，隐姓埋名。
　　但灵络不行，无论他走到哪里……灵廷要他生便生，要他死便死。
　　他逃离不了……也挣脱不了。
　　“相信郡主，会给我们一个交代。”张荣方闭目，轻声道。
　　虽然是太精子所杀，但真正借人的，是郡主。
　　永香郡主就算再怎么骄横跋扈，也是皇族血脉。
　　除非他想造反，否则……
　　另外，他忽然有个猜想。
　　密教和明教，最大的区别，是否就是密教的拜神不受灵廷约束，所以便是动乱。
　　而明教，或许绝大多数高手，都必然受到灵廷皇族的节制。
　　“回去吧。”他没再多说。
　　重新进入自己院落，看着院子里早已冰冷的丹炉。
　　张荣方心中的情绪慢慢定下，阿一阿二的结局，让他越发坚定了绝不拜神的根本念头。
　　‘必须尽快将金蟾功练到极致！’
　　他身后此时，应该还跟着雪虹阁的那两个灵络。
　　还有送来金蟾功抄录真本的燕双，代表着感应门应该也一直关注着自己。
　　令牌也可能有着师尊的监控。
　　重重注视下，要想摆脱这一切，获得足够的力量去争取自由。
　　他唯一能做的，便是以最快的速度，提升自己。
　　盘坐在院落中，张荣方渐渐入定，进入修行文功状态。
　　武功就算到了宗师，也挡不住灵爆，所以。
　　接下来，提升金蟾功，搜集其余硬功绝学，尝试全部修行起来再说。
　　既然暂时找不到合适的法子，便先往前跑起来再说。
　　……
　　……
　　……
　　转眼数日后。
　　永香郡主又露了次面，和张荣方短暂交代了下，对阿一阿二的死表示惋惜，赔了他一些金银财宝，便算是了结了。
　　对于这样的结果，张荣方没说什么，就算和其争吵一顿，也毫无意义。
　　而陈瀚也越发沉默不语，越来越像之前张荣方见到的明源师叔。
　　张荣方心中叹息。
　　见永香郡主毫发无伤，只是其面色极其难看，其余并无大恙。
　　在被要求做好准备，之后将一起行动，针对白十教进行围剿后。
　　永香便让张荣方离开了。
　　他也懒得和其废话。
　　自顾自的将收集到的药材，一一处理制好，开始炼制金蟾功第三层所需的丹药。
　　第二层的隐月，让他的属性点增加速度，提升到了五天一点。
　　而没了师尊的捣乱，第三层从收集药材，到开始炼丹，都效率极快。
　　简直有如神助。
　　要买什么药，就刚好有什么药进货到，运气简直不要太好。
　　张荣方心中也是猜测，有可能是感应门燕双那几人在帮忙。
　　虽然不清楚他们到底什么目的。但只要金蟾功提升上去，其他一切都是次要。
　　在极其给力的助攻下，开启密藏后第五天。
　　张荣方在得到又一点属性后，也同时将金蟾功第一境——隐月的第三层所需丹药，成功炼制了出来。
　　只要有第一次的药物，之后就能直接用属性点加上去，避免连续长期服用药物带来的身体损伤。
　　这一点上，张荣方远比感应门的其余金蟾功修行者，强了太多太多。
　　药物炼制好，接下来，他缺少的就是属性点了。
　　而就在这时，永香针对白十教的全面剿灭战，终于正式开始。
　　咚……
　　咚……
　　清静悠扬的钟声，缓缓从位于刺桐北面丘陵的一处大教堂中飘出。
　　圣弗雷安大教堂，是白十教在整个刺桐建造的最大，最华丽，最庄严的教会核心。
　　此时数以千计的普通民众，汇聚在这里，汇聚在教堂外围，虔诚的不断朝着教堂顶端的白十字祈祷着。
　　教堂建筑群长宽都超过了三百多米。
　　最中心处的教堂大厅，三十多米高的红色尖顶上，还有着小天使的白色雕塑，一个个点缀在屋顶上，嬉戏玩闹，清晰可见。
　　教堂大厅外，一道道褐色的金属线路，沿着屋顶倾斜往下，从白墙一直到地面。
　　大量褐色线路在门窗出汇聚一起，和有彩色花纹装饰的门窗，形成朴素和鲜艳的鲜明对比。
　　大门两侧的一根根粗大圆柱上，环绕雕刻着关于圣父救赎世人，怜悯世人，赐予世间万物的彩色神话图文。
　　民众们就在这圆柱外，宛如有一根无形的分界线，将他们阻拦在外，不敢寸进。
　　“这教堂位于刺桐北面，根据周边庄园面积，隐藏上百私兵轻而易举。要想剿灭他们，并不难，难的地方，在于不能让其中的高手逃脱生还。”
　　此时距离大教堂数百米外，一处墨绿丘陵上。
　　永香郡主和张荣方，还有刺桐本地府督，知府，等诸多官员，一同站在高处，远远眺望那处白十教根据地。
　　“他们夹裹了数千普通民众，这也是我们投鼠忌器的地方。
　　数千普通民众，加上私兵，加上白十教的上层高手。一不小心，就容易引发冲突升级。”
　　府督赵彦亭有些无奈道。
　　“无妨，我来便是为了处理此事。”
　　永香之前被太精子打伤的伤势还隐隐作疼，此时一肚子的火气，正好拿这些白十教的人发泄。
　　她回首看了下自己这次带来的好手。
　　自己身边的内法灵络，只剩下一位，外药灵络剩下两位。可谓损失惨重。
　　府督那边普通武人中，有内法两人，外药四人。这对于大都之外的城市，已经是不错的程度了。
　　而灵络，则是只有一位，一个叫覆水枪的枪法高手。但只是刚刚拜神成功的外药灵络。
　　府尹尼洛夫，依旧还是之前打扮，一身官服，头上绑着厚实的白色头巾，手里握着拐杖，胡须也很长，拖至胸前。
　　这位胡西人府尹，这次带来了一位超品高手，是他的后辈。
　　那人身材强壮，背负双刀，一身铁甲，黑巾蒙面，金发绑成高马尾垂在身后。
　　看起来其铁甲制作精良，每一块甲片上都有精美花纹和层层如波浪般的纹路。
　　这似乎是某种特殊工艺。
　　府尹称此人叫洺。
　　除开府督，府尹外，永香视线落在了一旁张荣方身上。
　　大道教这边也能有两个超品战力加入。
　　其中还有一个是内法灵络。
　　之前那两个灵络，确实好用。若非那两人配合自家灵络的关键一挡，永香自己也没办法全身而退。
　　虽然最终的结果是两败俱伤，太精子重伤逃离，但起码目的达到了。那就足够了。
　　“在场的所有灵络，出列！”
　　永香忽地出声命令道。
　　众人迟疑了下，一个个纷纷出列。
　　张荣方眼皮跳了下，还是没阻拦。
　　他身后的陈瀚叹息一下，往前走出两步，站到张荣方身前位置。
　　一共六人。
　　永香身边的一内法，两外药。都是灵络。
　　府督这边的覆水枪。
　　府尹这边的洺。
　　大道教这边的陈瀚。
　　“一会儿你们先阻挡敌阵。为后续围杀做准备。”永香吩咐道。
　　她眼神冰冷，带着一丝残酷。
　　“我不管你们如何做，务必挡住敌阵冲击，否则，不管你们背后什么来历，什么背景……他们不死，你们死！”
　　六人都是面色微变。
　　这是要他们拿命去拼啊。若是白十教没有灵络就算了，可……
　　郡主之令几人都不敢忤逆。只能忍着低声回应。
　　张荣方眼中阴沉一闪而过，但还是压抑下去。
　　他转移视线，看了眼身后，一队队大灵官兵手持弓弩，火枪，刀盾，早已整装待发。
　　这里的官兵并非只有一队，大教堂的其余几面，都有同样包围。
　　每一队都只有九品高手武将带队。
　　曾几何时，九品这样的高手，在此时的自己眼里，也变得不值一提了。
　　张荣方心中略微感慨。
　　在都城之外，九品其实已经算高手了。
　　超品除开府城，一般很难能见到一个。
　　而刺桐能够有这么多高手，还是因为天下第一港的缘故。
　　不管如何，剿灭白十教，是他和永香郡主此行前来的主要任务。
　　也是来刺桐的主要目的。
　　所以……此战不得不上。
　　“好了，所有人准备动手。”永香抬起手，眼神冰冷。
　　“弓弩手，上火箭。”
　　“可是郡主，这里还有这么多普通人在……这……”府督迟疑起来。
　　“这些时日衙门已经到处张贴白十教恶迹，如此情况下，这些人还依旧在此地聚集，这是选择和此地同流合污！”
　　永香素手宛如刀刃，用力挥下。
　　“同流合污者，以凶徒论！给我杀！！”


第237章 围杀 上
　　“杀？可这么多……”
　　府督赵彦亭心中不忍，还想说什么，但被永香眼神一扫，顿了顿，终究还是沉默下来。
　　张荣方眯起眼，眺望远处大教堂。
　　白十教……与黑十教同出一根，看起来是土生土长的西洋教派，就是不知道有多少实力了。
　　他也希望早日平定这势力，然后安安心心潜心修行。
　　如今开启密藏后，他对未来的方向已经有了足够把握。
　　接下来，只要暗中抓一些灵化人，实验一下东宗实验是否属实。
　　然后便可老老实实的长时间潜伏，修行。
　　“预备！”
　　此时身后官兵领队的声音隐约传来。
　　正在此时，大教堂那边的民众中，走出一队人。
　　他们身披白袍，胸前挂着白色十字教，正高声说着什么话，双臂挥舞，情绪激动。
　　随着他们的喊话，周围民众纷纷更加激动起来。
　　“ounigye！”一声怒吼响起。
　　忽地白袍人中，站在首位的一老人猛地大吼。
　　他头戴蓝水晶额饰，手持纯白手杖，身上白袍末端纹着金色蔷薇、经文、星辰、和十字图案。
　　“杀！！！”与他的大吼同时爆发的。
　　是永香拔高举的腰间短剑。
　　嗤的一下，白色烟火冲天而起。
　　白色的烟花徐徐展开，化为宛如白莲一般花瓣，散落，淡化。
　　三面包围的官兵中，弓手们手中的火箭同时松开弓弦。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　雨点般的火箭，从各个方向飞起，划出弧线，坠落教堂。
　　那飞起的红点在半空中划出一条条红线，有的破开窗户，有的钉在大门上，更多的落在屋顶和墙面。
　　火油溅开，教堂渐渐被点燃。
　　聚集的人群惊呼尖叫起来，四散试图逃离。
　　而那些白袍人也夹杂在其中，朝着周围官兵阵型冲去。
　　显然他们是想借着民众的队伍冲击官兵。
　　“射击！”永香再度挥动手中短剑。
　　后方弓弩火枪队上前，排列阵型。挡在众人最前方。
　　嗤嗤嗤的射击声中，连绵不绝的子弹、弩箭，宛如死亡风暴，肆意的屠杀着靠近的民众。
　　顷刻间便是人群倒地，宛如割麦子般，一片片折倒，血花飞溅。
　　但就在这时，数道人影手持圆盾，从人群中腾空而起，往前冲出。
　　他们披着的黑袍掀开，露出下面全身黑色重铠。
　　这些人连续冲锋，源源不断，速度极快，以至于弓弩手根本没法瞄准，眨眼便失去踪影。
　　数秒后，一共二十多道人影冲入官兵阵营，手中弯刀巨剑肆意劈斩，所到之处，人仰马翻，无人能敌。
　　“是白十教的灵络和骑士武人，该你们上了！”永香看向身后的六名灵络。
　　六人知道推脱不得，只能纵身朝着这些人冲去。
　　“道子，请务必保重自己！”陈瀚最后的声音传来，钻入张荣方耳中。
　　“瀚，怕是有负掌教所托了……”
　　张荣方望着几人冲出的背影，面色忽地莫名一暗。
　　他来时有劝过陈瀚，但对方没有回话，只有沉默。
　　这些灵络，就算是大道教所属，也对皇族之令没有丝毫抵抗。
　　若非生死大权掌握在灵廷皇族手中，谁又愿意丧失所有尊严去给人当狗？
　　嘭！！！
　　六人冲上迎击，宛如六块礁石，第一时间便挡住了白十教冲锋的第一波冲击。
　　剧烈的沉闷撞击声一声声炸开。
　　力量与力量对撞，兵器和兵器，盾牌和盾牌。巨大冲击力下，武器盾牌薄弱一些的地方，立马多出道道划痕。
　　细碎火花一闪即逝。
　　六人身后，其余非灵化超品纷纷跟上。
　　两拨人转眼间打成一团。
　　超品高手交手，速度身法太快，以至于周围官兵根本没法插手，只能等待和围观。
　　但白十教的实力明显超出了永香预料。
　　其中超品居然人数超过了十位。大灵这边的高手居然不够。
　　并且其中还有那大主教打扮的老者，手中手杖宛如幻影，每一次出手便能在一位灵络身上打出一个血孔。
　　这位起码也是三空层次高手！
　　“废物！”永香心中才被击溃的火气再度涌了上来。
　　“所有超品，各自分散迎敌！务必全歼敌人于此地！”
　　她丢开短剑，伸手往右。
　　“刀来！”
　　身后两名官兵一起扛着一把长达两米五的巨型斩马刀，走到她身侧。
　　永香单手握住斩马刀，往上一提。
　　那起码重达数十斤的巨大斩马刀，被她轻轻松松单手提起。
　　唰！
　　刀刃在半空中极速一闪，带出一抹亮痕。
　　“太精子我打不过，区区一个西洋番教，也敢猖狂！？”
　　永香闪电般在自己胸前正中一点。
　　嘶……一片暗红血管宛如纹身图形，从胸膛正中，朝两侧飞速蔓延。
　　细微的沙沙声从她身上缓缓传开。
　　那是血液在血管中超高速流动，发出的细微摩擦声。
　　永香全身皮肤开始变红，双眼眼白迅速转为鲜红，无数血丝宛如虫线，汇聚到瞳孔。
　　嘭！！
　　刹那间地面微震，她脚下草地炸开土坑，人已消失在原地，迎面冲向白十教大主教。
　　刹那间，一道比起其余人都要巨大的撞击响声，从两人之间炸开。
　　大主教当场一顿，身体倒飞出去，竟然硬生生被这一刀斩得往后急退。
　　“大成武典……万灵十三限……！”府督赵彦亭忍不住倒吸凉气。
　　“这就是灵廷皇族武学的万灵十三限么！？”一旁的府尹尼洛夫面色凝重，死死盯着此时出手的永香。
　　“天下武学齐聚雪虹阁，而大成武典则是雪虹阁无数高手，汇聚无数武学，穷尽心智的最高杰作。”赵彦亭叹道。
　　“万灵十三限，是大成武典和普通武功，最大不同的地方。
　　十三限，代表这门皇族武学，至少有十三种不同极限态可供选择。而郡主这一种，便是其中的万马刀。”
　　“万马刀……”张荣方看着此时的永香。
　　这位郡主不得不说，确实有自傲的本钱。
　　她本就是三空超品，此时叠加大成武典这种天下很可能是最强的顶级武学，再开极限态。
　　简直猛得一塌糊涂。
　　此时完全压着那白十教大主教打。
　　数十斤的斩马刀在其手中，宛如无物。每一招都爆发出张荣方有些看不清的速度。
　　“好了，既然郡主也出手了，我们也不能闲着……”
　　府督沉声道。
　　若是不会武功还好，此时可以找借口不下场。
　　但连郡主都亲自下场了，他们还等在这里，那就是大不敬了。
　　顿时，几人各自选了一个方向，拔出武器，领着身后刀盾兵冲上前去围杀。
　　张荣方身旁已经空空落落，再无一人。
　　他随意找了一个浑身浴血的黑甲骑士武人，那人已经快要冲出重围，身上甲胄缝隙还扎了几支弩箭进去，也不知是哪一位神箭手的手笔。
　　没有用新到手的天下刀，张荣方只是徒手戴了金属手套，活动活动关节，便往前踏步，一下冲入包围圈。
　　“suma！！”那黑甲骑士还有力气大吼，手里掌面宽的银色巨剑，长达两米，从左往右横扫过来。
　　剑刃卷起的劲风，带动地面尘土草屑不断飞起。
　　锋利沾染了鲜红血水的巨剑，带着细微弧线，呼啸斩向突然出现的张荣方。
　　嘶。
　　张荣方站在原地，眼中急速浮现对方身上的属性数据。
　　‘相当于我外药三次左右。’
　　他抬眼看向对方，眼中没有情绪，只有平静。
　　踏步。
　　错身。
　　只是一步，张荣方冲入对方臂弯内侧。
　　“重山。”
　　嘭！！
　　闷响之下，黑甲骑士如遭雷击，往后连退数步，好不容易才站稳。
　　但他脚下却已经将地面踩出数个深深脚印。
　　‘这么弱么？’张荣方眉头微蹙，他已经尽可能的收力了。只用了一半力量。
　　此时不得不再度收起一些力道。
　　看了眼不远处正在鏖战的郡主，他眼神微闪。
　　‘看来要拖时间的话，不能用破限技了。’
　　‘那么，就用普通武学，来好好打一场吧。’
　　他双手竖在身前，摆出纯粹大道教岳型符的起手式。
　　“杀！！”那黑甲骑士再度狂吼，冲上前来，手里巨剑带着某种怪异震动，当头朝张荣方劈斩。
　　但这一剑还没落下，他眼前便没了人影。
　　嗡的一声，巨剑居然再度转向，在半空中如影随形，朝着左侧避开的张荣方追去。
　　这一变招变得出其不意。
　　能在这种巨力劈斩下，还能及时变招的，很显然是用了某种破限技。
　　可惜……
　　两人身法差距太大了。
　　超品之间，外药之间，也存在明显的身体素质差距。
　　按照评估，张荣方确定对方的常态速度力量，顶多只有他外药三次的程度。
　　而现在……他已经外药七次……
　　两人之间再度剑光闪烁，巨剑从张荣方身前一点，划过落空。
　　黑甲骑士越发气急起来，连环旋转巨剑，斩出一道道高低不一的弧形剑光。
　　银色剑光加上高速的挥动，将剑刃上沾染的血水甩飞出去，一些甚至落在了张荣方衣服上。
　　但可惜的是，他身体素质不如，武功身法也不如，全力的爆发，带来的只有一次次空斩。
　　张荣方谨慎的闪避，没有还击，而是在控制着交手节奏。
　　以免太快结束战斗。
　　毕竟他现在只是一个才突破外药的武人高手，就算实力武功很强，能越级厮杀。
　　能和一个这样级别的武人缠斗，已经是非常厉害了。
　　所以他现在表现出的，就是身法速度过人，但打不动对方的势态。


第238章 围杀 下
　　张荣方很清楚，真正决定胜负的，还是要看永香郡主那边的胜负。
　　三空层次的高手，才是这次围剿的根本目的。
　　其余人逃掉都影响不大，但一旦那个三空大主教逃离，能够造成的危害就太大了。
　　而且，他总感觉，这些白十教高层，就这么平白被围堵在这里，一点防范措施也不做，就这么傻乎乎的等着被围剿。
　　其中似乎有问题。
　　他们难道会把所有的安全，都寄托在灵廷顾忌普通民众生命这件事上？
　　张荣方换位思考下，若是自己是白十教高层，绝不会这么蠢。
　　虽然来之前永香据说是通过自己的线人得到的绝密情报。
　　但……
　　张荣方觉得，这其中绝对还有变数！
　　耐着性子和对手交手数十招后，黑甲骑士明显气力不支，渐渐喘息越来越剧烈。
　　张荣方没有放松警惕，就算再弱小的对手，也有可能爆发出防不胜防的手段。
　　只是在他还没等到对方压箱底手段时，远处一声大笑传来。
　　永香郡主正一刀凌空，砍中大主教手杖，将手杖从正中一分为二，连人带武器，完全分成两截。
　　就在她大笑定鼎胜负的一瞬。
　　地上一名普通民众，原本早已倒地，正惊恐的匍匐地面，等待结束。
　　可就在永香从他身上一跃而过的瞬间，这人双目一睁，惊惶神色转眼消失。
　　一道尖锐破空声从其手中爆射而出。
　　十分之一秒内。
　　此人火箭般一冲而起，手中短刀狠狠刺向永香背心。
　　这一下速度太快了，把握时机也太准了。
　　正好就在永香全力出手，用力到尽头的间歇。
　　“太精子！！你敢！！”
　　雪虹阁两名灵络认出来人，惊怒交加，爆喝出声，飞身扑向那边。
　　但为时已晚。
　　嘭！！
　　短刀狠狠扎在永香背心处，似乎被某种内甲挡住，没能刺穿进去。
　　但饶是如此，巨大力量也将永香整个人砸得往前飞坠，轰然落地。
　　她背部剧痛，内脏撕裂受创，当场一口血从嘴里喷出。
　　此时出手的两名雪虹阁高手，已然和偷袭那人交手起来。
　　但才交手数招，两人便明显落入下风。速度力量差距明显。
　　若非两人配合极佳，恐怕十几招内，就会被此人轻松拿下。
　　“郡主前日之赐，今日本座原数奉还！”偷袭那人长笑一声，两掌荡开两人，再度扑向永香。
　　“拦住他！！！”永香郡主尖锐大吼，毫不迟疑，转身就逃。
　　她转身奋力朝远处狂奔。
　　其余灵络纷纷色变，放弃自己对手，全部扑向太精子。
　　若永香出事，他们这些人被迁怒之下，怕是全都要死！
　　但很显然，这些急忙赶去的超品灵络，根本不是此人对手。
　　只见太精子宛如散步般，轻松写意，双掌快得几乎看不见影子，宛如划出一道道太极。
　　只要有人挡在其身前，不出数招，便被轻松重伤震退。
　　及时赶到的三名灵络超品，眨眼便被击退。其中两人被杀一次，一人双臂尽断。
　　若非周围围攻者太多，太精子完全可以以灵线吞噬，彻底杀死几人。
　　“所有超品，全部给我上！！拦住此人者重重有赏！！”
　　“临阵不前者，以逃兵处置，论罪当斩！！”
　　永香见灵络根本挡不住对方，心中更加惊恐，一边逃，一边口中不断尖叫命令。
　　大灵这边，所有超品闻言，此时都面色微变。
　　张荣方周围两人，咬咬牙，都转向，不得已冲向太精子。
　　砰砰砰！！
　　连续的密集枪响传开，但早已被太精子提前闪避。
　　此人目光如炬，只要看射击者瞄准方向，便提前避开。然后再提起一具黑甲骑士挡在身前。
　　根本没有子弹能穿透黑甲骑士尸体，再对他造成伤害。
　　很快，雪虹阁的灵络也被其轻飘飘几掌击落，当场身陨，等待复活。
　　然后是周围新到的普通武人超品。
　　张荣方眼看周围高手都冲了上去，就剩下自己还在这里慢慢缠斗。
　　他明显感觉自己越来越显眼。
　　心中不想被永香连累，他果断准备后撤离开。
　　很快。
　　前面新出动的数名超品，根本连五秒都没能支撑，便被击溃打散。
　　一人当场被杀，其余纷纷重创倒地。
　　那太精子出手太快了，只是一个照面，不是超品根本就是秒杀。
　　而达到超品之人，也顶多多撑几招，便被击垮防御架势，彻底重伤倒地。
　　转眼太精子便又追上因伤变慢的永香。
　　只是正当张荣方准备撤离时，他眼角余光却看到，永香居然毫不犹豫的朝着他这边狂奔而来。
　　“张影！快让你背后的雪虹阁灵络出来挡！！”
　　永香尖声大叫。
　　看着太精子那张平凡无奇的面孔上，泛着决然杀意的眼瞳。
　　张荣方二话不说，当即就想转向跑路。
　　“你敢跑，回去我便叫父王治你的罪！！”永香怒声威胁。
　　吼声伴随着她身后太精子的大笑。
　　很显然，对方若是想杀人，早就杀了，他就是在玩。
　　在戏弄永香。
　　一步步的在试图把她逼进绝路。
　　张荣方顿在原地，看着飞速接近的太精子两人。
　　他心知，就算自己爆发全部隐藏力量，冲上去也大概率不是太精子对手。
　　看到太精子包含杀意的双眼，正从永香身上转移到自己身上。
　　张荣方忍住心头杀意和怒火，大吼一声，冲向两人。
　　嘭！
　　才冲出数米远，刚好一名四处乱窜的白十教教众，忽地从侧面冲出，撞在张荣方身侧。
　　噗！
　　张荣方应声就倒，两眼一翻，失去意识。嘴角还缓缓溢出一丝鲜血。
　　他身后两名雪虹阁监护，此时也不得不冲上前去，迎敌太精子。
　　无论如何，他们都不能眼睁睁看着永香被人截杀。
　　看到这一幕，永香目瞪口呆。
　　而太精子则忍不住哈哈大笑，身法展开，一左一右，轻松晃开雪虹阁两人。
　　唰！
　　他右手握爪，尖锐如刀的指尖，稳稳卡在永香郡主脖颈处。
　　“还叫么？”
　　还能动的超品，和才复活的灵络，以及其余围上的官兵，所有人此时都不敢动弹了。
　　一群人围住两人，手按武器，噤若寒蝉。
　　“你有种！！”永香咬牙切齿道。
　　“被撕裂了三分之一的灵线，还敢出面偷袭！我看你杀了我怎么逃出去！”
　　她言语中隐隐透出一丝信息。
　　显然太精子也在之前的厮杀里受了重创。
　　“本座行事一向光明正大。若非昨日被你等偷袭，又何必出此下策。”太精子笑道。
　　他脸上显然戴了特殊面具，没什么表情，只有一双眼睛透出种种神采。
　　“有本事你杀了我！”永香声音压抑，双眼通红。
　　“皇族血脉，我可不敢随意下手。”太精子大笑起来，“不过死罪能免，活罪难逃。”
　　咔嚓！
　　刹那间一声脆响，永香右臂被树枝般折断，反凸。
　　紧接着一声轻响。
　　刀光一闪。
　　太精子单手从地上捡起一把弯刀，一下砸断永香双腿。
　　“身为皇族，这点伤对你而言，应该不算什么吧？顶多就是耽误一下你的武道修行而已。你说是吧？”太精子笑道。
　　永香此时已经没工夫回答他了，剧痛让她尖叫起来。
　　“你……等着……！！父王……绝不会让你好过！！”
　　“这话，还是等真定王亲自当面，再对本座说吧。”太精子毫不在意。
　　他本就是感应门宗师，又是密教灵络，常年被灵廷通缉绞杀。
　　还怕这点威胁？
　　带着永香，太精子纵身一跃，以其为挡箭牌，飞速朝着远处疾驰离去。
　　“快追！！”
　　灵廷众人纷纷紧随其后。
　　这等层次的交手，从头到尾只是短短几分钟的变数，但很多官兵根本连局势都没看清，便基本结束了。
　　等到两拨人一追一逃，消失在远处，府督连忙带人领着兵马追上去。
　　虽然知道赶不上，但态度一定要做。
　　转眼间，本身被围剿的白十教教众，反而没人理会。
　　白十教的残余势力纷纷趁乱逃离。
　　原本一场围剿战，便被感应门宗师太精子的乱入，彻底虎头蛇尾。
　　陈瀚悄悄走到张荣方身侧，推了推他。
　　“道子，快起来，人都走完了。”他左右看看，压低声音道。
　　张荣方慢慢睁眼，左右瞟了瞟。
　　和他一样‘受伤’的高手，此时也都纷纷从死人堆里爬起身。
　　大家纷纷避开对视，迅速收拾身上，在下属官兵亲信的搀扶下，迅速离去。
　　站起身，张荣方叹息一声，和陈瀚一起迅速离开战场，朝着远星居方向返回。
　　在马车车厢里，他迅速换掉身上血迹破烂的衣袍，梳理了下凌乱的道髻。
　　“唉，不知永香郡主是否有事，就是我力有不逮，不能为其尽力，可惜……”
　　张荣方坐在车厢内，手里端着一杯才热好的马奶酒，叹息一声。
　　他舀起一勺才热好的麻婆豆腐，送入嘴里，满意的点点头。
　　“味道不错。”
　　陈瀚在一旁笑了笑。
　　“早上才买的，找了好几家才找到味道好的。”
　　他顿了顿。
　　“对了道子，您说，我们这么明显的敷衍，郡主真的不会事后算账么？”他还是有些担心。
　　“你够尽力了，怕什么。该担心的是我。”张荣方淡淡道。
　　“我之前不是教过你么？上去别接招，跟在别人身后，吼声要大，动作要慢，表情要到位。然后遇到余波赶紧往上撞。
　　然后没事多倒地，这样才能积累伤势，为最后的倒地不起做好铺垫。”
　　“额……”陈瀚一脸无奈。他只做到了多倒地，表情什么的，真不擅长啊……


第239章 诚意 上
　　“算了，你就是老实人。若是阿一阿二也能早点明白这个道理，也不至于……”张荣方不是多愁善感之人。
　　但想到这里，还是心中有些无奈。
　　“对了，你可知道，若是永香郡主手脚全断，皇族能否续接恢复么？”
　　“能。以前有过先例，不过应该需要时间。很多宝药药效很强，但再强，人本身的恢复速度就那么快。
　　这一伤，至少要耽误两年以上。而且还可能会留下后遗症，以后永香郡主的武道前景，怕是……”陈瀚摇头。
　　皇族血脉不允许拜神，这一次的伤，恐怕真的难了。
　　“有意思。这永香郡主，是大灵六王之一，真定王的女儿。真定王雄踞三省，实力强悍。
　　这种情况下，还派她来刺桐办事，给出的保护力量也并不强……这里面，水很深啊……”
　　张荣方没再说下去。
　　现在看来，皇族内部也有不小的内部斗争。
　　这永香郡主，怕根本就是真定王和灵帝之间，分出来的一个斗争牺牲品。
　　“道子还请慎言。”陈瀚迅速警惕道。
　　“好好好，不说这个。”张荣方索性低头吃菜，专心享受最爱的麻辣豆腐。
　　这一波，不得不说，太精子真是神助攻。
　　那永香这一次重伤，应该总算能安分些了。
　　当然，要是太精子能给力一点，直接干掉永香就最好了。
　　这是张荣方第二次接触皇族。
　　他已经发现了，整个皇族估计都是这德行。
　　高高在上，视天下万物为走狗。
　　当然，若是千叶公主叶白，同样高高在上，可也恩怨分明，有赏有罚。
　　比起这永香郡主强太多了。
　　“那道子，我们接下来该如何行事？”陈瀚出声问。
　　“我来此地，是以守教之名，坐镇白十教，逆教。同时传播我大道教教义。”张荣方回道。
　　“所以，只要我们做好本职任务就好。白十教经此一役，应该会沉寂许多。逆教那边，本就不成事。
　　我们接下来要做的，便是建造道观，招募道人，将本教教义在此地发扬光大。”
　　这等过程中，也正好是自己的真正黄金发展期。
　　这句话，张荣方没有说出口。
　　金蟾功继续往上，同时尽快寻找上乘硬功，文功很可能会被大道教监控，暂时得停滞下来。
　　接下来，便是不断积累，验证东宗实验结果的时间了……
　　张荣方已经有了在刺桐打持久战的准备。
　　“其实道子完全没必要和永香郡主正面硬刚，以您的天赋，只要忍一时意气，未来必定天高海阔。
　　您未来是极大可能成就灵将的天才……”陈瀚迟疑了下，还是终究把这段心里话说了出来。
　　“您不像我们这样的庸人，在下当年卡在内法第五境，久久不能破开瓶颈，于是明白自身已经到了极限。便最后选择拜神。”
　　“像我们这样的人，其实还有很多很多。阿一阿二，还有天宝宫内，很多人，绝大多数超品，都只能停留在外药，少数如我，能到内法。
　　极少数能入三空……而宗师者，少之又少。立擂台不光需要自己的实力，更需要人脉护持。
　　要有生死之交，能在关键时刻，帮你挡住状态不好时的挑战者，这些……都不是我等能够企及的……”
　　张荣方听着听着，也面色肃然起来。
　　“这是我第一次听说宗师之事。其实……我一直有个疑问。宗师树立擂台，难道就没有灵络上台挑战么？”
　　“有。既然树擂台，自然是来往无忌。”陈瀚点头。“但一般宗师都会有筛选，很多都是依靠背后势力护持。而且宗师本身，还会得到灵廷的支持，所以，没有谁胆敢在灵廷眼下耍花招。
　　只要灵卫灵络之流不敢上台，这就足够了。而灵将则完全不可能下场。所以这也是变相的相对公平罢了。”
　　“这么说，若是得不到灵廷支持，便没办法成就宗师？”张荣方反问。
　　“也不是。”陈瀚点头，“除开这种，还有另一种宗师，一般被称为里宗师。
　　这一类宗师，便是彻彻底底残酷厮杀杀出来的。不管灵络还是普通武人，只要上台，都必须要击败，才能算胜。
　　而这一类宗师，实力远远超越寻常同级，数量极少。一些密教中的宗师，便是这样。所以一般能加入密教，还能被尊为宗师的，实力都远超常人想象。”
　　“就如那太精子？”
　　“是的。”
　　张荣方一时间仔细消化这些话语的信息，他相信陈瀚不会拿这些算是公共流传的信息来欺骗自己。
　　一时间，他心中整理思路，也不再开口。
　　陈瀚见状，也坐到一旁，静静凝神休憩，警戒周围。
　　马车一路不停，返回远星居。
　　下了车，还在上山的路上，两人便从侍卫那里听到了永香郡主回来的消息。
　　张荣方心中诧异之下，也没停留，继续往前返回。
　　“道子，我们要如何应付？”陈瀚有些担心。
　　毕竟刚才的伪装，确实稍微有点心的人都能看出敷衍。
　　“没事。”张荣方平静道，“我是大道教道子，出身天宝宫，她永香就算要针对我，也不至于随随便便动手。
　　她只是郡主，不是公主，更不是圣上。
　　要动我，先得过天宝宫那一关。”
　　陈瀚闻言，心中多少放心一些。
　　两人一路返回，从山下往上，一路见到的护卫都少了许多。
　　不时有一阵阵鞭打和惨叫声从山腰传开。
　　陈瀚隐隐有些紧张起来。他从小便在大道教内长大，从习武到拜神，看似年纪不小，但各种经历并不算很丰富。
　　而直面皇族血脉这等事，更是第一次。
　　但张荣方却是纹丝不动，眼神平静，朝着自己院落返回。
　　只是，很多事情，越是不希望他发生，便越是要爆发。
　　此时，永香郡主的贴身侍女长永春，带了两名身材健壮汉子，早已堵在院门前。
　　“张守教张大人，郡主有请。”这胖侍女面色带着一丝讥诮，冷冷盯着张荣方两人。
　　“请吧。”
　　她手一伸，指向永香所住的大院。
　　张荣方看了眼她，心中闪过诸多念头。
　　“走吧。”他微微侧头，对身后陈瀚道。
　　“嗯。”
　　陈瀚眼里露出一抹担心。微微将自己和张荣方的距离拉近一些。
　　方便随时出手阻挡。
　　两人在永春的引路下，很快穿过一截山路，来到另一处大很多的院子前。
　　护卫检查后，让开大门。
　　三人推门而入，没有去正门大厅，而是沿着左侧，走向回廊深处。
　　从回廊一直往里，来到一片小湖边。
　　湖面不大，是个标准的圆形，直径二十多米的样子，表面漂浮着些许碧绿浮萍。
　　永香郡主便站在小湖边的一个凉亭中。
　　她面容含煞，一身才换过的白色金边长裙，正冷冷的盯着身前的几个正在被鞭打的汉子。
　　那几个汉子，张荣方都认出了，是之前在围剿教堂时，冲上去主动装昏迷的些许高手。
　　此时几人后背露出，被鞭子抽得血肉溃烂，眼看不知道抽了多少时间。
　　“郡主，张影张大人到了。”一名侍女小跑上前，在永香身边低声道。
　　永香这才双眼挪动，看向这边。
　　还没等张荣方沿着回廊走进凉亭，她便眼神一下更阴沉了。
　　“张影，你好大的胆子！”
　　张荣方上前进入凉亭，视线着重在永香手脚上扫过。
　　发现那里似乎已经用某种东西固定住了，隐约能看到有金属色的夹板。
　　“不知郡主所言为何？”他抱了抱拳，正色道。
　　“你是不是觉得自己很聪明？”永香脸色露出讥讽，“你是不是以为自己身为大道教道子，天宝宫掌教弟子，我就不敢动你？”
　　张荣方脸色的冷淡，也慢慢沉寂下来。
　　“下官不明白郡主在说什么？”
　　“你以为太精子能有好下场？”
　　永香面色微微泛红起来。
　　“你以为你故意放水，我会看不出来！？”
　　“郡主言重了。”张荣方沉声道。“在下可是为了郡主主动冲上去，差点被偷袭重伤，以至于当场昏迷。”
　　“呵呵呵……你是不是以为我真就不敢对你干什么？”永香冷笑。
　　“下官不敢，下官不知自己到底错在哪。”张荣方自然不可能承认自己当时放水。
　　“不知道错在哪？”永香声音渐渐小下去。
　　“呵……若是你们这些人，当时能够拼死护驾，本郡主又怎么可能，怎么可能沦落到现在这个地步！！？”永香猛地声音大起来。
　　“都是你们的错！！你们这些蠢货！！废物！！废物！！！”
　　她猛地手高高扬起。
　　“我是不敢杀你，但我敢一样废了你！！雷安，给我打断他四肢！！给我废了他！！！”
　　她声音一下高亢起来，眼里满是充血血丝。
　　唰！！
　　刹那间两道人影从侧后方同时扑出。
　　两人同时伸手抓向张荣方。
　　“道子小心！！”陈瀚第一时间出手挡在张荣方身前。
　　嘭！
　　他和其中一人对击一招，平分秋色。
　　但另一人的短刀却已经狠狠砍向张荣方右臂。
　　来不及多想，陈瀚抬腿侧踢，用自己左腿挡向短刀。
　　噗！！
　　刀刃显然并非寻常兵器，轻而易举，便将他右腿斩出一个大豁口，露出里面蠕动的银线。
　　张荣方站在原地，一动不动。
　　直到陈瀚出手为他挡住两人，他也依旧没有动弹。
　　嘭！
　　陈瀚一条腿被斩出的大豁口内，伤口银线急速涌动，就要愈合。
　　忽地出手的两人里，其中一人迅速伸手，按住伤处，竟然硬生生将正在涌动的银线一把抓住。
　　陈瀚原本只是腿伤，还没什么动静，但此时被两人一人按住，一人堵住伤口。
　　他竟然痛得面色剧变，大声惨叫起来。


第240章 诚意 下
　　“郡主这是何意？！”张荣方面色不变，没去看陈瀚，抱拳行礼道。
　　“这位乃是在下师尊，指派起来护卫我的高手！若是出了差池，回去可没法和师尊交代。”
　　“再则，在下再不济，也是大道教道子，天宝宫掌教弟子。
　　郡主身为皇族血脉，要想亲手惩治在下的人，在下自然只能受着。
　　不过，其余人要来这一手……”他目光在陈瀚身前的两个灵络身上扫过。
　　目光平和，但却又隐隐给人一丝冰冷刺骨之意。
　　两人动作顿时迟疑停顿起来。
　　郡主自己肯定没事，但他们若真敢和大道教撕破脸……就凭他们两个身后的背景……
　　不自觉的，两人渐渐松开陈瀚，不敢继续动手。
　　“好！！很好！！”永香仅剩一只手勉强能动，此时手指指着张荣方，眼神如刀，瞳孔中的怒火几乎要喷涌出来。
　　“都以为我残废了，以为我废了是吧！？你们给我等着！！等着！！”
　　“郡主看来需要休息，如此，我等便先告退了。”
　　张荣方再度鞠躬行礼。
　　他视线看向已经被松开了的陈瀚。
　　此时陈瀚面色苍白，似乎受了某种巨大伤害一般。
　　“属下没事。”他低声道。退后一步，重新站稳，腿上的伤口迅速愈合。
　　张荣方点点头，两人转身，朝着来处离开。
　　身后永香郡主愤怒的咆哮声中，几名护卫上前试图阻拦两人。
　　但被张荣方闪电般出手，轻易点开几人。
　　“郡主亲自向我动手，下官不敢反抗，但其他人敢动手，就要做好和我大道教为敌的准备……”
　　他声音散开，硬是逼得拦路的护卫纷纷迟疑，不敢有所动弹。
　　不多时，两人离开凉亭，走出永香郡主院落。
　　一路无话，两人回到自己院中。
　　才关门，陈瀚便支持不住了。
　　他浑身冒汗，身体一软，歪倒在地，全身抽搐起来。
　　张荣方面色一变，迅速开启属性栏，看向对方。
　　发现就刚刚那么一下受创，陈瀚的属性栏居然出现了不小变化。
　　‘陈瀚——生命？－？。
　　武功：虚像符法－内法第四境（拳掌爪强化三品，拳掌爪强化四次）。
　　文功：观虚功（结丹三转）’
　　“武功退步了一层！？文功也退步了两转！？”
　　张荣方心头一沉。
　　这是他第一次见到这等现象。
　　之前的仓促交手，那两个永香身侧的护卫灵络，居然几下便将陈瀚的修为实力永久性折损了！？
　　“道子，属下……属下没事……只是灵线折损，休息……休息下就好……”
　　陈瀚艰难的挤出一句话，便再度爬起身，勉强扶着门框支撑着站立。
　　“你回去休息下吧。这种状态，留在我身边也毫无意义。”张荣方皱眉道。
　　“属下……”陈瀚还想说话。
　　“去吧。”张荣方摆摆手。“我好歹也是超品高手，而且一直与人为善，从无仇怨，还有雪虹阁两位高手暗中护持，不会有事的。”
　　陈瀚这才点点头，行了一礼，转身艰难开门离开。
　　看着他离去的背影，直到其彻底消失在林间小道尽头，张荣方才轻轻长叹一声，关上门。
　　身为灵络，便是这般无奈。
　　武道无寸进，生死不由己，如此苟活于世……
　　看似长生，可……
　　眼中一丝丝情绪闪过，张荣方终究没再说什么，重新关上院门。
　　很快，一晃便是数日过去。
　　永香郡主终究还是整理行装，踏上了返回大都治伤的路。
　　她四肢断了三肢，还全是粉碎性骨折，这等伤势要想养好，在刺桐根本没有医术足够高明的医师。
　　只有返回大都，才能有更多希望。
　　……
　　……
　　……
　　距离刺桐数十里外。
　　玉兰湖畔。
　　碗型的青色山峦，一个接一个，连向远方。
　　湖面边的碧绿草地间，一条官道笔直通向远处。
　　永香端坐马车中，五指死死抓紧衣裙，望着车窗外波光粼粼的夕阳湖面。
　　她无论如何，也想象不到，自己这次前来刺桐，会遇到这般变故。
　　往年来，她不止去过一个地方，都是全国各地到处跑。
　　她本就不是喜欢安分之人，加上武功天赋极高，身为三空超品，很多对一般皇族算危险的地方，对她而言都不过如此。
　　可这一次……
　　咔嚓。
　　她手中的酒杯一下被捏爆。
　　碎片深深刺入掌心，渗出细微血水。
　　吁～～
　　忽地外面车夫发出拉动马匹的喝声。
　　车厢慢慢停了下来，顿在原地。
　　“怎么回事！？”永香厉声喝道。
　　“回郡主，外面官道上有几颗大树树干挡住了去路，我们马上去搬开清理。”
　　“树干？”永香心中一沉，这种时候，她明明已经隐藏行踪出发。
　　掀开车帘，她定睛往前望去。
　　只见灰白色的官道上，前方当真横着几根一人环抱粗细的大树断木。
　　啪啪啪。
　　一阵清脆鼓掌声从左侧林中传出。
　　一道道黑衣蒙面的人影纷纷从林中缓步走出。
　　其中最前面的三个黑衣人，蒙面面巾上，左侧纹着一个简单的银色V型纹路。
　　显然这三人便是带头的首领。
　　“这次麻烦诸位了。”三人中间的一位轻声道。
　　“应该的。展现诚意，总是需要来一段证明。”左侧身材矮壮的男子微笑道。
　　“只是这么多人……整个车队，终究会有些无辜之人……我们……”右侧黑衣人是个女子，似乎最为年轻。出声有些迟疑。
　　“没办法……”中间那人叹息，“这个世道便是如此，太多随波逐流，太多身不由己……”
　　“你们！！”永香眯起眼死死盯住这些黑衣人。忽然她似乎看出来什么。
　　表情一变。
　　“居然全是普通人！？全是普通武人，也敢来找死！！？雷安！！杀了他们！”
　　“区区武人！！”
　　仅存的那位内法灵络是个络腮胡壮汉，此时面色冰冷走出车队，甩了甩手中刀刃。
　　“你们保护郡主，这些人，我一个就能解决。”
　　嘭！
　　他脚下炸开土坑，人化为虚影直线冲向黑衣人三人。
　　擒贼先擒王，这个道理很多人都懂，所以他也直取敌首！
　　锵！！
　　刹那间，左侧黑衣人同样往前掠出。
　　两人闪电交错而过。
　　刀光剑影碰撞，火花一闪。
　　嗤！！
　　雷安全身僵直站在原地，手里长刀掉落在地。
　　噗通一下，他跪倒在地，整个人胸膛正中，不知何时多出了一条清晰剑痕。
　　那剑痕将他整个人从躯干正中一分为二。
　　“好快的……剑……”
　　车队众人此起彼伏的惊呼声中。
　　“三空！！？”永香判断出那人实力，面色剧变，心中的不安瞬间攀升到顶峰。
　　不等她反应。
　　此时其余黑衣人纷纷疾冲而出，扑向车队众人。
　　整个车队为了急行军赶路，只带了精锐二十余人，没有拖延路程的普通侍女侍从。
　　而黑衣人则从周围源源不绝，至少有四十多人入场。
　　其中不乏入品高手。
　　车队里仅有的另外一个灵络外药，此时也被银V花纹的蒙面女子出手拦住。
　　两人打得难解难分，一时半会显然分不出胜负。
　　随着一声声哀嚎惨叫，有人拿出枪械射击，但还没开枪两次，便被一道道黑衣人近身上前，当场砍杀。
　　鲜血和尖叫声中。
　　唯一没有动手的银V蒙面男子依旧站在原地，静静望着整个杀场。
　　他身材高大健壮，魁梧有力，就算戴着面罩，黑巾包头，但那双平淡仿佛隐藏着什么的眼睛，却依旧让远望这边的永香感到一丝熟悉。
　　随着周围车队众人越来越少，倒下的越来越多。
　　“郡主，快走！！奴婢拼死也会护持您出去！！”
　　贴身侍女永春手里提着刀，护卫在永香身前大叫。
　　“真是感人啊。”
　　那最后蒙面者缓缓往前。
　　“可惜……在这里之人，谁也走不了！！”
　　“是你！！？”永香猛地眼露明悟之色！“是你个贱人！！张影！！？你敢谋逆！？”
　　张荣方轻轻扯下面罩。
　　他知道，请张云启等逆教之人协助，就必然要有这一环。
　　逆教截杀过灵廷灵络，自然是大逆不道，早就是被通缉的身份。
　　出手帮他杀永香，这是他们的诚意。
　　而同样的，自己要想展示自己的诚意，也必然要破釜沉舟，主动送出把柄。
　　而现在暴露身份，就是把柄。
　　“数日不见，郡主别来无恙？”张荣方微笑问道。
　　两人相隔十多米，四目相对，一个暴怒，一个温和。
　　形成鲜明对比。
　　“逆贼！！你以为你们赢定了！？”永香猛地咆哮起来。
　　她美目早已血红，陷入歇斯底里的癫狂中。
　　陡然间，她伸手从怀里拔出一把银白长柄手枪，对准张荣方瞄准。
　　同时间，一道模糊人影从车队中飞身扑出，朝着张荣方一刀斩落。
　　人影速度奇快，刀光宛如瀑布坠入水潭，一刀带出银白匹练。
　　嘭！！
　　嗤！！
　　枪声和刀声同时响起。
　　可惜，张荣方早已不在原地。
　　踏入外药七次，加上他又是十一品之后才服药突破，身体素质比起寻常内法都差不了多少。
　　此时一个已经残废了的永香，一个剩下的外药灵络。
　　结局早已注定。
　　刹那间，临界，阴阳共济，金蟾功爆发强化，一层层叠加。
　　只是一秒。
　　使刀的外药才刚落地，身后蓦然一暗。
　　他急忙转身一刀斩去。
　　啪。
　　但他手腕被一只大手稳稳握住。
　　张荣方此时的身躯已经膨胀到两米。足足比对方高出一个头。
　　其身上的黑衣已经掩盖不住鼓起的强壮肌肉。
　　宛如花岗岩般的身躯之上，是无数血管红线在面部皮肤扭曲蠕动。
　　呼！
　　刹那间，张荣方宛如扔垃圾般，闪电将人一甩。
　　嘭的一声巨响，马车被人影砸中，翻到破碎。
　　那使刀外药浑身骨骼断裂一片，在车厢碎片中挣扎了下，彻底咽下最后一口气。等待复活。
　　唰！
　　永香瞳孔紧缩，长枪往左射击。
　　嘭！！
　　火光在枪口炸开，却是被一只大手抬高枪管，朝天射出。
　　张荣方不知何时，已经站到了她左侧一米处。
　　“你……！！”永香咬牙抬腿，全力踢向对方头部。
　　可惜唰的一下，腿脚落空。
　　她此时的双腿膝盖小腿，都被打碎折断，根本无法灵活变招使力。
　　还没来得及收腿，便被张荣方单手一抓，捏在手中。
　　而这个姿势，因为永香穿着长裙，却正好沦落成裙下走光状态。
　　“郡主这是在勾引我么？”张荣方咧嘴一笑。
　　刹那间他抬手一砸，抓起永香，连腿带人砸落地面。
　　轰！
　　地面凹陷，下沉，草地草屑飞溅，淤泥炸开泥点散了一圈。
　　永香眼珠凸起，身体往外拱起起，浑身骨骼断了不知道多少根。一时间口中血水涌出。


第241章 希冀 上
　　地面上，永香仰躺在地，眼角因为眼球受伤而溢出血水。
　　“有种，你杀了我！！”她艰难的挤出一句话。
　　“杀了你？呵呵，说起来，我也忍了你很久了。”
　　张荣方面色平静，再度走到她身前，右手猛然抓住其头发，往左一甩。
　　啪。
　　永香完好的一只手抓住他手腕穴位，翻身一跃，肩膀全力撞向张荣方面颊。
　　三空超品虽然只剩一只手，但依旧能在极短情况下，爆发出强大破坏力。
　　这一击，乃是大成武典中的稀有破限技，晃碎蜂！
　　这一招也同样聚集了永香此时此刻全部力量，一旦撞中，就算是张荣方，也……
　　嘭！！
　　张荣方的手掌挡在脸颊前，稳稳挡住这一击。
　　手掌和肩膀之间炸开气旋，巨大的力量反震得永香往外摔落在地，在地上滚动了几圈。
　　“真是了不起，如此重创下，还能打出这么一击。”
　　张荣方舒展双臂，刚刚挡招手掌，此时已经微微红肿起来。
　　“有种你杀了我！！”永香艰难从地上爬起身，再一次道。
　　“抱歉。”张荣方微微摇头，“太精子不敢杀你，我也一样不敢。”
　　“所以……”
　　他走到对方身前。
　　瞬息间，他双手十指点射而出，精准捏在永香最后一只手臂上。
　　咔嚓。
　　骨折断裂。
　　不等永香发出惨叫。
　　她整个人被一把举起，面朝天空。
　　张荣方膝盖上顶，按住人往下一折。
　　嘭！！
　　伴随着清脆咔嚓声中，脊柱断裂。
　　永香眼泪鼻涕同时涌出，张大嘴，发出无声的嘶吼。
　　此时周围其余人，早已结束了厮杀。
　　有张云启等逆教高手合围，这个已经被重创了的车队，此时根本不堪一击。
　　数名高手正拖着还没复活的灵络，朝林子深处跑去。
　　对于围杀灵络，他们显然经验已经很丰富了。
　　而正好，张荣方也需要几个灵化人，作为验证东宗实验的个体。
　　不需要围杀致死。
　　解决最后一名车队护卫。
　　张云启叹息一声，走到张荣方身侧，看向永香郡主。
　　“最后一击，还是由我来好了。毕竟她可是皇族血脉。”
　　“真正杀了她，会有什么麻烦？”张荣方丢开永香，听出了其中隐藏意思。
　　“很麻烦。灵廷雪虹阁能第一时间认出你手上沾染了皇族之血。”张云启沉声回答。
　　他看着此时的张荣方。
　　刚才张荣方的几下出手，他都看在眼里。
　　很显然，这位人种道子，远不像表面那般看着简单。
　　其武功实力，也绝对不仅仅是他自己说的那样，只是才突破外药。
　　就刚刚那几下连招，全是内法顶尖层次的速度、爆发和反应。
　　“皇族之血……”张荣方沉默了下，看着已经陷入昏迷的永香郡主。
　　“看来云启兄是铁了心了，要把我绑在一起了？”他忽地笑了。
　　“从你开启密藏的那一刻起，你我不早就绑在一起了？”张云启摇头。
　　“是啊……确实如此。那么，一切就交给你了。”张荣方点头。
　　“请尽快，我背后的雪虹阁灵络，复活时间到了，应该应该快找过来了。”
　　“嗯。”
　　张云启走上前去，抓起永香，飞速朝远处狂奔离去。
　　这种烫手山芋，最好的办法，自然是趁活着，利用大海解决一切麻烦。
　　至于能瞒多久，那就要看运气了。
　　张荣方目视他离开。
　　对于和逆教合谋，他其实并不在意。
　　从开启密藏，从中得到诸多机密信息后，他就知道一旦这事泄露出去，自己就算是大道教道子，也必然会陷入风暴旋涡中心。
　　而纸是包不住火的。
　　既然已经走到这一步，从得到机密的那一刻，便已经无法回头。
　　索性便干脆和逆教合作。
　　在场的逆教中人，所有人都会是参与这次围杀永香的犯人。
　　这便是投名状。
　　从此刻起，他们这群人才算真正彻底绑在一块。
　　“张影先生，虽然不知道你和义父商议了什么。但从今往后，合作愉快。”
　　此时另一位面罩上有银色V型的女子，走到张荣方身前，缓缓伸出手。
　　“当然。从今天开始，我等皆是自己人。”张荣方微笑伸出手。
　　两人轻轻一握，算是代表张云启之下的其余逆教之人，和张荣方的第一次接触。
　　围杀永香后，接着是收拾残局。
　　一群人死伤并不多，在高手数量多于车队的情况下，只有四人身死，十几人受伤。
　　迅速收拾场面后，将所有尸体搬到一起，淋上火油，点燃。
　　大火熊熊燃起。
　　张荣方和其余逆教之人这才迅速撤离。
　　那名张云启的义女张真海，在简单交代了张荣方一些联络方式后，便带人迅速离开。
　　两人都没有提及张云启和永香之事。
　　皇族血脉一旦被发现是他们围杀，在场所有人，都将面临远比现在要残酷得多的绞杀。
　　所以很多东西，只能一切尽在不言中。
　　就在张荣方离开现场不久。
　　逆教一行人带着自己人的尸体，很快来到黄荆山深处。
　　茂密林地间。
　　一排排用木料雕刻制作的墓碑，在这里陈列整齐。
　　墓碑后，是一个个大小不一的坟包。
　　张真海挥了挥手。
　　让身后逆教之人，将死去的兄弟姐妹搬上去。
　　刻碑的刻碑，挖土的挖土。
　　没有什么棺材，只是挖个坑，将尸体丢进去，就地掩埋。
　　唯一的保护措施，便是逆教这里看守墓地的几名入品好手。
　　他们平日里在这里一边练武，一边看守墓地。
　　这是防备野兽将坟堆刨开，啃食尸体。
　　很快，一具具尸首被埋了进去，土堆合拢，墓碑缓缓竖起，立好。
　　“走好。”张真海手放在左胸，微微鞠躬。
　　其余所有逆教之人同样做出类似礼节。
　　逆教成立已经有三十多年了，聚集的都是对灵廷，有着极端恨意的苦命之人。
　　他们之中，有的是兄弟之仇，有的是父母之仇，有的是灭族之恨，有的是国仇旧恨。
　　所有的仇恨，将他们聚集到一起，为的便是向灵廷复仇。
　　所以在听到围杀灵廷贵族行动，需要征集人手时。
　　短短十几分钟，逆教内，便有上百人报名。
　　张云启从中选出了四十余人，都是好手。
　　确实都是好手，在极端仇恨的驱动下，逆教中人修行的武功中，有不少是自伤型武学，只追求极端的杀伤力。
　　“都安葬好了么？”
　　忽地一个低沉的声音，打断张真海的思绪。
　　她转过身，父亲张云启已经不知何时，站在了一旁空地，正同样朝着墓碑微微鞠躬行礼。
　　“是的。能死在这次的围杀行动里，想必他们也会很满足吧。”张真海低声道。
　　“或许吧。”张云启直起身，环顾四周。
　　周围所有逆教之人，唯一露出的双眼，都透着丝丝压抑的快意。
　　他们围杀了一名皇族血脉的车队！！
　　这是逆教迄今为止，干过的最大的大事。
　　如果说之前都是小打小闹，那么这一次……则不同了！
　　“首领，可以想见，这一次之后，灵廷必将震怒，派遣高手前来调查。
　　而雪虹阁高手绝对会第一时间出动。这次围杀我等虽然爽快，但带来的后患还是需要迅速考虑，该如何应对。”
　　一名黑衣人上前抱拳道。
　　张云启点点头。
　　“没关系。”
　　他抬起右臂。
　　露出的小臂皮肤上，清晰的浮现出三点紫色花纹。
　　“永香死于我手，若有麻烦，一切尽会冲着我来。和你等无关。”
　　“义父……”张真海难以置信，“就算不直接杀死，也会被沾染皇族血印么！？”
　　“我将人丢入海中，任由其被水淹没呛死。没有直接动手。
　　但没想到还是中招了……似乎只要站在一定范围内的人，都会中招。”张云启摇头。
　　“不过没关系，我们正好对皇族血脉的了解太少了。这次也算是加深了解。”
　　“下次，下一次做得更仔细隐蔽些，就好了。”
　　他不以为然的笑了笑。
　　“可是义父……”张真海还想说什么。
　　但被其扬起手止住。
　　“没关系，我的实力武功，你还不了解么？就算是灵廷宗师，要想抓我，也得先找得到我才是。”张云启笑了笑。
　　“可此事，您没必要为那位代受此事……这原本是他想要做的……”张真海无法理解。
　　“不一样。”张云启摇头，“那一位是人种，是我等未来的希望，东宗留下三个人种，每一个都是精挑细选，绝对有着重振曾经的底蕴和潜力。
　　我们既然被安排了守护这一份密藏，便代表一开始就和那位绑在了一起。”
　　“这是很早便定下的大局，上面牺牲了那么多高手，不就是为了留下这最后的三点火星么？”
　　他倒是看得很开。
　　“所以，我们的任务，便是静静守护那一位成长起来。
　　仅此而已。”
　　张真海咬着下唇，回想之前张荣方的一幕幕出手。
　　不得不说，虽然实力不如义父，但张荣方一举一动间，莫名的有种从容不迫，进退自如的感觉。
　　仿佛无论任何事，都不能让其轻易变色动容。
　　那等谨慎自信，根本不是寻常高手身上能看见的。
　　“实际上，他比我更适合成为我等之首领。”张云启平静道。
　　“身为首领，需不断带领属下走向胜利。无论任何时候，都不能慌乱失神。
　　一个组织的稳定和信心，一切源于首领。而这点上，我并不算强。”
　　“首领何出此言，我等都是在您的领导下，才能在刺桐越发发展壮大。
　　若是换一个人，必定早已衰退。”
　　“首领不用妄自菲薄，我等本就是甘愿听您吩咐规划。”
　　“从您当初为我们报仇雪恨那一刻起，我等便只信奉您！”
　　四周一个个逆教成员，纷纷出声附和。
　　张云启微笑着抱拳，朝着四周连连回礼。
　　但心思却不自觉的飘到了很多年以前……
　　那时候，他的师傅三辉老人，临终前，也是如此，将逆教的一切，交付在他身上。
　　这一份数百人的重担，生死相依，一下压在他肩上，真的很累。
　　而如今，终于能有一个人，帮他分担……
　　他也不再是所有人的唯一希望。


第242章 希冀 下
　　半月后……
　　大灵极北，天独山。
　　茫茫雪地覆盖大地。
　　隐现灰黑石地的连绵雪山上，最顶端。
　　有着一片黑石建筑，悄然矗立山间，沐浴在风雪中。
　　建筑群屋檐微翘，尖顶黑瓦，墙面冻结着大块冰霜。
　　远远望去，一座座建筑，就像是一大朵争相簇拥在一起的黑莲。
　　那莲心处，便是一座四方九层阁楼。
　　阁楼大半的身躯，已经和雪山冻结融为一体。宛如从石壁上雕刻出的浮雕。
　　这里是雪虹阁总阁。
　　也是整个大灵，储备武典最多的地方。
　　此时风雪越加剧烈，雪山一些地方甚至出现雪崩。
　　北地生存的动物们也早已寻找好洞穴藏身，躲避恶劣气候。
　　但从雪虹阁中，却有三人不顾风雪，沿着宛如冰雕的石阶，轻身快步下山。
　　石阶一侧是万丈深渊，一侧是巍峨雪山。
　　阶梯靠近深渊的方向，边缘还挂着一排排晶莹的冰棱。
　　仿佛融化后快要滴落的水线，又再度被冻结凝固在半空。
　　如此凝结的石阶，按理该是极易滑倒。
　　但这三个从雪虹阁中走出的人影，却如履平地，健步如飞。
　　三人都是身披黑色斗篷，连头也一起遮掩住。
　　斗篷足有两米宽，被寒风吹得猎猎作响，不断往后飞舞，露出一点三人身上穿戴的灰黑军用皮甲。
　　但斗篷只能遮掩身躯轮廓，却遮不住身高。
　　三人中间的一人，就有两米三以上身高。
　　其余两人也都有两米以上。
　　给人一种极其魁梧的气势。
　　咔。
　　忽地三人脚步放缓，停顿在一级台阶上，往下望去。
　　在三人视线所及。
　　一道胖乎乎的人影，正一步步的沿着石阶，朝山上走来。
　　那人似乎也是才发现三人，抬起头来，露出一张胖胖的和气面容。
　　“哎呀，这不是周琰周烈将么？真是好巧，在这里遇到你。”
　　来人赫然是大道教掌教，如今的崇玄道人岳德文。
　　“周烈将如此匆匆忙忙，是要去干甚大事啊？”岳德文笑眯眯问。
　　“岳掌教，多年不见，您还是如此老当益壮。”三人中间的一人，抬起头，掀开头部斗篷，露出面孔。
　　那是一张戴着漆黑金属额环的冷漠面容。
　　此人整个身躯都异常宽大，强壮。
　　就连面部五官比例，也比常人大了不少。
　　一双黑白分明的眼眸，在风雪中宛如雕塑般一动不动，居高临下，凝视下方的岳德文。
　　“周烈将过奖了。老朽只是比起常人，稍微会那么一点保养。”岳德文笑道。
　　两人对视数息。
　　周琰的体型几乎是岳德文的两倍大，还站在更高处。
　　但怪异的是，两人对峙时，散发的气势却有种不分上下的程度。
　　“周烈将不在阁内潜修，此次出山，应该是奉命前往刺桐吧？”岳德文忽地直言道。
　　“……”周琰没回话。
　　他身为雪虹阁，只对皇族领命，其余势力不管是谁，都可以不在意。
　　之前的客气，也不过是对眼前这位天下第二的绝顶高手，还保留的一丝曾经的尊重。
　　但也仅仅如此了。
　　毕竟，这位已经九十多岁了。
　　岳德文也不以为意，继续笑着道。
　　“说起来，我家也有个笨小子，如今也在刺桐，老道这次前来，也是为他而来。
　　这刺桐发生的事，郡主的失踪，我相信绝对和我家那小子无关。
　　还请周烈将到时候处理此事时，手下留情啊。”
　　“本将只会按律办事，要让岳掌教失望了。”周琰沉声道。
　　“那是当然，那是当然。要是我家那小子真犯了事，自然是要秉公处理。
　　只是……”岳德文脸上的笑容和气微微一顿，两只小眼中陡然闪过一抹寒意。
　　“只是在一些，需要周烈将自行判断的情况时，还请多加照顾啊。”
　　他瞬间再度恢复和气笑容。
　　“毕竟这年头，要想找到个合适满意的衣钵传人，可不容易……老道可是找了足足二十年……”
　　“岳掌教之意，在下明白了。”周琰瞳孔微缩，被那眼神一扫，他隐隐感觉全身皮肤有针刺般收缩。
　　“那就好，那就好～～～”岳德文笑道，“说起来，我相信我家那小子不会牵连什么事。毕竟他还年轻，还小。小孩子嘛，有时候不懂事很正常。但真要说能干出大事，闯出大祸，那可就是冤枉了。
　　这年头，若是有哪个大人还要和一个孩子斤斤计较，那可就是有失体面了不是？”
　　他继续往上，一步步踏上台阶。
　　“对了，听说雪虹阁右军主，已经赶赴真定王府了，周烈将可不要走错路……这台阶边上，啧啧啧……太高太高了……”
　　他状似害怕的看了看台阶边缘的万丈深渊，语气夸张。
　　两人擦肩而过。
　　很快，岳德文的身影便消失在石阶尽头，朝着雪虹阁接近。
　　周琰没再说话。只是重新将斗篷戴好。
　　“将军，我们……？”一旁的副官沉声问道。
　　“既然岳宗师亲自担保，到时给个面子就是。”他低声回道。
　　就连上次那个道子之事，也没得岳德文如此力保，这么看来，这次大道教是不准备再退了。
　　而那新道子，也绝不是像表面放出的消息那般简单。
　　另外……
　　右军主，真定王……相比这两位大人物的争斗博弈，他这边只不过是小波澜。
　　上面步步相逼，如今，就看真定王如何应对了。
　　……
　　……
　　……
　　永香的失踪，没有第一时间引发动静。
　　毕竟从刺桐返回大都，慢慢走，至少也要一个多月。半月根本远远不够。
　　只是有人用某些特殊手段，将信息提前传回了大都。
　　张荣方返回远星居后，也没再继续住那里，而是找了刺桐附近的一处废弃道观，翻修后，立为大道教在刺桐的总观。
　　对外，他在和府尹府督沟通后，接到刺桐拨出的银钱，开始雇请工匠建造道宫。
　　逆教渐渐消停，白十教死伤惨重，唯一的大主教也因为上次的围剿，遭到惊吓，连夜逃亡去了海外。
　　整个刺桐重归安宁，看似恢复平静。
　　但所有高层都明白，如今只是暴风雨前的宁静。
　　永香重伤失踪，必定会引发灵廷震怒，到时候……
　　似乎是为了规避麻烦，太精子也销声匿迹，不知道是逃了，还是去了海外。
　　一时间，刺桐也迎来了有史以来治安最好的时段。
　　叮。
　　刺桐沉香观内。
　　张荣方静静盘膝坐在丹炉前，面色被丹炉中火焰映照得一片通红。
　　一旁的西洋座钟正发出清脆的撞击声，代表预订的时间又到了。
　　拿起锅铲，张荣方站起身，用隔热的厚厚棉布揭开炉盖，伸进锅铲使劲搅拌了下。
　　里面的黑色浆糊状膏药，正不断冒着密密麻麻的气泡。
　　气泡浮起，炸开，朝周围溅开点点黑浆。
　　锅铲在里面一下接一下的搅拌，带出阵阵白色水汽。
　　张荣方熟练的关火，提盆，放入凉水池。
　　嘶。
　　一阵白色水汽蒸腾而起。
　　他用木勺子稍稍舀了一点药膏，吹凉，送入嘴里尝了尝。
　　“终于成了……”
　　这一锅金蟾功第三层需要的药膏，终于成了。
　　在药材齐全的情况下，他硬生生熬坏了五锅，才真正完成。
　　半个月的时间，张荣方属性点已经积攒了三点，加上之前的三点。
　　如今他已经有了六点。
　　这一次，他没有全部用在武功加点上。
　　不是他不愿意，而是……
　　随着生命值的下跌，他此时已经没办法继续提高武功超品的外药次数了。
　　简单的说，就是他之前是靠高生命值，增加的武功潜力，才得以一路冲入外药五次以上。
　　否则就算有属性点，他也会面临以前那般的尴尬局面：身体天赋到极限，属性点也点不动武功。
　　原本随着生命值的飞速提升，张荣方已经逐渐快要忘记自己以前资质一般的情况。
　　反正文功增加生命，生命足够，就能增加武功潜力上限。
　　但金蟾功的大幅度削弱生命，让他不得不再度面临这个问题。
　　‘只能先停下武功，全力提升金蟾功再说！’
　　这便是他的决定。
　　武功到了外药七次，叠加诸多破限技和极限态，基本能和内法对打。
　　其实已经暂时够用了。
　　在大都那种变态地方，这点实力自然不算什么。
　　但这里是刺桐。
　　只要他不主动惹事……一切都很和平。
　　更关键的是，在开启密藏后，张荣方越发有种预感，自己脱离灵廷的可能越来越大。
　　所以必须趁此时平稳，赶紧把金蟾功点满再说！
　　“陈瀚，去给我把最小的个天平拿过来。”他扭头朝另一边叫道。
　　丹药没问题，接下来，就该来真格了。
　　“是。”陈瀚如今休息了一段时间后，实力重新恢复正常。
　　看来灵线受损，并非是真的永久性伤害。
　　张荣方暗自记下这个规律，准备回头去逆教那边，看看那边的研究记录。
　　之前抓到的永香郡主三个灵络，如今已经被弄死了两个。
　　还有一个也奄奄一息。
　　而这半个月来，张荣方也将之前东宗的不少实验，重新验证了一遍。
　　确定了灵化个体的一些细节变化。
　　‘希望第三层能少减点生命……这功法当真不是人练的……’
　　接过天平，张荣方开始仔细称量份量，以便确定服用量。


第243章 昨日 上
　　小心将药膏取出一小块，称量好后。
　　张荣方在表面撒了点糖，调节口味，然后准备好清水。
　　拿起药膏一口塞进嘴里。
　　清凉带着一丝梨子香气的甜味，涌入整个口腔。
　　只是嚼了几次后，便吞咽下去。
　　“嗯……味道好像还不错。”
　　张荣方品味了下，看向一旁的陈瀚。
　　“麻烦陈兄帮忙守着门外了。”
　　“是。”陈瀚点头，迅速走到院子外，关上门，守住周围。
　　这里是沉香观。
　　以前还是有闹鬼传闻的废弃道观，平日里根本没人来。
　　就是如今翻修后，才会偶尔来几个看热闹闲逛的游人。
　　但那些人都只是在前面神殿转转，不会失礼的往这后院赶过来。
　　陈瀚倒也不担心。
　　前院里他们还招了两个专门负责招待香客的普通道人，帮忙应付琐事。
　　此时院落内。
　　张荣方闭目，感受着体内膏药的迅速生效，那浓厚的药味正仿佛化为一团火，迅速点燃他整个肠胃部分。
　　那种感觉，就像是肠胃在发热，发烫，但却并不疼痛。
　　他等待了一小会儿，才打开属性栏。
　　‘药服用过了，应该可以开始了。’
　　此时属性栏中，属于金蟾功的一行，后方的加号微微闪烁了几下，又很快恢复平静。
　　张荣方注意力集中，在加号上连续点了三次。
　　唰唰唰。
　　随着加号的连续三次点动。
　　每次两点，一共六点属性全部消失。
　　刹那间，之前的肠胃部分，只是滚烫，但加点之后。这种滚烫迅速加热，变成了刺痛。
　　仿佛一口气喝下了沸腾开水。
　　张荣方浑身皮肤迅速泛红。
　　噗！
　　他忍不住一口逆血从咽喉上涌，直接呕出。
　　血水混着唾沫落在地上，竟然是鲜红色。
　　剧烈的痛楚还没消散，大量的苦修记忆，又涌入他脑海。
　　那是以年为单位的日日夜夜服药苦修。
　　全是连睡觉也不睡，每隔一段时间不断服药的金蟾功修行记忆。
　　还好张荣方对这类记忆也早已习惯。
　　剧痛足足持续了十多分钟。
　　张荣方嘴里的血，也仿佛不要钱一般，不断呕出。
　　他体内的消化系统，正随着属性点的加速，重新被撕裂，组合，生长成另外一种完全不同于常人的结构。
　　终于……又是十多分钟后。
　　吐血停了。
　　剧痛也停了。
　　属性栏中，金蟾功也慢慢清晰起来。
　　后面的括号内状态，也从隐月第二层圆满，变成了隐月第三层圆满。
　　但这些都不是张荣方最关心的。
　　他最关心的，还是生命值。
　　‘张荣方——生命37－37。’
　　“……又是四点……这简直要命……！”
　　他抹掉嘴角的血迹，长叹一声。
　　从41，跌到了37，变化并不只有这点，更多的，还是整个身体的特殊变化。
　　“心脏……感觉不对了……”
　　张荣方面色凝重，仔细感知全身。
　　生命值的连续下跌，让他敏锐的感觉到，自己心口开始像压了一大块石头，有些喘不过气来。
　　这是心力支撑不住身体消耗的迹象。
　　“麻烦了……看来以后必须尽快把生命值补上。”
　　他看了眼面前吐了一地的血水，缓缓站起身。
　　但才站直，便感觉一阵细微眩晕感涌上脑海。
　　“这下真成弱不禁风了。”此时张荣方才真正体会到，生命点不够带来的麻烦之处。
　　他毕竟和其余习武之人不同。
　　先不说叠加的那一堆武功，全是靠生命点强行拔高天赋，才能练到这个地步。
　　就是他到了九品还往上练到十一品这事，也比一般武人负荷大了许多。
　　稳定了下身体，张荣方苦笑了下，知道自己必须暂停一阵了，得等生命值补回去了，才能继续提升金蟾功。
　　否则……
　　“道子，您这是！！？”陈瀚闻到血气，冲进门，看到地上血迹，顿时大惊失色，冲近过来。
　　“没事，只是练功一时岔了气……内腑一些淤血排了出来，现在好多了。”张荣方笑了笑，“看起来吓人，其实只要休养几天就会好。”
　　陈瀚看了看地上接近脸盆大小面积的血水，这么大的量……还淤血……这根本就不像淤血。
　　但他又仔细看了看张荣方的面色。
　　惊讶的发现，道子面色红润，居然没有什么血气缺失痕迹。
　　“道子可否让在下把一把脉？”
　　“有何不可？”
　　张荣方伸出手，让其把脉查看。
　　陈瀚仔细闭目感知。
　　“心脉稍弱，血气倒是没有任何问题。确实需要好好休养。”
　　确定症状后，他才松了口气。
　　毕竟张荣方这架势，有些太吓人了。
　　“我就说没事吧？”张荣方笑了笑。
　　“那道子，还请安心在观内休息，有什么想吃的尽管吩咐，属下会安排人购置。”陈瀚沉声道。
　　“知道了，辛苦了。”张荣方无奈道，这陈瀚越来越像老妈子了。
　　确定了真的没问题，陈瀚才放心离开，去安排一些补心养生粥来。
　　张荣方倒也没逞强，当真就在沉香观内，好好休息。
　　这一次，因为心脏负荷太重，他是一步也不敢乱动，生怕出现像当年韩十三那样，心脏爆裂而死。
　　转眼间，时间飞逝。
　　张荣方又在观内呆了足足一个月。
　　增加了7点属性，全部直接加到了生命值上。
　　一举将生命从37，恢复到了44。
　　如此，他才感觉自己心脏好了许多。
　　但这一次的遭遇，让他深刻明白，生命看上去不起眼，但却是他一切武功的内核，发动机。
　　一旦生命不足，便会导致全身武功变成沉重负荷，从而稍不注意，便会心脏破裂。
　　其实生命的提升，还有个选择。
　　那便是直接提升文功，太上明虚功。
　　但从天女留言上来看，张荣方还是没有选择提升文功。
　　似乎大道教的令牌，有着监控主修功法的作用。
　　他也想过再多兼修一门文功。
　　但文功和武功不同。
　　这凝练全身精气神的水磨功夫。到了金丹元婴，那是全身精气神凝结一点，以其为核心，形成整体网络的东西。
　　他已经凝聚了大道教文功的元婴，如果要换文功，只能散功，重修。重建新的元婴网络。
　　这根本得不偿失。浪费太大了。
　　所以还不如直接加生命。这样还能更保险点。
　　虽然浪费了点属性，但胜在绝对安全啊。
　　毕竟就算是其他文功，也可能存在被监控的可能。
　　但先天的生命属性，那就不同。
　　此时，金蟾功隐月第三层圆满。已经能达到四天一点属性的速度。
　　这让张荣方越发心头爽快。
　　这样一来，只要他老老实实在刺桐任职一个月，就能有七点属性。
　　半年就能有四十二点。
　　到那时，什么武功点不上去？
　　这么一想，之前受的剧痛和吐出的血，也变得无关紧要了。
　　只可惜的是，隐月圆满后，金蟾功的第二阶段——逐日，需要的主药，这次是真的不好找。
　　……
　　……
　　……
　　三月下旬。
　　新年才过，刺桐内环到处都是节后散落的鞭炮壳。
　　各种眼瞳发色的孩子们，相互拥着竹竿追来打去，模仿军队交战。
　　女孩子们提前换上了漂亮单薄的短裙短袖，一些开放的甚至只穿着抹胸和小短裤，便在街上乱晃。
　　水手船夫们，很多也开始敞开上衣，露出腰间别着的弯刀和钱袋，频繁进出酒馆茶楼，乐楼和妓馆。
　　此时刺桐海湾内。
　　港口上，一艘艘大船紧靠着码头停着，等待苦力们运货上船。
　　十多个苦力光着膀子，用粗麻绳垫汗巾，拖着宽敞板车，将一车车的木箱拉到装货点。
　　板车上各种货物应有尽有，还三米多高的巨大青花瓷瓶。
　　大象块头的镀金细致神像，脸盆大小的金器银器，还有一车车摆放整齐的彩色锦缎。
　　此时港口不远处，一处不适合卸货装货的海岸上。
　　张荣方一身素黑白边道衣，袖口和袍子边缘都纹着黑白太极图。
　　头戴银线玉枝横簪，将黑色长发束起成道髻。
　　这身装束出来，虽然他身材魁梧，肌肉强健，但配上留出来的一点胡须，还颇有些道家修行之士的气场。
　　陈瀚就在他身后，除此之外，还跟着四名守教衙门的大灵官兵。
　　毕竟他好歹也是从三品官员。
　　整个刺桐，除开府督和府尹能和他平级，其余官员按道理见了他，都要行下官礼。
　　所以张荣方不光有官配的护卫，还有官配的府邸，衙门。
　　只是因为如今白十教安分守己了，逆教又都是他自己人。
　　刺桐风平浪静，他这个守教也就成了清闲活计。
　　前不久，刺桐也来了雪虹阁的调查队伍。
　　但这所谓的调查队伍，也只是草草做个样子，抓了一批死囚犯砍头，算是顶了罪名，便悄然离开。
　　没有对张荣方这个副手的问责，也没有对郡主如何失踪的具体调查。
　　甚至连凶手太精子的通缉，也是做做样子，随便罚了几张告示，便没了……
　　这让张荣方心中松了口气的同时，也隐隐猜测，那太精子，怕是……也不简单……
　　但，既然这些都和他没事了，他也就安心继续休养，积蓄力量。
　　此时站在海岸边，张荣方远远眺望码头上的忙碌情景。
　　轻声叹息。
　　“活的玄阳肉芝……这东西，百年前可能还多，但现在，怕是听都没人听说过了……”


第244章 昨日 下
　　“道子，属下这边也找了之前进货各国的大商人，但都没听说过这东西。
　　属下怀疑，其他国家可能有不同的称呼名字。您或许可以从这方面入手。”陈瀚小声提醒。
　　“我也想过这点，不过……”张荣方微微摇头。其实他还有句话没说。
　　那就是或许暗地里的感应门会有办法。
　　毕竟他这些时日所需的药材，都是感应门积极提供，才能轻松购到。
　　这一次，或许……
　　“哈哈哈哈！让您久等了！尊敬的守教大人。上次一别，您看上去气色更好了！”
　　这时一阵粗豪的大笑声，打断他的思绪。
　　张荣方转过身，脸上带上清晰的笑容。
　　“伊西巴斯先生别来无恙，不管等多久，只要能等到本官所需之药，其余一切都可以忽略。”
　　“大人果然豁达，比起大灵其余那些官员可要平易近人多了！”
　　来人是个带着白色头巾，头巾上，脖子上，到处挂着彩色珠宝水晶的大胡子男子。
　　此人的胡子被精心修剪成铡刀状，色泽棕黑，一双深蓝色的眼睛大而有神。
　　这人是整个刺桐港排名前三的药材大商人，名为伊西巴斯·弗雷尔。
　　这位手下有着十多支船队，分别主营数十个国家的药材贸易。
　　麾下水手上千人，其中不乏私兵武装，武人高手。
　　在整个刺桐港，也是份量很重的大人物。
　　“可惜，大人恐怕要失望了。”伊西巴斯叹气道，他的大灵官话字正腔圆，几乎听不出是外国人口音。
　　“我并没有找到关于玄阳肉芝的消息。”
　　“还是没有么？”张荣方微微失望。
　　“不过，按照您的描述，或许可以用类似药性的替代品，重新构建药方，不知这样是否可行？”
　　“恐怕不行……”张荣方轻轻摇头，继而又询问起其他金蟾功药材的情况。
　　到了逐日阶段，金蟾功需要的药材，珍贵程度一下又上了台阶。
　　对药材药性的强度，也有极高要求。根本不是随便一些普通短年份的药材能替代的。
　　好在其余副药倒是都有。
　　唯独这玄阳肉芝。
　　两人详谈之下，伊西巴斯也邀请张荣方去往他的府邸做客。
　　他是路斯人，但在海外很多国家，都有爵位，职务。
　　算得上半商半官。
　　在大灵这边，也和府尹府督关系很好。
　　对于张影这个大道教派来的年轻守教，他在得到提点后，对其相当看重。
　　所以这一次邀请，并非临时起意，而是早已有做准备。
　　多次热情相邀后，张荣方也就顺理成章答应下来。
　　和这位大商人搞好关系，对他开拓海外进货也有不小的助益。
　　就像逐日阶段第一层所需的很多药材，就算是换成大道教内部，也不是很好寻找。
　　但在伊西巴斯这里，只是提一句，他吩咐下去，便轻松搞到。
　　两人都有相交之意，便合并一路。
　　伊西巴斯乘坐轿子走在前面带路，张荣方等人坐轿子跟在后面。
　　伊西巴斯携带的护卫，数量比张荣方还多，大灵人，西洋人，胡西人，蛮人，黑人，什么人都有。
　　他似乎只看才能，不看其他。
　　一路上穿过刺桐码头，进入外环城区。
　　一些身穿黑袍，胸前挂着硕大木箱的随船散商，汇聚在一起，在外环城区的一处宽街面，摆了一条街的小集市。
　　集市像条蜈蚣，占了街面一半的面积。
　　进口处高高竖了杆望子，上书：万国珠宝会！满足您对美的自由！
　　这一句话分别用十多种不同语言，密密麻麻写满布匹。
　　“这些黑衣散商，就喜欢搞这些噱头，玩文字游戏。”伊西巴斯坐在轿子上失笑道。
　　张荣方跟着笑了笑，正要说话，却忽地面色一顿，视线看向小集市的入口边人行道上。
　　那里人来人往，各色人种如水般流动，热闹异常。
　　不少被集市吸引过来的夫人小姐们，女水手，女船员，也从这里进进出出。
　　但张荣方的视线不是看那些异国风情女子，而是落在一名黑发披肩，身着修身大红衣裙的漂亮女子身上。
　　那女子面容妩媚，双目柔和中带着深深疲惫，宛如一朵富贵娇艳的大蔷薇。
　　张荣方关注此女，并非因为其漂亮，而是……对方似乎是他认识之人。
　　……
　　……
　　……
　　孙朝月站在一旁，听着身边童欣瑶的叽叽喳喳说话声。
　　只感觉心中异常疲惫。
　　短短一年时间，她跟随爹爹，从谭阳外逃离开后，便从当初的天之骄子，灵人贵族，一下跌落到如今这个地步。
　　爹爹身为谭阳府督，勾结密教，被逐出家族。半路上还被昔日的仇家集结人手打成重伤。
　　如今国内待不下去了，一家人便千里迢迢，赶到刺桐港，投奔曾经的父亲密友，试图乘船前往海外诸国。
　　可……哪曾想到，他们不通行情，交付的重金，都被骗子船主席卷一空。
　　那骗子早已逃之夭夭，大海茫茫，根本无法追讨。
　　如今他们一家家财散尽，只能散掉家仆，留下极少几人，寄居在父亲密友家中。
　　可这样只是权宜之计，再好的关系，在这般长时间的寄居下，也渐渐开始不耐。
　　孙朝月回想起自己当初在谭阳时的风光无限。
　　那时的她，是所有谭阳贵子们争相讨好的第一人。
　　年纪轻轻便已踏入四品。未来九品有望，还是灵人贵族。
　　哪曾想到……
　　一场席卷谭阳的剧变，让父亲勾结密教之事彻底曝了光。
　　家族一夜之间大变，然后是仓促外逃，遭遇截杀。
　　重重苦难，仿佛从那一刻起，便没了尽头。
　　“我给你说，可要千万劝住你哥哥，不要再和那大胡子来往，上次白十教被围剿，那些大胡子不也是损失惨重。”
　　此时一旁的童家大小姐童欣瑶，正不断说着话，劝阻一个神色为难的绿裙少女。
　　“就像朝月，她们家以前虽然不如我们，但也很不错的。
　　后来就是因为她爹搞事情，做了不该做的事，就被清查了。
　　你看现在，朝月爸爸每天服药养伤，还不知道什么时候能好，家里也没钱，全靠我爹给他找些教头职务。
　　朝月现在给我当伴学，上次她裙子破了，舍不得丢，还是我把自己的一件好裙子借给她，才敢一起出门。
　　你想过这样的生活？想也和她家一样这么落魄？”
　　童欣瑶耐心劝说好友着，却全然没注意，一旁的孙朝月脸上的微笑已经有些勉强。
　　“可是我一个人也说不过他……他总是有很多理由……为了家族，为了我们，为了自己发展……”绿裙少女压低声音道。
　　“那不是理由，那是自私！”童欣瑶摇头，她干咳了几下，看到远处有卖凉西瓜汁的小贩，便拍拍一旁的孙朝月。
　　“朝月，去帮我买杯西瓜汁，记得加葡萄干。”
　　“好……”孙朝月压下心中的无奈，转身朝着小贩走去。
　　可才走出没几步，她便想起自己身上没带钱。
　　习武需要的花费实在太多，她们一家被骗钱后，她为了维持一身武艺气血，每一分钱财都是精打细算着用。
　　又因为身份见不得光，没法外出打工。
　　如今吃喝用度，都是靠着童欣瑶童家。所以平时身上钱财根本不多。
　　今天又正好是她二十四岁生日，刚刚逛集市时，她便给自己买了一支银镶玉牡丹吊坠，算自己给自己庆祝。
　　身上的钱也花得只剩下零碎大钱。根本不够再去买果汁。
　　此时身上没带钱，她便又无奈回头。
　　“欣瑶，我身上没带钱，买不了……”
　　童欣瑶还在大声和好友说话，根本没听到。
　　“欣瑶？”孙朝月再度道。
　　这次终于听到了。童欣瑶不耐烦的回头。
　　“什么事？我正说话呢？你快点去买啊？”
　　“不是，是我身上钱不够。”孙朝月压低声音道。
　　“钱不够？买果汁的钱都没？你不是想骗我钱吧？？”童欣瑶顿时更加烦了。
　　“而且，钱不够，上次我给你介绍的赵公子，让你去陪人吃饭，你还不去？人家可是给你下了四百两的重礼！”
　　“朝月，不是我说你，你已经不是以前的大小姐了，做人多少要现实点，你也别怪我嘴快。
　　你看看你，现在连买杯果汁都要找我要钱……你爹的病要养好，要的也都是上好的药材。
　　就这种情况，你还想着要自己习武？你不是我，以前还好，现在你有这个条件么？
　　你现在这个品级，已经很好了，足够了。早点找个人嫁过去，也算是能帮你爹减轻负担……”
　　童欣瑶一副恨铁不成钢的样子，嘴碎的数落着，周围当着其余几个女孩的面，一副为她好的神色，滔滔不绝，说个不停。
　　孙朝月低下头，心里的窘迫仿佛一床无比厚重的棉被，从头到脚狠狠压在她身上，让她喘不过气来，无力挣扎。
　　她甚至都不敢抬起头，让别人看清自己的脸。
　　可她什么也不能做，现在她一家全靠童家帮忙掩盖身份，暂时寄居。
　　童家对他们虽然越发不耐烦，但也确实有恩。
　　而且后续他们要想出海，也只能依靠童家帮忙找船，等待机会。
　　所以她什么也不能说，也不敢说……
　　听着耳边不断传来的数落声，孙朝月忽然很想哭。
　　她眼眶湿润，心中的压抑和窘迫之多，是从小到大这么多年来，从未遇到过的感受。
　　回想在谭阳。
　　她主持摇源书会，是所有人眼中的灵人贵子，想要什么，只是一句话，便有人送到身前。
　　而现在……


第245章 线 上
　　好不容易。
　　童欣瑶说完话，絮絮叨叨，孙朝月才从对方手里拿到钱。
　　其实她也知道，童欣瑶就是故意的。
　　是故意在羞辱她。
　　因为她更漂亮，站在一起，总是比童吸引的人更多。
　　也因为她天资更好，当初二十二岁便到了四品。如今虽然被耽误了。也依旧比童强。
　　所以童欣瑶一直在嫉妒她，不喜欢她。每每在外，总要想尽办法找机会，彰显她比自己强。
　　但……
　　孙朝月止住心中思绪，眼神微微黯然。
　　拿了钱，她转身就要去找那小贩。
　　却忽然感觉有人似乎在看自己。
　　她循着感觉扭头望去，正好和坐在轿子里的张荣方四目相对。
　　几乎是一瞬间，孙朝月便认出了张荣方。
　　当初在谭阳，张荣方和超级胖子完颜路，传出在一起的流言。
　　那还是她亲眼看到过的。
　　她亲眼看到张影上了完颜路的马车。
　　所以对于此人，她印象极深。
　　只是没想到……
　　没想到会在这里再遇。
　　‘他怎么会在刺桐？？不……应该是我看错了，或许是长相很像的人。’
　　心中思索了下，孙朝月没再多心，那张影不过是个谭阳本地的普通小官。
　　怎么会千里迢迢跑到刺桐来，而且看那人坐的轿子，也是这里的达官贵人才有资格乘坐的绸缎软轿。
　　不说上面铺的狐皮垫子，就说下面抬轿子的前后两人，都是肌肉虬结健壮，一看便武力不弱的武人。
　　用武人抬轿，这样的派场，在这种地方，非豪强要员不能为之。
　　收回视线，她走到小贩前，询问了价格，便要了五瓶西瓜汁。
　　西瓜汁是装在简易的巴掌长棕色瓷瓶里，装饰不错，外面还用红线系上，可以用手勾着提。
　　“一共一百五十文。姑娘。”小贩笑着报价。
　　“给。”
　　提着五个瓶子。
　　她付过钱，接回找零，转身便要走。
　　却是忽地一顿。
　　“孙朝月？”
　　一个低沉的男子声音，从一侧响起。
　　她停下来，侧目看去。
　　是张荣方。
　　他不知道什么时候下了轿子，走到近处，眉目间带着疑惑看向她。
　　“你是……谭阳孙朝月，孙会长？”
　　称呼她为会长，是因为张荣方只记得孙朝月创办了摇源书会，当时他还参加过书会举办的活动。
　　所以记忆犹新。
　　会长？
　　已经很久很久没有人这么叫过她了。
　　孙朝月心中无数思绪流转，她想过要装作不认识，装作自己不是孙朝月。
　　但对方既然认出来她，就代表着，这个人，真的是曾经的张影！
　　张影？？
　　她仔细看着这个比自己高出不少的大块头，当初他傍上完颜路，给了很多人极深的印象。
　　但现在看来，这家伙，好像混得很好？
　　当初的谭阳小官，怎么会跑到刺桐这种大城市里，还一副达官贵人的姿态？
　　难道说，这个张影背后还有什么不为人知的背景！？
　　孙朝月心中无数疑惑一一闪过。
　　但这些和她又有什么关系？
　　另外，他似乎不知道自己的情况……没关系，只要应付过去就好……
　　孙朝月尽量稳住自己，神色平淡。
　　“你是和完颜路一起的张影吧？我记得你。”
　　她不自觉的，隐隐恢复以前的那般贵气模样，就算身上衣裙远不如以前，但那种气质，并非常人能伪装出。
　　在故人面前，她不想失去属于当初的她，最后的自尊。
　　“是啊，那时候我在谭阳给完颜路帮忙减肥。还被很多人误解。”张荣方笑了笑，“很久没回去了，也不知道李霍云，完颜路他们现在怎么样？”
　　“是啊，我也是有些时日没回去了。”孙朝月点头。
　　两人本就不熟，随意聊了几句，张荣方询问了下情况，他不怎么记得当初谭阳的情况了。
　　只记得孙家好像是灵人贵族。
　　如今遇到，也就随意问了问李霍云李家的情况。还有完颜路的情况。
　　孙朝月简单应付了下。
　　张荣方便也离开，回到轿子里，和伊西巴斯一同缓缓离去。
　　看着轿子慢慢离开，孙朝月则微微舒了口气。
　　若是再继续问下去，或许就要露馅了。
　　她不想被曾经的人看到自己的窘迫，更何况还是被当初的自己看不怎么上的人。
　　以前远远比起自己不如的人，如今……似乎早已超过了自己的想象。站在了一个极高的高度……
　　虽然刚才张荣方解释了，自己当初和完颜路是被误会了。
　　但……就算如此，当初的他，只是个谭阳才上任的小官员。
　　而那时候，她可是整个谭阳第一大小姐。出身大族，未来九品有望。
　　可惜……世事无常。
　　孙朝月心中放松下来，庆幸自己终于应付过去。
　　只是她却没想到，不远处的童欣瑶却是早已将刚才的一幕看在眼里。
　　眼底泛起丝丝异色。
　　……
　　……
　　……
　　应伊西巴斯邀请，张荣方在和其一同进餐后，又观看了最新上台的杂剧：美好的橡树林、海上风暴、赵老三卖驴等。
　　对于这些有着海外风格的杂剧，张荣方给予了高度评价，这让伊西巴斯相当开心。
　　两人就着杂剧的发展，进行了激烈的讨论。
　　其实在张荣方看来，这杂剧不就是简化版的电视剧？
　　对于一个以前刷剧不知道刷了多少的电视剧爱好者，随便说点剧情，也是这个世界上完全没人想到过的套路。
　　能引得伊西巴斯以为知己，自然是轻而易举。
　　天色也差不多晚了。
　　张荣方认真告别后，离开府邸，乘坐软轿返回沉香观。
　　一路上，他也在思索以后的安排。
　　在和伊西巴斯的交谈里，张荣方已经明白了，要想找到逐日阶段的金蟾功主药，恐怕并非短时间能办到。
　　所以，他只能先走原计划。
　　夜晚时分，弯月从云层中慢慢露出边角。
　　沉香观位于刺桐外环外，一处名叫沉香山的山顶。
　　这山与其说是山，不如说只是个小丘陵。时常有人上去游玩赏花。
　　张荣方在陈瀚和数名官兵的护卫下，一边思考，一边一摇一晃的被抬进观内。
　　此时沉香观外，远处一片茂密榕树林中，有几人正站在高高榕树树杈上，借着月光远远眺望进观的张荣方。
　　“这位应该已经突破隐月第二层了吧？”妙玉轻声疑惑道。
　　作为感应门高手，她当初也练过金蟾功。
　　确切地说，感应门中，很多人都馋金蟾功对身体的强化能力，所以都想练。
　　可惜……损伤太大了。
　　也因此，他们对金蟾功的损伤，到底有什么表现，都很清楚。
　　“我感觉我们很快就能回大都。”一旁的郑舒扬赞同道。
　　“我已经开始怀念，大都麻辣肺片的味道了……”
　　“看他气色不妙，远不如以前那么精气神充沛，显然是被丹药毒素伤到内脏了。练吧，练吧，嘿嘿，使了劲的练。”妙玉笑道。
　　“不过此人最近已经开始搜集逐日第一层的主药了，这是不是有点太快了啊？”燕双在一旁有些迟疑。
　　“估计是想未雨绸缪。毕竟药难找，先找起来，等需要时候刚好就不耽误。”妙玉回道。
　　“不过，就算是我们门内，那么多高手天才，也没有一个能练到逐日的。
　　他这位道子就算资质远超常人，也不可能超出太多。
　　顶多现在就是个第二层。”
　　“第二层也很厉害了。只是……”燕双依旧感觉有点不对。
　　“我怎么总感觉，他气色比前面又好了许多？”
　　之前张荣方吐血休养那些天，他们都弹冠相庆，差点以为要回去休息了。
　　可没多久，这位就像充气一样，迅速从虚弱，恢复到了如今的稍微虚弱之状态。
　　这就诡异了。
　　“应该是回光返照，金蟾功一开始见效，不也是会回复一些？他可能是体质特殊，中间的虚弱期短，所以一下就凸显金蟾功的效用了。”妙玉解说道。
　　“那现在我们怎么办？”郑舒扬皱眉。“万一他一直这样，岂不是我们要一直在这里等？”
　　“放心，应该快了。”燕双正色道，“以我曾经的师叔亲身经历，这家伙肯定只是外强中干，看起来壮实，实际上内里快废了。
　　等着吧，长则半年，短则两月，等他突破第三层，就肯定会出事！”
　　“行吧……那就继续等等。”郑舒扬接受了这个说法猜测。
　　三人心满意足的撤离，朝着住处分散回去。
　　至于张荣方要找逐日第一层的主药，那东西太过稀有，或许只有感应门中最拔尖的顶级宗师，才知道线索。
　　这次他们是爱莫能助了。
　　转眼间，便又是半月过去。
　　张荣方老老实实的呆在沉香观内，哪里也没去。
　　每日便都是打坐修行，偶尔习武保持状态。
　　而半月内，他又得到四点属性。这一次，再度全部被他加到了生命一栏上。
　　生命值也从之前的44，增长到了48，彻底恢复到了之前的状态。
　　而此时，逆教方面，张云启也应他的请求，搜集了各种外功硬功高手的资料，推荐给他。
　　武功一道和文功很多不同。
　　武功需要掌握许多细节，不是对着一本秘籍就能轻松练成的。
　　必须人手把手的教导。
　　而张荣方担心出什么问题，自然也是第一时间选择请硬功高手，亲自教导。


第246章 线 下
　　沉香观内。
　　此时一名身高一米九，浑身肌肉宛如灰色岩石的强壮男子，正披着敞胸短褂，抱拳朝张荣方行礼。
　　“铁衣馆华成英，见过守教大人。”
　　“馆主客气了。本官喜爱硬功文化，一直在道宫中，便希冀能习得真正的硬功武学。
　　如今终于能找到一位真才实学高手，可谓大幸！”
　　张荣方面色温和，抱拳还礼。
　　“这里没有什么守教，您只需要把我当做一个普通的学徒，就好。”
　　华成英是刺桐周边，硬功造诣最高的一人。
　　一身的铁布衫功夫，已经练到了极致。在刺桐武林中，有着铁衣人的江湖称号。
　　虽然品级只有七品，但这位也算是货真价实的硬功高手。
　　“大人客气了。您本就有功夫底子，这样习练硬功，效率会快很多。”
　　“哦？何出此言？”张荣方请教道。
　　“大人有所不知。高品高手，破开一次次品级极限，也会带动全身皮肤肌肉更加坚韧。
　　这本身就要比一般人强，这类人一开始兼修习练硬功，天然便相当于硬功中，已经打好基础的底层境界。
　　比如，在下有一好友，便是六品时，前来找我兼修铁布衫。
　　他一上手，身体硬度，便已经和我馆中练到第二层的弟子差不多。
　　所以第一层铁布衫，他草草过一遍，便直接上手第二层了。”华成英解释道。
　　“原来如此。”张荣方了然。“那兼修的话，不知在下，能算什么层次？还请馆主测试一二。”
　　华成英应了声，靠近过来，仔细查看张荣方的状态。
　　不时让其伸出手臂，敲打一下肌肉。
　　“应该在第二层的强度。大人果真……不愧是超品！”他啧啧赞叹道。
　　来之前，他便已经清楚，眼前这位乃是大道教所属的超品高手。
　　所以倒也没太过惊讶。
　　虽然超品很强，但他在刺桐，也数次接触过。
　　大概有些印象。
　　而这一次能和超品拉上关系，绝对是他千载难逢的好机会。
　　“相当于铁布衫第二层么？”张荣方点头。
　　“正是，我铁衣馆铁布衫功，上下一共六层，修满即可达到六品硬功层次。
　　到那时，除开罩门要害之外，其余部位都能挡同级高手全力击打数次，而不伤。”
　　华成英介绍道，面上隐有自傲。
　　“而且，只要不是同级高手，连续在同一部位全力击打五次以上，身体几乎不会受创。十息后，便可接受第二轮击打。”
　　“厉害！也就是说，只要动作快，不断更换部位，同级好手几乎打不动自己？”张荣方赞叹。
　　“正是如此。”华成英点头。
　　“厉害厉害。接下来，还请馆主多多指点了。”张荣方拍拍手。
　　一旁的一名道人，主动端来授艺金，一个圆盘里二十个大元宝，每一个重达十两。
　　一出手，便是两百两！
　　华成英面色一定。相比钱，他更看重这一次的关系。
　　“华某，必定全力以赴！”
　　一旁的陈瀚，并不明白，为什么张荣方又突然开始习练硬功了。
　　但道子天资横溢，做什么都有他自己的道理，他也不好劝。
　　只是暗自将这里的情况，记下，回头飞鸟传书，送回大都天宝宫。
　　到时候掌教自有安排。
　　此时华成英和张荣方，就在道观的后面习武场里，一个教一个学，不时定时用药浴洗练锤炼部位。
　　果然如华成英所言，张荣方身体强度很高，练起来进度极快。
　　铁布衫一共也就六层，功法相对粗糙，在张荣方这里，短短两天，没用任何属性点，便轻松达到了前两层的晋升要求，直接开始习练第三层。
　　而正在此时，之前见过一面的孙朝月，其父孙庆红。
　　这位曾经的谭阳府督，却在面临着自己人生中极为重要的选择。
　　……
　　……
　　……
　　童府。
　　一处偏僻院落中。
　　孙庆红用着手绢捂嘴咳嗽着。
　　一抹鲜红在白色手绢上缓缓染开。
　　“孙兄，你看你，之前的药可有按时服用？怎么如今病情伤势越来越严重了？”童浩存坐在院落石桌对面，面带担忧道。
　　他和孙庆红是当年的密友，如今收留孙家，也是他一力承担，抗下所有非议。
　　说起来，对于孙庆红而言，他确实是孙家的大恩人。
　　孙家欠他的人情太大了。
　　只是让孙庆红有些疑惑的是，童浩存自从半年前开始，便不怎么再来这个院落。
　　怎么前不久来了一次，今天又来了一次。
　　“童大哥有什么事就直说好了。如今我孙家还能保全至此，多亏了童大哥一力相助，这份情谊，我孙庆红铭记在心！”
　　“孙老弟，唉……”童浩存长叹一声。“你啊你，有什么心事就喜欢一个人闷在心里。之前被骗那次也是，你要是早和我询问一二，又怎么会如此？”
　　他抬头看了看对方脸色，发现孙庆红脸上只有疑惑。
　　“老弟啊，这次老哥我是来找你求助的。”
　　“求助？童大哥何出此言？”孙庆红诧异道，“我如今一身伤病，妻子失踪，家财耗尽，只剩下一个女儿一个老仆相依为命。如何能助您？”
　　“老弟有所不知，前不久，我童家船队，在西姆斯国港口，不知因为何事，招惹上了当地总督，之后还是寻的大船主格尔萨出面摆平。
　　当时我们答应了格尔萨，回国后，便回报恩情，赠予他我童家宝锋号上的所有瓷器。
　　可哪想到……”
　　童浩存再度叹息。
　　“哪想到，那格尔萨回国后，便迅速变卦，不只要一船瓷器，而是要三船！”
　　“这……”孙庆红也是愕然。
　　“之前我们也是在商量对策，可都一筹莫展。
　　这可是三船货物，一旦真给了，那我童家怕是要伤筋动骨，这两年的利润全都要打水漂。这可叫我如何是好……？”
　　“那格尔萨真是为人卑劣。唉……童大哥放心，只要用得上我孙庆红的地方，尽管提。
　　只不过，我如今这幅身体，孙家要钱没钱，要人没人……”孙庆红声音慢慢低下去。
　　他如今身上伤势因为之前延误了最佳治疗期，早已落下了病根。
　　一身九品武艺，只能发挥六七品的水准。
　　就这样，还在逐渐恶化。
　　他不明白自己这般样子，还能有什么地方帮得上忙。
　　童浩存面色感慨，伸手拍了拍孙庆红肩膀。
　　“老弟，你到现在还好我藏着匿着？你家女儿认识张影张守教，为何到现在也一字不提？
　　若是早知道你家和张守教有旧，你如今的身份问题不是也能轻松解决？”
　　“张影张守教？”孙庆红一脸茫然。
　　他对这个名字完全没印象。
　　“老弟，你这就不地道了。到这个时候还和我装？那等层面的大人物，大道教当代道子，其师尊乃是崇玄掌教，是可以通天的顶尖大佬。
　　你认识这等人物，还一副全然不知的样子？是不是有点……”童浩存略微不满。
　　“老哥，这，绝非我认识，我要是认识这等人物，当初哪里还需要求到你这里？我是真不知道什么情况。”孙庆红一脸茫然。
　　童浩存见状，看其面色，似乎不似作伪，也有些信了几分。
　　“那便可能是你家朝月，不知什么时候认识的这等大人物。
　　之前朝月和欣瑶一起外出逛街时，欣瑶便看到她和张守教张大人交谈。
　　虽然时间不长，但两人看起来是故人。
　　老弟，你要明白，如我们这般经商之人，只要有这么一条线，只要能登门拜访，不被当面挡出来，那就有能发展深化的可能！
　　你有这条路子，得赶紧加深联系才是，否则时间久了，人家印象淡了，可能连面都见不着。这关系就断了。”
　　孙庆红眼眸眯起，心中有了波澜。
　　“老哥此言当真？”
　　“自然是真，老弟，你可知，若是那位大人愿意，要把你孙家从密教牵连中捞出来，真不要太容易。”童浩存笑道。
　　“哦？这是为何？”孙庆红心头一跳，顿时升起一丝心思。
　　“这还用问？别人或许还要麻烦许多，但那张守教，管的就是整个刺桐外教约束事务，就是管你家这事的。
　　密教就算有事，也是归他管。你说，他要想捞你孙家，还用得着费劲？”童浩存摇头道。
　　这一下，孙庆红真的动心了。
　　他费尽心思到处逃亡，避开追捕，不就是因为身份被打成了勾结密教？
　　如今若是有这个机会洗掉罪名，以他和女儿的能力，孙家日后，必定有机会再度翻身！
　　要知道，他们可是灵人。
　　而在大灵，很多地方的职务，都是指明只能由灵人担任。
　　譬如府督一职，譬如很多关键职务，敏感位置。
　　“老弟，看来是想明白了。”童浩存笑了笑。“这可是你孙家重新起来的大好机会！”
　　“老哥提醒得及时。若非老哥及时发现，恐怕我就要错过这一瞬即逝的大好良机了！”孙庆红认真抱拳道。
　　“现在明白也来得及！”童浩存满意点头。
　　“只是老哥，这事，和那大船主格尔萨，又有何关系？”孙庆红不解问。
　　“这是因为，格尔萨的背后大老板伊西巴斯，和张守教乃是关系不错的好友。若是他出面提一句。到时候格尔萨又算得了什么？”童浩存笑道。
　　“原来如此。”
　　“老弟，这事，朝月就连你也瞒着，你一会儿得好好教育一下她。让她理解我们现在的状况，而且那张守教出身大道教天宝宫，乃是天底下出了名的医术圣地，到时候若是连上线，你这病根说不定也能彻底清除……”
　　“天宝宫……这个我也听过，我明白……”孙庆红眼里浮现浓浓的灼热希望。
　　当即，两人压低声音，开始交流，如何才能把这条线拓展深化。


第247章 测试 上
　　一周后。
　　沉香观前。
　　从山下到道观大门，一路上的石阶两侧，每隔一段距离，便有两名官兵看守护卫。
　　道观门内，后院中。
　　张荣方赤着上身，数名壮汉手持圆木，全力击打在他胸腹后背上。
　　砰砰砰的撞击声中。
　　不时有涂抹的药油和汗水，从他身上溅射开来。
　　张荣方闭目站在正中，长发盘起，全身肌肉比起前些时日明显有了不同。
　　如果说之前他的皮肉是古铜色，那么此时，他全身已经隐约变得泛白起来。
　　不是那种久了不晒阳光的白，而是类似象牙一般的柔和白色。
　　此时他任由几人死命击打，自己则闭眼，注视着视野里的属性栏。
　　属性栏中。
　　一行新的武功，早已经成型浮现。
　　‘铁布衫－三层（入门）。’
　　自由属性点，也又攒到了三点。
　　铁布衫作为只有六层的寻常武学，张荣方还记得，这等层次的武学，都是三个阶段加破限，就能提升一层。
　　就如当初他习练大道教岳型符一样。
　　当然，铁布衫没有破限技，没有极限态，只是粗糙的六层，提升抗打击力。
　　实际上这也就和岳型符一门符法差不多。可能比岳型符稍微强点，但也强得有限。
　　“好了，足够了，你们都退下。”张荣方忽然出声。
　　“是。”这些请来的大力士闻言，纷纷抹了把脸上汗水，放下圆木，一一行礼，离开。
　　很快院门关闭。
　　张荣方独自站在院落中。
　　“陈瀚，你也出去守在周围。”他继续道。
　　“是。”陈瀚应了声，迅速开门离开。
　　等到彻底没人了，张荣方才将视线，落在了铁布衫硬功上。
　　唰。
　　唯一的三点属性，眨眼便加在了铁布衫技能上。
　　技能后方字迹迅速发生变化。从第三层入门开始，变成掌握，再到圆满，然后退回一点属性。
　　同时大量习武记忆涌入脑海。
　　这一系列的程序，张荣方都已经很熟悉了。
　　他浑身肌肉迅速发出细微活动声，就像是搅拌淤泥时发出的细响。
　　整个人的体型也变得更加魁梧，肌肉也开始从之前的大块状，转化成更小块状的密集型肌肉。
　　从表面上看，他似乎没太大变化。
　　但短短数秒时间，他肉身的强度，一下便达到了铁布衫三层圆满的水准。
　　这意味着，他身体的防御强度，已经相当于铁布衫三品圆满的好手。
　　再突破极限一次，就意味着他如今的身体，在原本的基础上，会再度增加一个品级。
　　到那时，比起当初的韩十三，他也绝对不遑多让了。甚至要比韩十三更强。
　　而这，只是个开始，毕竟从他开始习练，到现在，一共也才一点点时间……
　　也就是他接近五十的生命值，能撑得住这般修行。换成普通天才，怕是九品便已经达到极限。
　　再往上继续习武破限，铁定心脏爆裂而死。
　　“就是这样……安安静静，蛰伏变强……以我的速度，只要一年，或许就能达到常人难以想象的地步……”
　　张荣方心中满意。
　　缓缓睁眼，感受着更进一步的身体强度。
　　接下来，就是一边找金蟾功主药，一边加生命值，修行硬功叠加。
　　自从看过密藏记录，得知就连宗师被灵线打中，也是不堪一击，轻易便被重伤后。
　　从那时起，张荣方便充分的认识到，原本的武道路线，是错的！
　　或者说，是不适合他的！
　　对他而言，硬功身法，缺一不可。
　　硬功可以增加容错率，不会被一招打中就废。
　　身法可以规避硬功罩门和要害，可能被威胁的窘境。
　　两者结合，才应该是生存力最高的武道方式。
　　所以，他如今，要准备转而主修硬功。
　　大道教的武功既然被监控，那便暂停下来，暗地里迅速提升硬功。
　　等日后肆无忌惮的将硬功练到极致，就能以大道教武功文功作为掩护，掩藏真正的强悍硬功。
　　这才是他想要的未来。
　　习练完功法后，张荣方随便找了个由头，支开陈瀚，自己则迅速前往黄荆山深处。
　　他此时的感知和身法，甩掉身后雪虹阁的两人，不成话下。
　　当然，那两人自从连续两次被他绕晕找不到人后，便已经明白，张荣方在故意提防他们。
　　两人将情况送回总部后，干脆也懒得和张荣方斗智斗勇了，就固守在沉香观附近，不再跟随。
　　只是每天随意记录一下张荣方的出行和作息。
　　此时黄荆山深处。
　　一次至关重要的测试，在张荣方到来后，终于正式开始。
　　一片大块岩石堆积的空地上。
　　石缝间有溪水清泉缓缓流淌，这里四面环林，高大树荫从一面投射下来，遮盖一半面积。
　　“影兄，这次真的确定要这么做么？”张云启略微皱眉，看着站在两块岩石上的两人。
　　其中右侧一人，便是身穿黑色劲装，体型魁梧高大的张荣方。
　　另一人，则是他们之前抓到的永香郡主贴身护卫高手。
　　这人也是个女子，还是胡西人。
　　其身材高挑，枣红长发披肩，双腿修长。
　　但此时已经早已没有了最初的齐整潇洒。在逆教的这么长时间里。
　　她每天都要接受各式各样的奇奇怪怪研究测试。
　　若非身为灵络恢复力极强，恐怕她现在早已身陨崩溃。
　　到此时，她已经对自己能不能生还离开，不抱希望了。
　　此时她只穿着简单灰布衣，除了遮掩住敏感部位，给其一点最后的尊严外，其余再无他物。
　　“云启兄不用担心，正好此时好好试试这天下刀的效果。
　　也正好让我亲手试试，灵络的难杀程度。”张荣方认真道。
　　“说起来我还没从头到尾，真正独自杀死过灵络。这算第一次吧。”
　　他看了看对面的灵络女护卫，这名叫梅丽莎的女子，早已被仇恨的逆教等人，摧残得不成人样。
　　各种死法那是全部轮了个遍。
　　“可以开始了么？”梅丽莎木然道。
　　“当然，你随时可以朝我攻过来。”张荣方怜悯的看了对方一眼。
　　求生不得求死不能，估计就是对方此时的状态吧。
　　嘭！
　　当即一声闷响，梅丽莎右臂握拳，打出破空声，狠狠朝着张荣方当胸打来。
　　她是内法灵络，速度和力量，都超越了一般的外药九次。
　　若是其余的外药，肯定不敢和其硬抗。
　　但……
　　嘭！
　　张荣方一手抬高，手掌完美接住这一拳。
　　两手对撞，单纯的力量撞击，让他身体微微一晃。
　　“还不错。”张荣方微微一笑，当即不再压制身体素质。
　　天下刀和单手鹰爪，同时如狂风暴雨朝着对方扑杀压下。
　　尖锐的鹰鸣和刀刃呼啸破空声，混杂一体，刺痛耳膜。
　　那梅丽莎也不甘示弱。仿佛要将这么久堆积的郁结怒气，全部在此时此刻爆发出来。
　　她毫不防守，只彻底的进攻，进攻，再进攻。
　　噗噗噗。
　　两人在大石块之上来回腾挪，毫不闪避，都是硬碰硬对撼。
　　梅丽莎是身为灵络，天生身体防御强度很高。
　　而张荣方，则是才习练硬功，正好借此实战实战效果。
　　嘭！
　　忽地一声闷响，张荣方力量占优，居然单手击退对方。
　　另一只手中的天下刀，从上往下，斜斜斩出。
　　“杀！”就在这时，梅丽莎双眼一睁，全身上下血管凸起，肌肉浮现。
　　赫然是进入了极限态。
　　同一时间，张荣方也放开收力。全身血管凸起，泛红，进入极限态之内。
　　噗！
　　他速度更快一筹。
　　天下刀越过阻挡，狠狠斩在梅丽莎咽喉之处。
　　血花破开，银色灵线在皮下伤处涌动。
　　嘭的一下，梅丽莎重重扑倒在地，脸朝下，捂住咽喉慢慢没了声息。
　　不闪不躲，硬碰硬之下，两人在一瞬间分出胜负。
　　内法阶段的梅丽莎，被此时的张荣方正面压制。
　　无论是力量，还是速度。
　　轻叹一声，张荣方看向地上的梅丽莎。
　　对方完全就是不要命的乱来。否则不会这么快就结束战斗。
　　毕竟一个内法灵络，正常是不会这么快倒下。
　　索性，张荣方便站在原地，等待对方复苏。
　　十分钟后，梅丽莎伤口愈合，气息恢复，缓缓从地上支撑起身体。
　　“杀！！”她咆哮一声，再度扑向张荣方。
　　可惜，以逸待劳下，她才复活，也只多走出五步，便被一掌正中胸腔，打碎胸骨内脏而死。
　　嘭！
　　张荣方缓缓收回手，这一次他连极限态都懒得开了，直接叠加重山。
　　叠加三次，以他此时的速度，力量。
　　梅丽莎根本挡不住。
　　只是一招，便被撞开双臂格挡，正中胸膛。
　　再度杀掉梅丽莎，张荣方继续站在原地，开始计算死亡次数。
　　十分钟后。
　　梅丽莎面色狰狞，从地上一跃而起，扑向张荣方。
　　噗！
　　天下刀再度刺中其额头。巨大力量硬生生让迟钝的刀尖刺入其头部，当场再度死亡。
　　一次一次……
　　时间不断流逝。
　　张荣方速度也越来越快。几乎是梅丽莎一复活，便被其瞬间击杀。
　　他本就速度力量，都高于对方。
　　此时把握住梅丽莎刚刚复苏完全，还没摆好的架势破绽，骤然爆发出手。
　　几乎都是一击毙命。
　　时间不断流逝。
　　二十次。
　　三十次。
　　五十次……
　　六十次……
　　七十次……
　　张荣方额头隐隐见汗，就算是他，连续短时间内用了这么多次三倍重山和极限态。
　　若非生命点远高于常人，恐怕此时早已经累趴下了。
　　此时他才体会到，为什么逆教杀死灵络，需要那么多人协同配合。


第248章 测试 下
　　一般超品高手，一天内交手，能用个七八次极限态，二十几次破限技，就已经非常厉害了。
　　要知道九品时候，极限态并非能随便动用，用一次就得休息。
　　破限技也是会对身体造成负担的。
　　因为在低品武功中，根本没有破限技一说。
　　而高品武功中，破限技多是作为底牌使用。
　　到了九品，大多数上乘武功都有了由多种破限技结合而成的极限态。
　　破限技才慢慢作为常规招数能随意使用。
　　但这并不代表，破限技就能短时间内大量释放。
　　就像此时此刻的张荣方。
　　他微微喘息，感觉全身肌肉骨骼，都在发出呻吟哀嚎。
　　已经接近八个时辰，十六个小时了！！
　　有时候抓住机会，他能节省力气，不用极限态。
　　抓不住机会，便不得不动用极限态。
　　就这样，他单人也使用了五十多次极限态，两百多次破限技……
　　这等消耗，早已已经超出了外药超品所能承受的极限。
　　此时周围掠阵的逆教高手，一个个从一开始的惊讶，到震撼，到麻木。
　　直到此时此刻，张荣方终于露出疲态。
　　张云启等人才心中松了口气。
　　“义父……公子……才外药，便有如此恐怖耐力，此等天资，原本我等还以为天下不可能存在这般异数。如今……我等是心服口服！”
　　张云启的义女张真海面色震撼，目光复杂的看着场中，声音压低道。
　　“何为人种？这便是人种！”张云启深吸一口气，郑重点头。
　　“曾经我与当初的使者交谈，也聊起过三位人种的事。
　　使者坦言，人种之选，必定是天资纵横，独一无二，不拜神，便能仅凭自身，与同层次拜神者抗衡……”
　　“当年，我以为只是夸张，如今……仅仅外药，便能和内法灵络战至这般地步……”张云启眼神赞叹。
　　“可惜……公子现在应该也快支持不住了。”张真海沉声道。
　　“嗯，我会随时注意出手相救。”张云启点头。“你等注意提醒次数，然后及时散开，避免灵爆。”
　　“是！”
　　“对了，真海，若是要你去侍奉公子，你可愿意？”张云启忽然出声道。
　　张真海顿时一怔。
　　她从未有过这样的念头，可……忽然间，她一下想起了义父以前提到过，关于人种的真正含义。
　　“看来你是记起来了。”张云启叹道，“人种的真正意义，不是为了如今当代，而是为了留下最优秀之火种，未来再起。
　　至于如何留下火种……”
　　他看向自己义女。
　　张真海原本根本没这方面的想法，此时被义父提起，顿时呼吸一颤。
　　原本她看张荣方，只是将其放在和义父一个层次的大人物看待。
　　但提起这事后，顿时这种看法态度，一下就变了。
　　“真海，以公子天资，若你有了他血脉，未来子嗣必定远超常人。习武也好，文功也好，都必为人中龙凤。
　　当然，若你不愿，我会再另寻他人。”张云启轻轻拍拍义女胳膊。
　　“好好想想。”
　　“……”张真海被这么一段话刺激得面色发红，此时再去看张荣方，再也没了之前的坦然和敬佩震撼。反而有些不自觉的羞涩和窘迫。
　　她不知道自己为什么要窘迫，但这总感觉没来由的就是不断涌上心头。
　　“不过可惜的是，公子在女色方面，自控极强，甚至似乎不怎么感兴趣……真海你若有意，可多接触观察一二。平日里，也多多打扮梳理自己……”
　　张云启话没说完，便见到眼前义女一下踏步，转身就跑。
　　眨眼便展开身法没入林中深处，没了踪迹。
　　他失笑摇摇头，再度凝神看向场中。
　　人种……为何叫人种。
　　三位人种最大的意义，不就是留下足够多的后代血脉，开枝散叶么？
　　噗！
　　第九十八次！
　　张荣方浑身大汗淋漓，肌肉骨骼筋膜，全部已经到了极限。
　　这是他第一次，真正体会逆教等人围杀灵络的感受。
　　九十九次击杀，单靠一个人，到底有多难。
　　他此时真正体会到了……
　　看着仰头倒地的梅丽莎，他不住的急促喘息着，汗水打湿了衣物，从脸侧滑落下地。
　　“最后一次！所有人小心！！”他提高气大声喊道。
　　周围人迅速散开，唯独张云启不退反进。
　　数分钟后。
　　嘶……
　　被打烂的咽喉颈部，迅速愈合起来。
　　刚才死透了的梅丽莎，再度睁开眼睛，缓缓从地上爬起身。
　　她烂掉的颈子宛如时光倒流般，伤势愈合，骨骼归位。
　　就在她彻底恢复好的一瞬间。
　　张荣方全身肌肉绷紧，猛地往前一拳。
　　破限技重山同时激发，连续三次。
　　这是他测试出来的，击杀梅丽莎所需的最少消耗。
　　层层叠叠的力量从腿部，腰部，传递到右臂，然后闪电般往前，一拳。
　　嘭！！！
　　这一拳正中梅丽莎心口。
　　她甚至压根没有反抗，只是恢复后，站在原地，怔怔的望着天空。
　　巨大力量打得她心口塌陷，后背凸起一块。
　　“你们这么拼命……有意义么？”她忽然出声问。
　　“其他人不知道。”张荣方喘着粗气，“但我只是，不想认输。”
　　梅丽莎眼里闪过一丝了然。终于，闭上眼睛。
　　轰！！！
　　刹那间，她全身宛如炸弹般爆开，血肉爆裂，涌出无数银色细丝，朝周围飞射。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　密密麻麻的银丝子弹般穿透所触碰到的一切。
　　张荣方早在爆炸前，便急速后撤。
　　在退出三十多米外后，他急忙用手中天下刀，狠狠朝爆炸中心投掷而去。
　　呼啸声中。
　　刀刃精准刺中梅丽莎尸骸。
　　无数银丝爆开后，数息后又急速缩回。
　　但在靠近尸骸时，却怎么也没办法回到其中。
　　银丝开始狂躁起来，四处切割扫荡周围一切事物。
　　石头泥土，树木植被。
　　所有的一切，在银线之下，都仿佛纸糊，轻而易举便被切开穿透。
　　又过了数息。
　　所有银丝仿佛一大团直径二十多米的毛线球，瞬间从极动转为极静。
　　然后迅速变黑，粉碎，化为黑灰，随风吹散。
　　看到梅丽莎被彻底杀死，周围数名掠阵的逆教高手，纷纷欢呼起来。
　　“恭喜公子！！”
　　“单人灭杀灵络！公子不亏是公子啊！！哈哈哈！”
　　张荣方疲惫的朝四周抱拳，心头也是终于松懈下来。
　　以他的耐力，居然都被熬到这般程度，这还只是单杀一个内法灵络。
　　前前后后一共花了十七个小时。自己这个实际实力达到了内法顶点的文功高手，居然也累成这样。
　　也就是说，换成其他非拜神超品，几乎不可能有机会单独杀死内法灵络。
　　更别说，他们还必须要知道，最后一击用神像碎片补刀，才能防止灵络复苏还原。
　　“连续动用极限态数十次，破限技两百多次……”张云启赞叹的看着张荣方。
　　“若非亲眼见过你流血，恐怕我都会以为公子你是灵络了。”
　　“我这点天赋，不算什么。不过这一次总算是真正意义上，单人杀死一名灵络了。”张荣方苦笑。
　　“太累了……真的太累了……”
　　“是很累……”张云启点头。“就算是我，单人动手，也没耐力磨死一个灵络。必须多人配合。”
　　“所以，我们需要寻找能更快杀死灵化人的办法……”张荣方正色道。
　　接过一旁逆教高手递来的水袋。
　　他习惯性的先轻轻喝一点，然后再大口大口的喝下去。
　　“所有人都在找这样的办法。但……”张云启摇头，“除非找到核心神像，可核心神像绝对是被保护在最为核心之地。”
　　“此事……慢慢研究，慢慢想办法。不急……”张荣方点头。
　　东宗测试了这么多年，也才找到两个杀死灵化人的办法。
　　他们不可能这么快就找到新法。
　　此事，还需从长计议。
　　和逆教等人讨论了下新的可行情况，方案。
　　应下两人，额外为子侄辈的请求和办事。
　　毕竟作为守教，他如今已经是刺桐数一数二的高官。很多事，打个招呼，各部分也会多少给点面子。
　　张荣方休息了下，这才返回沉香观。
　　这一次的单杀，让他对彻底灭杀灵化人的态度，从之前的不以为意，变成了真正认真重视。
　　不亲手杀一次，根本不知道会这么累。
　　回到道观内，他倒头便睡，一口气睡了足足两天。
　　才稍微恢复过来。
　　……
　　……
　　……
　　四月七日晨。
　　沉香观内。
　　张荣方缓缓在阳光下习练炎帝符的一招一式。
　　晨光之下，他动作时快时慢，节奏把握，隐隐有了道家阴阳调和的一丝韵味。
　　“道子，门外有人送来拜帖，说是是您的故人。”
　　一名白发老道，快步走进院落，在一角抱拳行礼汇报。
　　张荣方没有理会，而是彻底将一整套招数打完，才收势站定。
　　吐故纳新。
　　这一次对灵络的单杀，也验证了他如今修行的硬功的作用。
　　如果是以前，他连续爆发这么多次极限态破限技，作为主攻的双手，必定已经伤筋动骨，伤势严重。
　　但现在练过硬功的双手，叠加鹰爪功后，强度上升不少。
　　到现在也只是感觉双掌微微肿胀，其余无大碍。


第249章 决心 上
　　“故人？什么故人？拜帖呢？”张荣方收敛心思，看向老道。
　　这些老道都是最近招收过来，在观内打杂的游方道士。
　　虽然只是游方，但基础的一些道家经典，他们还是会少许。稍微训练下，也能用来忽悠忽悠香客掏钱募捐。
　　“在这里。”老道双手将拜帖奉上。
　　陈瀚上前接过，展开闻了闻，摸了摸纸面，确定没问题，这才转交给张荣方。
　　接过拜帖，张荣方扫了眼上面的字迹。
　　“谭阳孙家？孙庆红？孙朝月的父亲？”他一下便回想起了前几天见过的孙朝月孙大会长。
　　那个骄傲得宛如红蔷薇般的贵气灵人女子。
　　拜帖上提到，若是他同意，孙庆红将于明日下午四时，亲自上门拜访。
　　“道子，是否应下么？”老道低声询问，“那拜帖之人还在外面等着。”
　　张荣方摇头。
　　“虽是故人，但谭阳孙家于我而言，毫无价值。见了也是浪费时间。回掉吧。”
　　孙朝月和他也不熟，当初只是打个招呼，没想到这家人就打蛇顺杆往上爬。
　　另外，孙朝月的父亲，他记得好像是九品府督。
　　曾几何时，九品在他眼里是高不可攀的顶级高手。
　　可如今……也就那样了。
　　在他所处的位置中。
　　九品甚至连做他护卫也不够格。
　　九品之下，九品之上，早已是两个世界。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐外环的一处驿站内。
　　两个头戴黑纱帽，身着深绿劲装的强壮男女，手扶腰刀，进入驿站，办理入住手续。
　　驿站驿夫引着两人走上二楼，在角落的一个大房间里，开了门。
　　两人一进门，反手关上，便迅速检查起周围环境来。
　　确定没有问题，两人来到餐桌前。
　　那女子从背后取出一张一米多长的宽大画卷，画卷展开，上面画了三幅通缉头像。
　　“大人，属下刚刚得到衙门消息，有人似乎悄悄到衙门报案。上报孙庆红逃犯的地址下落。”
　　她手在其中一个画像上指了指。
　　“好家伙，这一家还真能逃。”另一男子惊讶看了看桌面的画像。
　　“既然如此，那便明日上门抓捕。”男子正色道。
　　“这……恐怕还不成。”女子摇头，“孙家如今虽然落魄，但据我得到的消息。孙家似乎和如今新上任的守教有些关系。”
　　“嘶……张影张守教？！”男子倒吸一口冷气。
　　“正是。”女子点头。
　　“那就真麻烦了。你是如何得到这个消息的？”男子迅速问。
　　“是这边的同道在看护重要人物时，顺带看见的。那张守教在大街上，主动和孙家之人交谈。
　　他们记下此事，然后提前给了我这里。”女子回答。
　　“这就麻烦了。”男子皱眉。
　　他名薛子存。出身雪虹阁。
　　但和其余很多雪虹阁高手不同的是，他并不从事保护工作。
　　而是在做追缉。
　　追缉各地上了榜单的通缉犯。
　　但就算他没做保护工作，对于之前的那件事，也有所耳闻。
　　“大道教道子张影，张守教。此人可不是一般人物。
　　之前永香郡主失踪案，很多人都被牵连了，唯独他刺桐这边，一点事也没。
　　不光没事，他甚至还因此升了官，从之前的副职，变相掌握了正职的权力。”
　　顿了顿，薛子存摇头。
　　“这等连郡主失踪，都能不受牵连的大人物，若真有孙家的关系，那……”
　　“大人，不如，我们再等等？确定一下孙家到底和这位道子有无关系，若是没关系，便直接抓人。若是有关系，便暂时观望。
　　反正那孙庆红也在上次被我等重创，跑不到哪里去。”女子迅速回答。
　　“这样也行。”薛子存点头。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐最大的药行——明镜行。
　　大门外，不少水手伙计，小心翼翼的在用拖车推车，带着大批药材麻袋往外运。
　　药行专门零售的店面处。
　　孙朝月一身香汗淋漓，才习武完，来到这里购置父亲所需的药物。
　　她一身极短的灰白短袖短裤，露出白皙大腿和胳膊，外面披着修身的墨绿风衣，将露出的大部分肌肤都遮挡住。
　　习武需要宽松少束缚的衣物，因此一般她都喜欢穿得很少，以防汗水浸湿衣物，贴在身上难受。
　　但这样一来，独自练武的装束又太过暴露，短袖短裤几乎只能遮住三点要害。
　　所以为防走光，她便又加了一身外风衣。
　　这样的装扮在女性武人中非常常见。
　　风衣一般是在流汗后，用来阻挡寒气风邪入体。
　　孙朝月算了算钱袋里的余钱。
　　之前差点陷入连果汁也买不起的窘境后。
　　她终究还是回去，将自己生日买的那个簪子退了。
　　如今身为黑户，没法打工赚钱，只能坐吃山空。她不得不尽量节约。
　　只是……那簪子才二两银子……比起以前在谭阳时候。
　　那时的她，连上百两的熏香也随意使用。
　　如今过生日，却连二两银子的发饰也……
　　巨大的落差感，让孙朝月心中一酸。
　　“小月姑娘啊，又来买上次的药啊？都给你准备好了。”
　　药行伙计的声音，将她从心绪中拉回现实。
　　收拾心情，孙朝月点点头。
　　“嗯，这次要三副。”她摸出钱袋，从里面数了二十两银子出来，放到柜台上，推过去。
　　父亲的伤很麻烦。之前被打伤，若是当时能迅速服药，也不会这么难缠。
　　关键是，当时父亲为了躲避后续追杀，闭气躲入泥潭。
　　结果伤口发炎感染……
　　后来又强撑着身体，带着一行人逃亡数日，最后导致病根深入脏腑。
　　孙朝月看着银钱被伙计捡起，用小天平称量了下。然后开始把三包用黄纸包好的药材，叠放在她身前。
　　这是最后的一点银钱了……
　　其实他们家早就没钱了，若不是靠着试图调戏她的小混混资助，她连这次的药钱也拿不出。
　　而最近雪上加霜的是，整个刺桐港的治安一下变得路不拾遗，夜不闭户。
　　街面上到处都是巡逻的官兵捕快。
　　不要说小混混，就连倒地的醉汉都不见一个。
　　平日里喝酒闹事的水手，这段时间也不见了踪影。
　　偶尔有一个，马上就被拖走一顿鞭打。
　　这等治安，反而让孙朝月连最后的一点额外收入来源，也被断了……
　　拿起药包，她轻叹一声，转身便走。
　　“咦？又见面了？”
　　店铺内，矮胖的铺子掌柜，正和几人一起，陪着一身材高大魁梧的壮硕男子缓缓走近。
　　男子扫过这边，一下面露讶色。
　　孙朝月也是没想到，才没过多久，便又碰巧见面。
　　“张影？”她认出男子。
　　“你也来买药？”她不知道该说些什么。
　　本能的，她将身上的风衣紧了紧，遮住里面露出的束胸。
　　似乎这样的举动，能让她心里的紧张稍微缓解些。
　　“嗯。你……家里是不是出了什么事？需要帮忙么？正巧我在这边也有些余力。”张荣方扫了眼孙朝月的装束。
　　几百文一件的麻布风衣，清素到只有一根木簪的黑亮长发。
　　脚下是有些发旧，边缘有些泛黄的羊皮短靴。从靴子往上看，里面的短袜边缘也有点破损。
　　结合之前孙家孙庆红的拜帖，张荣方心中瞬间便有了联想。
　　他也完全没想到，当初的谭阳大小姐孙朝月，会落到这般田地。
　　原本还以为孙家就算衰弱一些，也是灵人贵族，还是武修，不至于差到哪里去。
　　但现在看来……似乎是他误会了。
　　张荣方心中改变主意，之前可没想到孙朝月会这个样。
　　想着好歹相识一场，也算因为李霍云有些关联，能顺带帮一把也行。
　　他是这么想，也是这么做。
　　只要不是太烦之事，很多事对现在的他而言，只是一句话罢了。
　　孙朝月轻轻咬了咬牙。
　　“你是不是误会什么了。”
　　抬起俏脸，她露出一个自然的笑容。
　　“我才习武回来，身上随便穿的一身以前的旧物，算是废物利用。
　　最近确实遇到点困难，但……我孙家，还不至于沦落到接受别人施舍的地步。”
　　她目视张荣方，眼里有着最后的一抹倔强。
　　“多谢你的好意，说起来，你不会是以为，我堂堂四品武修，会连一身好的行头也赚不到吧？”
　　“是吗？那就好。确实如此，以孙会长的天资，确实不至于。是在下失言了。”张荣方点头。
　　“没关系，你也是好意。那么我先走了。”孙朝月回以微笑。
　　孙家牵连到密教，这等麻烦，对常人来说也是极大牵连。
　　虽然感谢张影好意，但她不愿意因为自己的事牵连别人。
　　她不清楚张影如今如何，但不管什么身份，一旦牵扯到密教，必定麻烦。
　　当初孙家贵为府督，最后不一样沦落至此。
　　想到这里，孙朝月快步走出药铺，头也不回，脚下越走越快，越走越快，很快便消失在人群中，默然不见。
　　张荣方收回视线，继续和药铺掌柜询问他需要的药材。
　　之前的辟谷丹服用完了，他需要重新购置原材料，再度炼制一批。
　　至于孙朝月，确实只是偶然相遇。
　　他要出言相助，也只是一时心情，在刺桐难得遇到谭阳老乡。
　　既然人家不需要，他也不至于主动凑上。
　　这事转眼便被他抛在脑后。
　　……
　　……
　　……
　　嗤。
　　夜间油灯微微跳动了下，炸了点水开来。
　　孙庆红咳嗽了两声，揉着才喝完药的肚子。
　　后背和腹部的伤处，随着药效的渐渐生效，疼痛也慢慢消退。
　　之前童家主童浩存的话语，现在还在他脑海里回响。
　　孙家，如今真的已经到了山穷水尽的地步……
　　其实。
　　他一直都有怀疑。
　　当初那桩船主诈骗案，其中根本就有童家掺和其中。
　　他的钱财珠宝，那么多年的积蓄，一夜之间都随之东流。
　　只是没有证据，他也不好说什么。也不敢说什么。
　　但童浩存之前又提到了，雪虹阁的追缉者，已经到了刺桐，随时可能会找上门。
　　那些该死的灵卫，就是在他身上留下这等重创的凶手。
　　若是被他们发现自己藏身之处……恐怕……


第250章 决心 下
　　孙庆红很清楚，大灵对勾结密教的罪犯，刑罚极重。
　　而且还会牵连数代子嗣。
　　女儿孙朝月还小，不明白牵连数代子嗣是多严重的刑罚。
　　那代表着，不光你自己要被治罪，你生下来的儿女，一出生，便只能沦为驱口。
　　男的成奴，女的成妓。
　　这才是他拼死要逃脱的关键。
　　一旦被抓住，那便是永世不得翻身！
　　所以，他虽然怀疑童家设计侵吞他财产，但表面上也丝毫不敢翻脸。
　　毕竟童浩存自己就是九品顶点高手，童家也有数位八品。
　　就他现在这点病秧子身体，加上才四品的女儿。五品的老仆。
　　在这刺桐港，逃不出数里，就得死于非命。
　　所以，他一直忍着……忍耐着等待机会……
　　“爹……你早些休息，我也回房了。”门外传来孙朝月请安的声音。
　　就算落魄至此，她依旧还维持着当初谭阳时的习惯。
　　她一直这么认为。
　　这些习惯和礼仪，才是他们孙家和其余泥腿子家中最大的区别。
　　她一直相信，总有一天她们还会回去。
　　而这一切，只是一场梦，一场难以想象的噩梦。
　　“嗯，去吧。别担心，朝月，相信爹，会好的，一切都会好。”孙庆红沉声道。
　　“是的……我没担心，爹爹。”孙朝月轻声回了句，然后渐渐脚步声远去。
　　吱嘎。
　　房门关闭，之后便再没有声响。
　　“老爷。这样安排，真的好么？”房间内，角落里忽地响起声音。
　　这里居然还站了一个人。
　　那是个白发苍苍，身穿藏蓝长衣的削瘦老人。
　　此人也是服侍了孙庆红几十年的老管家孙云耀。
　　“没什么不好。”孙庆红淡淡回答。“这是我孙家唯一翻盘的机会。生活已经把我们逼到绝路。”
　　“可……”老管家欲言又止。
　　“不说这个了，我要你查的事，如何了？”孙庆红沉声道。
　　“嗯，已经查到了点。雪虹阁的追缉者确实是接到了外人举报，才朝着这边赶来的……一开始他们根本不知道我们在这里……”老管家叹道。
　　“……是吗？”孙庆红轻叹一声。联想到童浩存之前连续来两次，劝说他的举动。
　　他终于确定了……
　　“看来，他们终于不耐烦了……要把我孙家最后的一点利用价值榨干才行……”
　　“老爷……”老管家想说些什么，却被孙庆红扬起手，止住话语。
　　“如果我们身上还有价值，那么雪虹阁追缉者逼近，肯定得竭尽全力被榨出来。
　　如果我们身上没价值了，那么追缉者到来，正好可以把我们这个负担摘出去，以免遭受牵连……不……”
　　孙庆红忽地一顿。
　　“如果连主动举报之人，也是他们的话，那就是戴罪立功……啧啧……当真……”
　　狠。
　　够狠！
　　孙庆红此时结合追缉者的消息，才清楚的看穿童浩存的算计。
　　吃了他家产还不够，还要连人也一并榨干。
　　但知道了又如何？
　　脑海里各种思绪不断翻滚，孙庆红思索着破局之道。
　　“朝月和那位守教大人，到底有何关系，查清楚了么？”他忽然问。
　　“打听了下，应该没有多少关联，只是认识。”老管家回答。
　　“当初在谭阳，那位守教大人蛰伏隐藏身份时，朝月小姐也只是和其说过话。其余的就不清楚了。”
　　孙庆红点头。
　　那时候的女儿，他也清楚，高高在上，风姿绰约，是谭阳无数少年爱慕幻想的对象。
　　这样正好。
　　“好了，就按之前安排行事。”他沉声道。
　　“是。”
　　“明日，我便找朝月一起，去求见守教大人。是成是败，在此一举！”孙庆红狠狠道。
　　“可……据老奴看来，朝月小姐好像不知道，守教大人就是他认识的那位张影……”老管家苦笑道。
　　“不用给她说，等到时候再说。”孙庆红淡淡道，“相信她能理解，毕竟，如今我孙家已经无路可走了……”
　　成王败寇，只要胜利翻身，其余一切都可以翻身后弥补。
　　他是男人，所以，他很清楚，要想翻身，或许就只能从女儿和守教这条线上动心思了。
　　可这条线本身就弱，如何让守教愿意为他孙家动手……
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　沉香观。
　　张荣方单手握刀，对着自己另一只手的臂膀，用力斩落。
　　锋利的刀刃在皮肤上落下，发出噗的闷响。
　　只留下一条白痕。
　　这两天，张荣方又攒了两点属性，此时闭目，打开属性栏。
　　他果断将其点在了铁布衫上。
　　铁布衫也从第三层圆满，直接跳到了破限。
　　刹那间，一阵阵皮肤发紧的感觉，弥散到张荣方全身各处。
　　他能明显感觉，自己皮肤仿佛多了一层牛皮衣服般，厚实坚韧。
　　“不错。”
　　满意的睁开眼。
　　他仔细感受了下五脏六腑的状态。
　　“武功提升一品，生命也必须要提升，否则内脏无法支撑。
　　接下来，得好好计算下，多少点生命，能支撑起一品武功。”
　　他打算在刺桐长期蛰伏下来。
　　这里对他而言，简直就是天然的最合适隐居之处。
　　药材种类比大都还多，感应门的小伙伴们也相当给力，头上也没有师尊压着。
　　这地方高手也不多，更不用担心随时出现威胁危险。
　　他打算蛰伏一年后，差不多就能借助属性点，将身体各处，通过硬功，练到人类所能达到的极限。
　　正想象着美好的明天。
　　忽地外面有道人进来，躬身行礼。
　　“大人，外面有人自称孙朝月的父亲，前来拜访。”
　　“孙朝月的父亲？”张荣方关闭属性栏，略微诧异。
　　他记得，上次便前来拜访过一次。
　　联想到上次孙朝月的窘迫，他点头。
　　“让他进来吧。”
　　不多时，一道人引着一老者慢慢走进。
　　这老者面色苍白，头发花白，胡须似乎是才打理好，都是新剪的茬口。
　　身穿一套深蓝底色元宝纹路的大长袍。
　　一见到张荣方，这老者距离还有七八米，便长叹一声，倒头便拜。
　　“罪人孙庆红，见过守教大人！”
　　他一点不含糊的，跪地，叩首，额头在地上不断撞得咚咚响。
　　“看在朝月的份上，恳请大人为罪人做主！我孙家当真只是受牵连，没有勾结密教啊！”
　　他一时间老泪纵横，痛哭流涕。不住的叩头。
　　这一做派，顿时让张荣方眉头微蹙起来。
　　“既然是孙朝月的父亲，先起来说话。”他沉声道。
　　“是！”孙庆红老实的站起身，额头已经被磕出了道道血印。
　　“你说勾结密教？当初到底是怎么回事？是谁定的罪？谁在执行？”张荣方郑重询问道。
　　他记得孙家当初可是谭阳府督背景，背后还有大族孙家支撑。
　　怎么如今落得这个地步？？
　　“此事说来话长，实际上，当初我孙家还是被黑十教所牵连，定罪的，也是当初的东宗……”孙庆红苦笑。
　　他原本只是中年人外貌，如今短短一年多时间，便衰老得宛如七八十岁老人。
　　“东宗……”张荣方一愣，忽地想到了什么。
　　难不成……是天女……
　　“大人，此事极其复杂，小女此事就在外面等着，不如由她来向您解释？”孙庆红小心道。
　　“……行吧。”张荣方深深看了他一眼。
　　很快，便有道人引着外面等候的孙朝月，缓缓走近。
　　孙朝月只知道父亲叫她一起来，拜访一个大人物。
　　一个可能让孙家彻底摆脱黑户的大人物。
　　她此时低着头，精神紧绷着，不断想着到时候该如何说话。
　　“来了朝月，快来拜见张守教张大人！张大人英明神武，天资卓越，乃当代大道教天宝宫道子，就连整个刺桐府尹，也只不过和其算平级！快快快！”
　　孙庆红陪着笑，上前拉住女儿，就要让其叩头。
　　“不必了。”张荣方出声道。目光看向孙朝月。
　　孙朝月听到声音，忽地感觉一愣，迅速抬起头，循声看去。
　　第一眼看到张荣方，她杏眼猛地睁大。
　　“你……！！你是！！？”
　　无数疑惑，无数念头，这一刻在她脑海里宛如烟花般炸开。
　　她来之前的种种担心，小心，模拟，此时此刻，都一下溃散消失。
　　只剩下惊讶和震撼。
　　两种情绪宛如洪水般冲遍她全身，让她浑身发麻。
　　孙朝月完全没有想到，自己要来拜访的大人物，居然就是自己认识的张影！？
　　他……不是当初倒贴完颜路的那人么？？
　　他不是只是个泥腿子穷小子武修么？？
　　怎么会！？
　　怎么回事！？
　　“大人，这是小女朝月。
　　若是大人能帮我孙家脱离泥沼，我孙庆红愿从此以后为大人牵马作凳！做牛做马，报答大人大恩！！”
　　说着，孙庆红再度拜倒在地，不住叩头起来。
　　“小女其实也仰慕大人许久，若能平反，她也愿为大人侍奉身前，甘做倒香人！！”
　　这句话一出。
　　孙朝月俏脸猛地涨红，看着一旁不断磕头反而父亲。
　　还有面无表情的张影。
　　一种巨大的羞耻感，从她心底狂涌而出。
　　前几天，她还在张影面前，维持着最后的自尊。
　　而现在……
　　做马凳，是以自己跪地当做上马的凳子。
　　而口夜香……
　　那是大灵宫廷才有的，是夜晚在床边，待主人小解之后，帮助其清理污物的下等人啊！！
　　爹爹他……他怎么会……！？
　　孙朝月大脑一片空白。
　　一时间宛如雷击，站在原地，俏脸雪白。


第251章 蛰伏 上
　　后院中。
　　张荣方面色平淡。
　　看着娇艳如花的孙朝月，如今这般震撼凄美，让人怜惜的样子。
　　他不得不说，这位孙庆红前府督，确实将男人的心里揣摩得相当透彻。
　　让曾经高高在上的大小姐一下跌落，跌入到唾手可得，甚至为自己做最卑贱之事的程度。
　　光是想象便极度刺激。
　　最关键的是。
　　这等手段，如果建立在他和孙朝月不认识的基础上，自然没问题。
　　他完全可以坦然接受。
　　可正是因为他们相互认识，且还有共同的认识圈子。
　　这就意味着，还要他张影还要脸，便不可能真的应下这等事。
　　这便是以退为进。
　　他孙庆红其实早已笃定，自己不会应下这个请求。
　　而他孙家如此低的姿态，又能恰好激起男性的怜悯心和色心。
　　以极低姿态，表示孙家如今的处境有多惨。
　　又用美艳女儿的楚楚可怜，引起男性的欲求和怜悯之心。
　　如此……换个看不穿的人来，怕是被算计得团团转。
　　很可能会选择，将孙朝月收入房中，成为禁脔。然后孙家借此上位……
　　这算计……
　　张荣方心中摇头。
　　其实若是孙庆红不这么算计深沉，自己可能还会出于心情出手相助一下。
　　但现在嘛……
　　“孙家的事，我会之后查证。”他缓缓开口。
　　“至于你们……”他目光落在此时的孙朝月身上。
　　看得出，他们这次前来，是做了极好的准备和打扮。
　　孙朝月一身露肩红裙，大红色的长裙上纹着牡丹刺桐花纹。里面是白色抹胸，堪堪遮住大半胸口。
　　面上红唇如火，肤如凝脂，杏眼剑眉，英气中又有致命的柔和妩媚。
　　再加上她习惯性养成多年的贵气和骄傲。
　　此时这种骄傲被一下彻底击碎，那种失神，迷惘，绝望而不知所措。
　　足以激发任何人的怜悯之心。
　　可惜……
　　“大人，我等均是出自真心啊！！”孙庆红情真意切道。
　　但张荣方面不改色，真要收下孙朝月后，任何人都不至于让其父亲再去做那些下贱活路。
　　所以他说的这些，都只是说辞和决心罢了。
　　“看在以往份上，若是愿意，你等二人都可在我守教府麾下产业工作。
　　至于其他，不必再提。”
　　他抬起手，示意孙庆红不要开口。然后视线落在孙朝月身上。
　　“孙家是否勾结密教，此事等待调查后，我自有判断。不过本官相信，孙朝月应该对此并不知情。所以……若是愿意，她现在便可留下。
　　父辈的责任，不该由下一辈承担，若你真心疼爱自己女儿，应该知道如何选择？”他微笑道。
　　好家伙……这是又把选择权交到了自己这边！？
　　孙庆红脑子里思路急速闪动。
　　之前对张影的分析判断，这一刻全数推翻。
　　刚刚那段话的意思，明摆着告诉他。
　　‘我可以保孙朝月一个人，至于你，没有价值，从哪来回哪去。到时候我会秉公执法，把孙家的罪名全部堆在你身上，一并解决。不再会殃及后人。
　　如此，你可愿意？’
　　这就是张荣方话语里的潜在意思。
　　孙庆红心知，自己此时面临两个选择。
　　一：答应下来，自己一个人背下所有罪名，然后让女儿等待时机日后东山再起。
　　二：不答应，继续恳求。或者带人回去，再想办法。
　　但此时此刻，他已经被逼得走投无路。女儿孙朝月时他手里最大的筹码。若是失去了，他必定再无翻身可能。
　　而这样的选择，毫无疑问是让女儿放弃这唾手可得的生路。
　　所以张荣方的话，才将他架了起来，放在火烤。
　　‘如果我答应，那就是我一个人死，女儿活。或许她会想法救我，但成功几率极低。’
　　‘如果我不答应，女儿很可能因此之后对我产生想法，我等之间感情出现裂痕……’
　　孙庆红心中纠结，他一直维持的都是一个好父亲的角色，处处为女儿着想。
　　可现在……
　　两人一个跪地一个站立，此时心中思绪都急速闪烁。
　　而在一旁的孙朝月依旧还处于羞耻，窘迫，极度的难堪里，没能回神。
　　她感觉自己就像个待卖的货物，站在一旁，静静等待两边开价。
　　“罪人……愿意让朝月留下。”孙庆红终究还是叹了口气……说出了这真心的一句话。
　　他其实很想带人离开。但……回想起朝月从小到大，从天真可爱，到逐渐含苞待放，到如今坚毅美艳。
　　一次次的蜕变。
　　他终究不忍……
　　张荣方原本以为他会带人离开……却没想到。他居然愿意自己全部认罪……
　　“既然是你自己的选择。”他挥挥手。
　　一旁一名两名官兵，上前将孙庆红搀扶起身，离开后院。
　　“朝月！”离开的前一刻。
　　孙庆红忽地大声叫道。
　　“好好活下去！”
　　这句话，仿佛闪电般，一下击中孙朝月的心脏。
　　她猛地抬头，朝着父亲方向望去。
　　但人已经看不见了，走到了道观回廊的尽头。
　　她几步冲上去，想要追。
　　但被一道人影骤然拦住。
　　陈瀚单手挡在她身前。
　　“你该明白你父亲的意思。孙家的罪名，必须要有个了结。”他语气里也有些唏嘘，似乎联想起了曾经过往的事。
　　张荣方微微有些惊讶，陈瀚居然也会主动出手。
　　这是他第一次见到，陈瀚有这么明显的自主情绪波动。
　　孙朝月浑身僵硬，听懂了陈瀚的话。
　　她站在原地，猛地扭头看向张荣方，美目里带着哀求。
　　张荣方微微摇头。
　　孙家对他没有太大价值。
　　密教之事，大灵法律严苛，他虽然有能力帮忙洗脱，但并不是常人想象的那么容易。
　　一旦被查到，对于他而言也是个把柄。
　　所以，捞一个孙朝月，还可以用贪慕美色作为借口。
　　捞整个孙家，那就得不偿失了。
　　说到底，孙家也就一个资质不错，还是灵人出身的美人孙朝月，有些价值。
　　其余的，不值得他付出代价救人。
　　“带她下去休息吧。”张荣方随意交代了句，转身漫步离开。
　　公对公，私对私，孙朝月此时已经脱离了私下的关系，混杂了公的部分。
　　所以，他也不会再用以前的态度对待。
　　看着张荣方离开的身影。
　　孙朝月眼眶发红，一丝泪光在里面盈盈打转。
　　‘唉……’陈瀚在一旁心中叹息。
　　“你还不明白么？大人其实有能力救你爹，只是，你们没这么大的价值，让他愿意出手相助。能救你一个，算是仁至义尽了。”
　　“价值！？”孙朝月双手渐渐握紧。
　　她站在原地，仿佛紧绷的柳叶。
　　“是啊，密教勾结这个罪名，很不好弄。就算是大人，也要付出代价。
　　平白无故之下，他不可能为你们孙家付出太多。”陈瀚解释道。
　　作为跟了张荣方这么久的人，他多少有些明白张荣方心中的粗略想法。
　　“是啊……平白无故，他确实没必要为我们付出太多……”孙朝月心中明白了……
　　“其实，做到这一步，已经对你们很好了。”陈瀚最后说了句，吩咐了另外一侍女，上前，领着孙朝月离开，前去梳洗。
　　只要她孙朝月留在这里，其余人多少也会看在守教衙门的面上，不至于多为难孙庆红。
　　价值……孙朝月浑浑噩噩，只有脑海里闪过的这最后一句话。
　　另一边，张荣方收下人后，转眼便将此事抛在脑后。
　　回到书房，他亲手研磨墨汁，铺开纸笔。
　　在上面仔细书写，关于自己的最近近况。
　　这信是写给姐姐的。
　　大致内容是，他被调到了刺桐这边任职，一切安好薪资待遇不错。让姐姐姐夫不用担心。
　　另外，询问了下巫山府那边其余几人的情况。
　　再说明，自己在刺桐还要待上很长一段时间。
　　最后附上一些小礼物，一并让驿站信使送去。以安其心。
　　写完信后，他又再换一张纸，开始给巫山府那边的下属写信。
　　如荡山虎丁瑜，清素，这般的得力好手，自然是需要安抚下的。
　　如今巫山府那边，之前的金翅楼改弦易撤，换成了大道教的旗帜，依旧托付于他张影的门下。
　　这在未来，终究是一笔彻底属于他的私人力量。
　　再度写完信，张荣方将两份信都封好，让人送出去驿站。
　　然后是才收下的孙朝月。
　　孙朝月的底子不错，加上灵人的身份，和大都那边孙家的关系。
　　以后，或许会有利用价值。
　　至于要不要收下她入房，他不会强求。
　　除非孙朝月能心甘情愿，彻底愿意，否则他绝不愿一个能和自己同床共枕的异性，其内心藏有太多心思。
　　“这样一来，所有一切，便安排妥当，接下来，便是专心习练硬功，提升生命。”
　　站起身，张荣方眺望窗外，山上树影摇晃，春香满房，一时间心中充满希望。
　　……
　　……
　　……
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　转眼间，便是大半年时间过去。
　　大灵霍省，丁原路，承安府。
　　嘭！
　　一处狭窄的灰石胡同内。
　　开裂的地板石砖长出青苔杂草，墙上到处是用炭笔涂抹的字迹痕迹。
　　胡同中一处窗前，正下方摆放了黑色木桶，里面是爬满苍蝇的粘稠不知名液体，散发恶臭。
　　忽地苍蝇一下被惊飞。
　　数名身穿黑衣，面带漆黑面具的壮硕人影，此时急速赶到，前前后后将这条胡同堵住。
　　其中一道面具额头处，画了一条金色竖线的人影，快步走到胡同中部，在一扇禁闭的木门前停下。
　　他扫视周围。
　　门口右侧的地砖上，还有细微的没干透的水渍。
　　从这个角度来看，应该是这扇门内之人，端盆倒出来的生活用水。
　　“里面有人，搜！”金线人影冷声道。


第252章 蛰伏 下
　　嘭！
　　木门被一下撞开，两名黑衣黑面具迅速冲入，一阵稀里哗啦的东西滚动摔落声传出。
　　“大人。”很快两人走出，抱拳行礼道，“里面没人，值钱之物都被收拾干净了，应该才走不久。”
　　“马上联系附近城镇衙门，给我搜！”金线面具寒声道。
　　“是！”
　　周围黑面具纷纷大声应道。
　　程辉缓缓走出胡同。
　　这些时日，他一个个的按照名单排除。
　　如今，终于排除了部分人手，有了细微发现。
　　‘尤世飞，三十年前全家因勾结密教，被判灭门。
　　仅存他一人因外逃隐藏，幸免于难。
　　后查清，尤家勾结之案，纯属栽赃陷害。但案情已定，灵廷威严不可逆，只能将实情压下。’
　　‘此人天生仇视朝廷，曾多次做下惊天血案，如今名列黑榜第二十七名，人称飞天蝙蝠，实力未知。’
　　程辉在心中将这次目标的资料全部过一遍。
　　心中越发肯定，这个尤世飞，很可能就是天女当初选择的其中一位人种。
　　特别是，最近时日，这位飞天蝙蝠实力越发强劲。
　　连续将追踪他的金翅楼高手，纷纷斩落。
　　金翅楼自从投入西宗门下后，实力虽然比之前弱了不少，但在程辉努力下。
　　灵使再度恢复到五人之数，虽然数量不如以前，但这五位灵使都是拜神灵络，实力单对单，远比以前那些灵使棘手。
　　而就这样，其中一位灵使，在上月中旬，依旧在追击飞天蝙蝠时，忽然失踪，不知去向。
　　“如此看来，这尤世飞，必定是得了密藏了……果真是人种，好手段……”
　　灵使被杀，程辉不光没有遗憾，反而只有高兴。
　　这意味着，他这么久的排查，终于要有结果了。
　　自从上次他被金环耍了一遍后，密藏便成了他心中去不掉的一个心结。
　　而现在，终于看到解开心结的曙光。
　　“大人，我们还继续追捕么？”一旁的一位鹰级高手低声问道。
　　“不用，既然证实了此人有问题，便将情况上报给西宗，由上面的诸位大人决断。我们继续排查其余人选。”
　　一百二十四个名字，其中过半，都已经清查完毕，如今出了一个尤世飞。
　　剩下的，应该也快了……
　　……
　　……
　　……
　　1187年，4月。
　　白十教自大灵全面败退。
　　西意教皇再度派遣传教士队伍，前往大都觐见灵帝。
　　希望被允许在大灵境内合法传教，并建立教堂。
　　因大灵宗教自由，信仰自由。
　　传教士还试图当面劝说灵帝及皇族信教，并与西意建立长期合作关系。
　　以消除之前刺桐发生的小规模摩擦误会。
　　灵帝因此回应：“你等如若希望与我们讲和，为缔结和平事，你教皇及诸王公显贵，应毫不迟疑地前来朝见我。”
　　教皇使者愤而返回。
　　5月，西意宣布与大灵断交。
　　5月下旬，大灵征讨船队自麟州港出征，前往西意。
　　内陆同步军队集结，第四次入侵安南。
　　5月27日。
　　刺桐港。
　　天色阴云密布，仿佛近在咫尺，触手可及。
　　海湾中，诸多大小船只不断随海波荡漾摇晃。
　　风帆早已降下，水手们急忙的在货物表面铺上油布皮毛，以阻挡雨水。
　　港口处，卸了一半货物的苦力们，有的加快速度干活。
　　有的故意放慢动作，等着逼迫商户加钱。
　　刺桐靠近港口处的城区，属于内环部分。
　　内环中也不全是价格昂贵的高价新房。不少老破小依旧矗立其中。
　　这些老破小大多由服务人员居住，因靠近内环很多繁华地段，所以距离近，方便迅速往返。
　　其中一片名为青枣的老破小城区内。
　　此时一间两个店面合并而成的茶馆内，正不断传出阵阵清脆悦耳的竖琴声。
　　一只毛色漆黑的老猫，懒洋洋的趴在茶馆门前，听着乐声，打着呵欠。
　　茶香，人声，黑猫，竖琴，还有远处随风摇晃的港口海船。
　　一切勾连起来，形成一副奇妙和谐的油画般场景。
　　茶馆牌匾是圆形，上书：棉云居。
　　里面六行六排，桌椅整齐有序。零零星星的坐着前来喝茶之人。
　　竖琴温柔清脆，连带着里面喝茶的人，心情也安静下来。
　　茶馆靠近街边的座位中，其中正有一桌人，正压低声音仔细讨论着如今时事政见。
　　大灵言论自由，只要不过激极端，其余根本没人管你说什么。
　　所以这般情景在刺桐港也属常见。
　　“……我看不妥，我大灵如此对待西意国教，如今还要主动出军征讨其国土，是否太过傲慢自大了？难道就不怕其余国家同仇敌忾么？”
　　说话之人，是一穿蓝黑长衫的中年男子，男子戴着玳瑁色眼镜，气质斯文，浓眉大眼，说话时情绪颇为愤慨。
　　“研至兄久在书院，或许不清楚其中关键。这其实是牵扯到我大灵国教之本。”
　　另一人眉清目秀，年纪不过二十几岁样子，但手持白扇，长发飘逸以玉环为束，端的是良家女子最为欣赏的俊秀公子风范。
　　“我大灵国教，不是佛门么？佛门教义难不成都是如此霸道？”那眼镜男子皱眉不爽道。
　　“非也。佛门其实真正算起来，乃是第二国教。”一旁一魁梧高大男子，放下手中茶杯，插话回答。
　　“景荣兄任职守教衙门，应该比我等都清楚。”桌边一女子赞同道。
　　那名为景荣的男子，面容方正，棱角分明，双目狭长，身上肌肉虬结，只是坐在条凳上，也能给人不动如山的魁梧感。
　　此人正是每天闲得没事，修行累了下山喝茶的张影张荣方。
　　大半年时间，他时常前来喝茶，也渐渐因为吹牛，找到了几个和他一样志同道合的家伙。
　　大家在一起什么都敢吹，四人也大多见识广博，相处起来就更加融洽。
　　除开张荣方外，其余三人分别是赵研至，欧阳淑仪，方武雪。
　　四人结交数月，一开始是赵研至和欧阳淑仪在棉云居内大吹特吹，然后话题引得周围人忍不住加入。
　　之后张荣方和方武雪也跟着加入其中，并在众人中脱颖而出，成为少许能和两人辩论得不落下风的高手。
　　于是四人就此结缘。
　　“说起这国教。”张荣方也就是化名张景荣的壮汉，回忆了下曾经阅读的典籍资料。
　　“大灵立国之前，其实灵人大多信奉的，是灵飞教。”
　　“灵飞教？这个我也曾在典籍看到过。原来竟然是曾经的国教么？”欧阳淑仪恍然。
　　“不错。”张荣方点头，“灵飞教虽然因其大部分教义，不再符合大灵统治，但其核心教义，依旧对整个灵人有极大影响。”
　　“我记得，灵飞教，似乎是信奉一位名为灵飞天的神祇？”赵研至出声道。
　　“正是。”张荣方点头。“灵飞教的核心教义是，天下万物之中，唯有灵人乃神授灵性，是受其唯一指定，管理天下之人。
　　这天下，世界，万物，本就生于灵飞天。
　　既然灵人是灵飞天亲授的唯一灵性之人，那么以此类推。
　　天下万物，整个世界，都原本应该属于灵飞天，属于灵人管辖。”
　　“嘶……这个教义……我想起来了。”欧阳淑仪一拍桌面。
　　“灵飞教，灵飞教，还有个别名是叫飞天教对吧？”
　　“不错。”张荣方点头。“所以，在正统的灵飞教灵人看来，这天下全都天生属于灵人。
　　大灵之内，属于他们，大灵之外，一切正在变化的土地万物，也属于他们。
　　所以他们对外开战，不叫战争，而是取回本就属于自己的领土。这在他们看来，本就是理所当然之举。”
　　“啧啧，大灵之外，皆是本就属于自己，只是等待自己收回的领土么？这等教义，当真霸道……”方武雪叹道。
　　“所以灵人贵族自认高于其余一切民族人种，因为他们本就认为自己是一切万物的主人？”欧阳淑仪叹道。
　　“两位慎言。”张荣方正色提醒。
　　他当初翻到这等教义时，也是感觉无言以对。
　　还好如今灵飞教早已没落，大灵皇族也主要以佛门道门为国教。
　　只是从这不断征战获取领土的举动来看，这大灵皇族，似乎依旧还深受当年灵飞教教义的影响。
　　“好了好了，几位，这等话题越说越麻烦了，还是换个话题。三位对如今刺桐内声名鹊起的玉海帮，如何看待？”欧阳淑仪拍手道。
　　“有什么好说的？无非是欺男霸女，横行集市之辈。”赵研至不屑一顾。
　　“如果仅仅只是欺男霸女，横行集市的寻常帮派，也不至于发展到如今地步，连官府衙门，也隐隐拿他们没辙了。”方武雪摇头道。
　　他们四人，各自不提身份，相互也从不询问过多私人信息。
　　但多多少少，大家都能从对方言谈中，分辨出其日常所处的范围。
　　“玉海帮，背后不只是普通帮派，几位最好不要与其有所冲突。”
　　方武雪虽为女子，且姿容英丽，但性格从来都是斩钉截铁，行事果敢，从其身材线条上来看，也必定是武力不弱之辈。
　　“武雪兄所言不错。”张荣方也赞同点头。
　　他很清楚刺桐府尹等人背后的势力实力，如今这玉海帮连他们都能有所顾忌，必定代表着，其背后涉及更深势力。
　　他只想安安稳稳的蛰伏此地，积攒属性，修行提升。不想平白惹事。
　　如今大半年过去，他早已摸索出了生命值和品级破限之间的关系。
　　每十点生命，便能多破限一品。
　　而现在，他的生命早已达到了78点之多。
　　是当初刚来刺桐时的近两倍。
　　此时的他，无论耐力，恢复，精神，都源源不绝，甚至连续数日熬夜不睡，都毫无影响。
　　而当初修行的铁布衫，如今也早已练到第六层破限。达到了让六品高手全力徒手击打，也能不伤的地步。
　　寻常武器，只要不是神兵利器，大威力火器弩箭，低于六品手持，都能无视。
　　另外，张荣方如今不想多管闲事的关键，还有一点。
　　那便是，生命达到78点后，他隐隐产生了一种预感。
　　似乎只要生命破百，就能有某种阶梯式的跨越。
　　这种预感相当强烈，以至于他有些想将留存的十五点属性，全部一股脑加到生命上去。


第253章 转变 上
　　“玉海帮能如此横行无忌，也是和刺桐本地习武之风不浓有关。”
　　此时欧阳淑仪出声道，“刺桐港来往众多，四通八达，商贸极大，绝大多数人都以经商为主。
　　有人转运货物贩卖国外，有人国外进货，转卖国内。一堆语言交流，和人脉关系拉扯下来，一进一出，获利极多。
　　如此，谁还愿意成天扛着石锁苦哈哈的练武？”
　　“有些道理，有钱了，请个会武功的护卫保镖就行，这也是很多人家的理念。”方武雪点头。
　　“但你有没有想过，主弱仆强，早晚出事？”
　　这话一出，几人都沉默下来。显然都想到了自己身边遭遇的一些事。
　　赵研至情绪微微稳定下来，叹息道：“此言不差。所以……”
　　他顿了顿。
　　“所以，我十岁拜师学艺，如今习武十七年，为的便是防备这点。”
　　他话音刚落，一旁邻桌的一汉子也是一拍桌面。
　　“老弟说的不错。
　　我也是十岁习武，如今习武二十年，到了五品也算到头了，以后就要好好盘算下为孩子打算。”
　　他叹息道。
　　“三年养血，三年锻筋，入不入品看运气意志。
　　之后三年一品往上冲。稍有迟滞，到了我这般年纪便彻底定型。”
　　“也就是说，习武之人若七岁开始，至少也要十三岁才能有可能入品。
　　之后三年一品，到三十岁，顺顺利利，也最多只能达到六七品左右。
　　这还是最理想状态。
　　家里富足宽裕的，二十几年费尽钱财，才能供出这么一个六七品。很难说划不划算。
　　另外，大多数普通习武之人，三十岁能到五品，就算厉害的了。”
　　“就这，还是要中途一帆风顺，不会因为错拜老师耽误，不会因为武斗受了暗伤拖延，更不会因为意外变故，影响习武状态。
　　要是运气不好……遇到高手，其实也就是十几招后，数十年的积累努力，便一朝清空。”
　　这汉子显然很有感慨。
　　他的话，也成功将周围人吸引过来。
　　“五品其实也足够了……一个五品，放在官府里，也至少能当正式官身。”一半百老头忍不住出声道。
　　“那是您老不知道。”这汉子摇头。“以武功入职，没有家庭背景扶持，遇到什么危险活计，都是第一个被推上去的。
　　这样的武官，平均几年就是一身的伤，退下来待遇还不好。纯粹就是消耗品。
　　受伤退休还算是好的，若是运气稍差，遭遇高手，一下被打死……
　　就像之前那围剿白十教一战，就有不少高品高手一朝被杀，而他们背后，是一个个以他们为家族核心的附庸人群，也跟着一下崩塌。
　　那一战看似简单，可你们知道之后有多少产业被贱卖，多少家宅被侵占，多少人职务被迁移变换？多少家眷变成别人玩物？
　　没人知道。”
　　这话一出，顿时周围人也都不说话了。
　　确实如此。这么看来，习武真的是性价比很低的活……
　　“所以很多人都说，习武若无天分，不如学文入教。”方武雪赞同那汉子的说法。
　　“是这样。我就打算给孩子报个平安班，等之后去书院就学，只要能会识字，会算数，就好。
　　习武投入太大了，无论是钱财还是精力。非富贵人家不能为。那是锦上添花所用。”那汉子摇头叹道。
　　张荣方在一旁闻言，也是了然。
　　这是他第一次近距离的听闻普通人习武的规划分析。
　　对方的话语朴实而有力。
　　在这样现实的时代，绝大多数普通人，其实能选择的路真的不多。
　　就这汉子这样的，还已经算是有点闲钱的中产了。
　　但依旧和大富大贵人家有着巨大鸿沟。
　　更别说更上层的九品之上，那是彻彻底底被上层把持的绝对强大力量。
　　只有上层阶级，才能在极其充沛的物资保障下，有精力和时间习武。然后一代代基因改善，让下一代变得更适合习武。
　　如此才能上到高品，继续占据更多资源权力。
　　这等长久往来，阶级也会固化……
　　……
　　……
　　……
　　刺桐港郊外。
　　轰！！
　　一团硕大火焰，宛如地面烟花，骤然爆开，将郊外丘陵后的一处山庄，彻底淹没。
　　大火宛如无数云气烟雾，急速膨胀，吞噬整个山庄所有建筑。
　　席卷的火光只维持了一瞬，便迅速收缩。
　　但此时的山庄，已经彻底沦为火海。
　　透过火光间隙，隐约可以看到，山庄内有一具具尸体躺倒在地，血水横流成溪。
　　“又来一桩……”
　　山庄外数十米处，一群身着官府衙门捕快服的人影，正凝重的注视着眼前的大火。
　　带头的一人，头戴黑纱帽，身穿灰白劲装，外披黑纱短衣，腰悬弯刀，身强体壮。
　　此人正是刺桐专门负责缉查案件的总捕头，杜成青。
　　“这已经是近两月的第三起了……”杜成青面色难看，前两次的案子还没处理好，这接着又来一个。
　　“这钟家之前和那玉海帮起了冲突，因为钟成贤不愿转让家传的松明秋山图，然后还和玉海帮的管事动了手。
　　当时玉海帮便放话出来，要钟家等着瞧，现在……”
　　一旁的副手孔河摇头道，没再继续说下去。
　　“和前面的手法一模一样，基本可以笃定就是玉海帮的手笔。”杜成青沉声道。
　　“一言不合就要人灭族，这当真无法无天了！我就不信了，这当今还是大灵的天下！”他手握刀柄，眼中闪过一丝坚毅。
　　“那杜总，我们现在是直接去玉海帮审人？还是……”副手孔河皱眉问。
　　“直接去玉海帮，先把那放狠话的管事带回去，审问几天再说！丢进地牢搞几天，一轮走一番，我就不信他不说实话！”杜成青狠声道。
　　嗡……
　　忽地一阵细微声响，从远处迅速接近。
　　那声音仿佛音叉被敲击震荡，也像某种人声哀嚎高歌，音质极其怪异。
　　“什么声音！？”杜成青眉头紧蹙，四处寻找声音传来方向。
　　其余捕快也纷纷四面环顾，一些紧张些的已经提前端起弩箭，警惕的朝周围瞄准。
　　呼！
　　刹那间一团灰影从天而降，在数名捕快头顶连点而过。
　　砰砰砰！！
　　瞬间三人头骨凹陷碎裂，倒地身亡。
　　灰影借力一跃，双臂张开一甩。
　　唰唰唰！！
　　大片飞石宛如子弹般，狠狠打在周围捕快身上。
　　巨大力量加持下，飞石穿透皮甲，正中五人要害。
　　眨眼便又是五名捕快倒地不起。
　　“射！！”
　　持弩的三人都是入品高手，瞄准便是放箭。
　　但可惜，灰影在他们抬手的前一秒，便身影摇晃，几乎带出虚影，闪开三根箭矢。
　　他箭步冲近，手上银光一甩，赫然一条银色长鞭划过三人咽喉。
　　同时间，刚刚那种声音再度响起。
　　那赫然便是这银色长鞭导致。
　　三名持弩捕快捂住咽喉，血流不止，倒地身亡。
　　那银色鞭子异常锋利，在巨力加持下，几乎将三人脖颈一半都切开，骇然至极。
　　到了此时，杜成青和孔河才持刀赶上灰影。
　　“贼子找死！！”杜成青怒火中烧，全身力量灌注在这双手一刀上。
　　从上往下，斜斜斩落。
　　他全身血管凸起，面容狰狞，眼珠充血，显然是短时间进入了极限态。
　　作为八品高手，他所修行的寒武刀法，在达到圆满后，一样有属于自己的极限态。
　　再加上他天生神力过人，全力爆发下来，可与九品一战。
　　只是这一瞬间，让杜成青一向颇有自信的寒武刀法极限态——寒阳武。
　　却在这灰影面前没了意义。
　　灰影身体宛如游鱼，轻松一个弯腰，便诡异避开刀斩，然后扬手，银鞭一甩。
　　噗嗤！！
　　巨大力量伴随着银光扑面而来。
　　杜成青身上穿戴的厚实皮甲根本不起作用，他的面部被锋利鞭子抽中双眼。
　　一声惨叫下。
　　灰影再度一鞭，将身侧扑出的孔河当胸一抽。
　　血花飞溅。
　　两人一左一右滚落在地。
　　还不等他们出声，银鞭再现，抽中脖颈，杜成青和孔河两人瞬间没了声息。
　　“真遗憾。原本不打算对你们下手的。”灰影落地站定，露出一张宛如女子般白皙精致面容。
　　但他身上肌肉结实，身形矫健，完全是男子身段。
　　“可惜……你们不识抬举。”
　　收起银鞭，他转身扬长而去。转眼便没了踪迹。
　　……
　　……
　　……
　　棉云居外。
　　张荣方吹完牛，吃饱喝足，慢悠悠的独自走出茶馆。
　　他心情相当舒畅，在经过激烈辩论后，成功压服了几个吹友，也同时将前几日被辩驳无力的憋屈，一扫而空。
　　这便是生活的乐趣。
　　如今他早已将沉香观的事务丢给了衙门副手。
　　用在金翅楼的技术，他粗糙的制作了一张自己的皮面具，给对方戴上，然后让其平日里伪装自己打坐修行。
　　这样自己在稍微化点妆，便能随便到处闲逛乱晃了。
　　反正守教衙门根本没事，成天不是出去受邀讲道念经，便是接待一些来往刺桐的官员要人。
　　他不耐烦做这些，索性就都丢给副手。
　　此时心情舒畅，顺着海港岸边一路散步。
　　张荣方眺望远处。
　　千帆成林，万桨如草。白帆，红帆，黑帆，以及它们上边纹着画着的各种图案，都成了此时景色的一部分。


第254章 转变 下
　　傍晚时分，之前的阴云不知什么时候，早已散去，只剩下金红色阳光将云层一半染红。
　　红云金光映照海面，顿时海天一色，美不胜收。
　　“如此美景，常常观看，定能让人心胸开阔，胸襟远超常人。”张荣方赞叹道。
　　“就比如我，看了这么久景色，也感觉现在心胸开阔了许多，不再为一些小事轻易动气。”
　　“大人所言极是。”身后跟来的陈瀚低头应声。
　　“最近没什么要事吧？”张荣方问道。
　　他如今沉迷于提升自我，沉迷于习武修行、外出吹牛闲逛、放松心情。
　　便吩咐陈瀚，让其监督沉香观那边，没有重要之事，便不要打扰他。
　　陈瀚这些时日也做得很好。几乎没有任何干扰，让张荣方极其清净。
　　“大人放心，没有大事，另外，一些小事，孙朝月小姐也能处理得当。帮了我不少忙。”陈瀚低声道。
　　“哦？她才四品吧？能帮你什么？”张荣方诧异道。
　　“上月刚刚踏入五品了。孙小姐在处理教务纷争的案子上，分寸把握极好，多次给出了不错的建议。起码让我等的日常事务轻松了不下三成。
　　想来，应该是当初在谭阳时候的底子。”陈瀚回答。
　　“倒也是。”张荣方点头，当初谭阳时候，孙朝月能一个人管理摇源书会，还召开那么大规模的拍卖场，可见其能力不弱。
　　这等人物，有足够的势力支持，确实算能干事的人才。
　　不过他也并不在意，这年头，这样的人才太多了。
　　孙朝月的表现，确实让其多了一丝价值，但这些还不够。
　　若是她武道方面，能在三十岁前踏入九品，倒是可以好好培养下。
　　“对了她如今多大了？”
　　“回大人，二十六了。还有四年。”陈瀚明白张荣方的意思。
　　“四年啊……不一定来得及。”张荣方微微摇头，之前的事情耽误了孙朝月不少时间。否则，她还是有希望达到九品的。
　　“她爹呢？”张荣方再问。
　　“已经主动认罪伏诛了。死前将孙家的全部罪名揽到自己身上。最后留下一个老仆给孙朝月小姐。
　　是两个月前问斩的。”陈瀚回答。
　　“世事无常，便是如此。”张荣方叹息。
　　他此时再去看那天海一色的美景，心中感触又有不同。
　　人生无论如何起伏跌宕，那海天依旧还是如此，亘古不变……
　　一种特殊的意境，涌入张荣方心中，让他越发明白，自己必须不断往前，不断变强，才能如这天地自然一般，长久不变。
　　“救命！！放开我！！放开我妹妹！”
　　忽然左侧海岸边，隐约飘来一阵细微呼救声。
　　一群棕发蓝眼的洋人船员，簇拥着中间船长打扮的壮汉，正拉扯着两个穿淡蓝短裙短衣的漂亮少女。
　　那两少女看似穿着性感，短裙裙摆到大腿中段。但明显是某种民族服装。
　　“小姑娘穿这么好看，露这么多，不就是想勾引大爷们玩么？！哈哈哈哈！”
　　一个络腮胡白人壮汉大笑着，拔出腰刀，上去刀光一闪，精准的便将一名少女背部衣裙切开一条大口子。
　　衣裙开而肌肤不伤，可见此人有些刀法。
　　“来来来，咱们船上几十号人，绝对能喂饱你两小姑娘！”有人跟着起哄笑道。
　　伴随着两女孩惊恐的尖叫，一群船员越发兴奋起来。
　　他们上前将两名女孩围在中间，宛如戏弄猎物一般，兴致勃勃将人在里面推来推去。
　　这里周围是港口郊区，四周人烟稀少，压根没几个人在附近活动。更别说有衙门巡逻捕快。
　　估计这也是这群人敢如此嚣张的原因。
　　张荣方正眺望海景，沉浸在那种特殊的感触中。
　　忽然被这一阵嘈杂声响惊扰，顿时一下从那种特殊感觉里脱离出来。
　　他心中隐隐不满，抬眼看去。
　　这海天一色的美景中，左下角多出来一小块调戏女子的画面。
　　完全破坏了这幅景色和谐完美的整体感。
　　特别是那群人的叫声，严重影响了他此时的心情。
　　“陈瀚。”
　　“在。”陈瀚抱拳躬身。
　　“处理一下。”张荣方冷淡道。
　　“是。”
　　陈瀚瞬间明白意思。
　　他跨步转身，身法一闪，急速朝着那群船员冲去。
　　不多时，阵阵惨叫声密集响起，陈瀚和身后暗中跟随的衙门官兵，迅速上前，围剿那群船员。
　　不过十几个呼吸，十多名船员便都倒在血泊之中。
　　其中那船长绝望怒吼一声，忽地奋起余力，撞开附近官兵，冲向不远处的张荣方。
　　陈瀚见状，正要拦截，但忽地见到暗号，便主动停下。
　　船长狂吼着，持刀急速冲刺，一刀斩向张荣方。
　　银色弯刀保养得极好，侧面还有阴刻的字母和鸟类花纹。
　　刀刃从上往下，带出尖锐破空声，在劈斩下压的轨迹中，居然还连转三次角度。
　　让人防不胜防。
　　这一刀，无论是速度，声势，还是变招的轨迹，都足以匹敌高品高手。
　　但……
　　张荣方右手模糊一瞬，再度恢复原状。
　　噗！
　　弯刀刀锋僵持停下，船长脸上维持着怒吼的表情，定定的站在原地，距离张荣方只有一米多点。
　　但就是这一米多点距离，便恍如天堑。
　　他的眉心处，不知何时，赫然多出了一道血洞。
　　噗通。
　　尸体歪倒在地，迅速失去生机。
　　张荣方擦了擦食指。
　　“蓄意袭击朝廷命官，当没收财产，株连三族。
　　来人，去查清背后船队，处理干净点。”
　　“是。”
　　几名守教官兵心头一跳，额头见汗，急忙应声。
　　随着实力提升，阅历见长，张荣方越发的见不得一些让自己不快不适的东西了。
　　没日没夜的苦修，算计，提升自我。
　　生活已经足够压抑疲惫了，为什么不在平时的日常里尽量让自己放松一些？
　　张持有道，才能更有效率。才能阴阳平衡。
　　没有理会那被救的两名女孩千恩万谢。
　　他再度去看此时的景色。
　　那金红色的海景，重新恢复了原本的纯洁无垢。
　　顿时间，张荣方的心情又变好了。
　　“果真佛门说得好。所谓身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　“这生活，就要勤加拂拭，才能不染尘埃。”
　　陈瀚此时回到身后，一言不发。
　　他是知道这位道子，之前可是出身自佛门东宗，乃是金翅楼灵使，所以懂得一些佛门典故也属寻常。
　　两人都没再提后续那船长的事。
　　这等不守规矩的船长船员，在港口都敢如此嚣张，在海上则多是时而船长时而海盗，杀人劫掠不在话下。
　　真要细查，一查一个准。
　　之后被清算夺取船只资产，也是必然的事。
　　别的不说，就是一个袭击朝廷命官的罪名压上去，若是那船长身后没后台就算了。
　　若有后台，不压榨狠狠大出血一番，也一样别想脱身。
　　这便是张荣方不愿意回大都的原因。
　　在这里多逍遥，回去后，随便不小心就可能撞到灵人大贵族，皇亲国戚。
　　稍不注意便是九品超品高手，要么就是灵卫灵络，走路都得小心翼翼。
　　不小心还会遇到宗师。
　　哪里比得过这里轻松快活。
　　就如刚才那般，随便杀点人，宰一刀，就足够他许久的日常消耗。简直不要太惬意。
　　随着天色渐渐黯淡，张荣方终于打道回府，回返沉香观。
　　如今的沉香观，已经扩建成了由三殿五院组成的建筑群。
　　再说是观，已经不合适了。
　　应该称为宫。
　　其中招收的人手，也比以前多了不少。
　　对刺桐城内，来者不拒，无论大灵子民还是外国洋人，都一视同仁，只要虔诚信教，便可招入道宫。
　　至于框架制度，这些都不用张荣方费心，从周边大城调来一些管理层，一步步很快便搭建好了。
　　返回途中，张荣方让陈瀚带人先回去，自己则借口访友，独自离开。
　　陈瀚之前还多次对这种事抗议过，但随着张荣方身法也来越快。他也无能为力了。
　　在铁布衫的修行突破中，张荣方全身整体素质，也在缓慢提升。
　　虽然越是高品，提升越少。
　　但架不住他品级突破太多了……
　　量变引起质变，此时的他就算是身法速度，也早已全面超越了陈瀚。
　　更别说后面尾随的雪虹阁两个灵络。
　　那两人同样是灵络，一样早就跟不上张荣方身法。索性两人干脆躺平。
　　反正张影这家伙已经没法跟踪了，不如每天吃吃喝喝，应付了事。
　　毕竟真要出问题，他两个外药灵络也顶不了事。
　　……
　　……
　　……
　　黄荆山深处。
　　十多名逆教高手，蒙面围着一名赤发壮汉，结阵，极有节奏的一层一层进攻、防御、后撤、再进攻。
　　所有人都用的是重刀，远处还有人手持飞刀，火枪，弩箭，随时准备支援。
　　张真海在一旁掠阵，神色紧张，随时准备亲自出手支援。
　　这一次他们成功将一名前来调查逆教的灵络引了进来。
　　利用这些灵络仗着杀不死的自大情绪，轻易便将其围住，然后开杀。
　　只是让她有些担心的是，这赤发灵络，武功路数极其诡异，善使暗器，身法如同游鱼，卸力极强。
　　这便导致他们围攻击杀的效率非常低。
　　打了一个时辰了，才杀了不过五次。
　　而且最关键的是，此人已经在渐渐熟悉围攻的节奏和破绽了。
　　这也导致围杀难度进一步提升。
　　“真海，今天又钓到鱼了？”
　　忽地一道熟悉声音，从身侧传来。
　　张真海俏脸一怔，随即心中一喜。
　　扭头看向右侧。
　　果然，张荣方面带金翅楼面具，眉心有着一道银线，慢慢从不远处走近。


第255章 寻觅 上
　　张荣方如今身段已经高达两米三。全身身段越发匀称，不再像之前那般壮硕夸张，肌肉也都变小变多变密集。
　　但任何人都能一眼看出，反而是这样的身形，才能更适合爆发出强大速度和力量。
　　“需要帮忙么？”他看向场中越发适应围攻的赤发大汉。
　　“公子千金之躯，还是……”张真海话音未完，眼前便已经没了身影。
　　她急忙扭头，看向场中。
　　嘭！！！
　　刹那间一道人影如炮弹般坠入阵型。
　　那赤发大汉正格挡身后弯刀，忽觉不妙，抬头往前一看。
　　一道巨大灰白鹰爪，从天而降，带出尖锐呼啸声，刺痛耳膜，抓向他头顶。
　　那鹰爪明明不大，但随着距离靠近，给他的感觉却像是遮天蔽日般，根本无法躲闪。
　　迫不得已下，赤发大汉狂吼一声，双手往前一合，爆发全身力量，狠狠抓向鹰爪。
　　轰！！
　　两人赫然相撞，地面微震。
　　赤发大汉双腿一沉，泥土深陷脚踝，整个人竟然被硬生生打进土里。
　　他低吼一声，还想发力。
　　咔嚓一串脆响，宛如树枝折断般声音。
　　他双臂连同肩膀，躯干，腿部。
　　从上往下，瞬间折叠成一堆烂泥。
　　张荣方收回鹰爪。
　　“你们都退下。”
　　周围逆教之人，纷纷眼露崇敬之色，迅速应声退后。
　　待到没人后。
　　张荣方凝视眼前此人，对方和大半年前那个内法灵络，实力差不多，武功上应该还要稍微强一些，棘手一些。
　　但此时此刻，面对他出手的突然一击，结局却比当年结束更快。
　　在纯粹力量上，配合破限技，他已经足以碾压内法灵络了。
　　这是六层铁布衫带来增幅强化。
　　比起大半年前，他如今全身力量浑然一体，皮肤肌肉硬度提升不少，加上硬功自带对力量的锤炼增长。
　　综合起来，便导致他如今实力又有了不小的增长。
　　其实力量增长并不多，关键是硬功带来的整体增强，让身体能够爆发起来不用太担心撕裂拉伤。
　　出手更加随心所欲，轻松自如。这样自然就能爆发出更多力量。
　　不多时，赤发男子身体愈合，重新挣脱泥土，起身。
　　他刚起身，便猛然朝前全力扑出，一招虎行出山。
　　双臂宛如猛虎，狠狠抓住张荣方。
　　“死！”
　　他话音刚落，双臂就要发力撕裂。
　　嘭。
　　一只大手稳稳砸在他额头。
　　其头部猛地塌陷，碎裂，鼻孔嘴巴流出丝丝血水。
　　“你们有试过捆绑住他么？”张荣方出声问。
　　“公子可以试试。”张真海扬手，有人很快丢来一捆粗麻绳。
　　张荣方迅速将绳子在赤发男子身上一圈圈捆好。
　　不多时，赤发男子再度复活，头部恢复原状。
　　他身上猛然一挣，那粗麻绳居然一下断成无数节，散落在地。
　　“嗯？”张荣方双眼一直紧紧盯着对方。
　　在赤发男子复苏的第一时间，他发现，对方身上隐隐有一抹银色一闪而过。
　　“是灵线么？”
　　单手抬高，他闪电般荡开对方打来的一拳，五指宛如利刃，狠狠捏住其咽喉。
　　咔嚓。
　　一下扭断脖子。
　　赤发男子再一次倒地身亡。
　　“那么，埋入地下又如何？”张荣方再问。
　　“公子……我们都试过，一般束缚手段会被银色灵线解决。若是将其一开始便处于绝对无法脱身的绝境，他们要么完全不复苏，要么直接部分灵爆，炸开绝境。”
　　张真海从后方出声解释道。
　　“他们体内的灵线，更像是某种虫子，有着自己意识思维的虫子。它们会根据我们外界的各种手段，给出不同应对。”
　　“这样么？”张荣方微微了然。
　　也就是说，一旦这些灵化人体内的灵线，察觉到有任何不妙，都可能出现灵爆或者主动出击。
　　“那么若是提前刺激，让其出现灵爆，再用武器定住尸体，是否能……？”他出声问。
　　“死亡次数不到的灵爆……只等同于一次死亡……没有用……提早定住的武器也会被强行挤出来。
　　只有灵线虚弱到一定程度，才没办法挤出定身武器……”
　　张真海苦笑道。
　　“所以我们才不得不一次次的围杀，就是为了消耗削弱灵线的反抗之力，在最后灵爆时，让其无力挣扎。”
　　“原来如此……”张荣方点头，心中越发明白这些灵化人的棘手。
　　在赤发男子再度复苏，他猛地急速后退，居然不打算继续打了，准备逃跑。
　　唰！
　　他才退后数步，身侧便蓦然一闪，出现张荣方的魁梧身影。
　　“炎帝符·无薪之火。”张荣方双手化为虚影，骤然握住对方双臂。
　　咔嚓一声脆响。
　　赤发男子双臂当场断裂，往两侧大张。
　　同时间他心口正中一指。
　　巨大力量撞击下，心脏处塌陷碎裂。
　　噗通一下，男子再次没了气息。
　　“拿枪来。”张荣方心中一动。
　　很快有人拿来一支火枪，上膛好，只需要按下扳机即可。
　　然后在赤发男子还没复苏前，将枪口近距离瞄准其额头。
　　只等他彻底复活，便能按下扳机。
　　这等距离，以他的反应速度，对方必死无疑。
　　不远处的张真海欲言又止。
　　但终究还是没说什么。她明白张荣方这是想要亲身体验测试一次。
　　扬起手，她迅速示意周围人散开。
　　不多时，复苏时间渐渐到来。
　　赤发男子身体致命伤迅速恢复，他正要睁眼，站起身。
　　忽地其被枪口指住的位置，裂开一道伤口。
　　噗！！！
　　刹那间无数银线从伤口中飞射而出，宛如水流般扑向张荣方。
　　张荣方在发现伤口裂开的第一时间，便急速抬手护住身前，后撤。
　　他身法速度瞬间全力爆发，身体宛如一道灰线，眨眼便退出十多米。
　　但他快，那银线更快。
　　眨眼便追上他，就要触碰到他身体。
　　当当当！！
　　却不料银线撞在他手臂外侧，居然发出清脆撞击声，纷纷被弹开。
　　趁此机会，张荣方再度往后拉开距离。
　　终于在二十米外，摆脱了银线追击。
　　足足二十米范围内，此时以赤发男子为中心，形成一个遍布针孔般孔洞的诡异圆形场地。
　　“没事吧公子！”张真海带着两人急忙跑近过来。
　　“没事。”张荣方摇头，提起手。
　　此时众人才看清，他手臂外侧，不知什么时候外衣被刺穿撕裂了，露出里面绑着的一块块铜色神像残片。
　　“就算如此，公子还是要小心些为妙。这些银线本身有着简单意识，不小心的话，速度稍慢，它们就会顺着缝隙刺入……”张真海担心道。
　　“我明白，只是刚刚想试试看。”张荣方此时看向场中，那赤发男子正起身准备逃跑。
　　他脚下一点，急速靠近过去。
　　紧接着又是枯燥的一次次消耗截杀。
　　一直到天色漆黑，弯月高悬，才轰然一声，灵爆炸开，完成最后一次击杀。
　　饶是如此，张真海等人一个个都已经疲惫不堪。
　　唯独张荣方，依旧神采奕奕，若无其事。
　　这也是因为，从头到尾，他们并非全部让张荣方出手击杀，而是自己也参与其中。
　　噗。
　　忽地张真海身体一晃，脑海里意识有些晕眩，差点摔倒。
　　她腰身一紧，被一只大手堪堪扶住。
　　“没事吧？”张荣方在一旁支撑住她身体。
　　“没……没事。我能行。”张真海脸颊有些泛红羞赧。感觉腰部一股灼热微烫传进身体。
　　这些时日，她自从从义父那里得到了一丝意思后，对张荣方的观感，便不自觉的发生了种种变化。
　　“没事就好。”张荣方松开她，不得不说张真海身材极好，双腿修长，比例极佳，胸前因为之前束缚住，看不出来。
　　如今不再束缚，顿时显露得异常丰满，整体姿色虽不及天女和龚梳茵等，但也是冷艳美人。
　　最关键的是，观察许久，他发现，张真海性格其实极其单纯。
　　只要认准一件事，一个人，便死心到底。
　　而且极其要强，从不试图依靠他人。
　　这样的人，很适合收服作为助手。
　　更关键的是，张真海在逆教内也很得人心，和其走近，本身也是掌握逆教的方式之一。
　　无论是张云启，还是他，都乐得看到这一幕。
　　众人收拾残局后，张真海才忽然想起来。
　　“对了，公子，义父让我转告您，您要找的上乘硬功高手，终于又找到一个。”
　　“终于又有了么？”张荣方心中一喜。
　　“是一个叫李观岳的人。原本他们是打算来刺桐做船队生意，但因为海上风浪席卷，投资的船队损失大半，剩下的船也被卖掉做了赔付金。
　　如今此人带着一家人，在外环老宅里生活，靠偶尔给人做临时护卫过活。”张真海迅速介绍道。
　　她此时一身紧身黑皮衣，曲线完美勾勒而出。
　　高马尾随着说话时的微微晃动，一摇一晃。
　　加上严肃的俏脸，认真的表情。
　　一时间隐隐散发出一丝，完全迥异于张荣方以前见识的所有女子的魅力。
　　忽地张荣方走在前面的步伐一下停住。
　　噗。
　　身后张真海本就脑袋有些眩晕，一个没刹住，一下撞在张荣方后背上。
　　她整个胸前，都撞在前面背部。
　　顿时间，她脸颊火烧般滚烫起来。往后连退两步。
　　“怎……怎么了！？怎么停住了！？”
　　“没什么……只是，有些小东西在附近飞来飞去。”张荣方没有注意身后人的情绪，而是抬起头，看向右前方林地深处。
　　夜深人静下，黄荆山山林深处，正有数道人影一闪而过，身法极快。
　　人影一共三人，似乎并未发现这边逆教众人。转眼便穿入林地，擦着黄荆山边缘，朝远处奔去。


第256章 寻觅 下
　　“这些人最近时常路过这里……而且身法很好。我们碰过几次头，但没和其打交道。”
　　逆教其余人中，一名好手出声道。
　　其余人没出声，此时夜色朦胧，也没人看到张真海的尴尬窘迫。
　　当然，也有可能是故意装作没看到……
　　张真海慢慢恢复了下，也跟着道。
　　“应该是玉海帮的人。”
　　“玉海帮？”张荣方诧异。
　　“嗯，最近刺桐新崛起的一个大帮，其背后，我们怀疑很可能是玉海龙神那边的派系。”张真海点头。
　　“西宗海龙么？”张荣方点头。
　　海龙……这个名字还这是有缘啊……都到了这里，居然还能遇到。
　　“不用理会。只要不招惹到我们，便不去管他们。”他如今没兴趣行侠仗义，海龙背后水极深，就算大道教整个压上，也顶多是两败俱伤。无法解决。
　　所以如今，他最好的路线，就是继续蛰伏，继续积攒属性点。
　　他还有十五点属性，就是留着为了新的硬功准备。
　　“走吧。”他沉声道。
　　“是。”张真海身体一颤，迅速道。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐湾上，一艘三层楼阁的赤红大船上。
　　第三层楼顶处，桅杆边。
　　一长发披散，袒露胸膛的壮汉，正手拿酒囊，半躺在楼顶里面，望着海上弯月。
　　“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。
　　你我一别，自从皖中以来，已经有十年之久了吧？柳缠兄。”
　　“确实许久没见了。”
　　顶楼的入口处，走出一名一身银袍的恶鬼面具人影。
　　人影看曲线，也是男性，其双肩宽阔，双臂过膝，腰上缠着一卷银鞭。
　　“没想到你会被他们派到这里来。”鬼面男子沉声道。
　　“你不也是一样？还取了个名字叫什么玉海帮？呵呵呵……若是被以前的那些人知晓，不知道会不会笑掉大牙。
　　冒充什么不好，非要冒充玉海龙神所属。”酒囊壮汉看也不看对方，仰头望着夜空，一口酒水往嘴里灌下去。
　　“形势所需罢了。”鬼面男子不以为意。“你们千教盟过来，不也是想趁机下手。”
　　“有些心思吧，不过我这趟过来，主要还是之前有几个好手失踪在这里。”酒囊壮汉随口回应。“原定的计划被搁浅，师尊命我前来查探。”
　　“你们还是老样子，靠那些一盘散沙，什么事也成不了。不如和我一起如何？”鬼面男子回道。
　　“和你一起？你们感应门不也一样是一盘散沙？呵呵。”壮汉摆摆手。“别劝我了，志不在此。”
　　“你们要找的，应该是守教张影吧？”鬼面男子出声道。
　　“你也知道？”
　　“嗯，既然来刺桐，就不可能忽略此人。之前的永香郡主失踪，此人还能安然无恙，可见其背后大道教必定对其极其看重。甚至超越上一任道子。”
　　鬼面男子解释道，“你们的人失陷于他，倒是理所当然。”
　　“说得也是。要不要一起？”酒囊壮汉笑了笑问。
　　“没兴趣，我们有我们的计划，大家互不干涉就好。”鬼面男子回道。
　　“也行。那就互不干涉好了。”酒囊壮汉笑道。
　　两人当即不再说话，鬼面男子又待了一小会儿，便转身离开。
　　直到他彻底离开后。
　　才又有一人无声走到酒囊壮汉身侧。
　　“大人，我们还要继续按原计划动手么？”
　　“自然。那张影身边必定有大道教安排的高手护持。
　　你安排人去动手，记得留下标记，琳琅会和百商会的人自然会上钩。”酒囊壮汉笑道。
　　“可是大人，您怎么确定他们一定会上钩？”副手闻言，有些疑惑道。
　　“很简单，沉香宫周边百米内，乃是张影亲自划出的大道教禁地。
　　琳琅会一向骄傲自大，觉得自己沟通百国，看谁也不放在眼里。你到时候将周东君引到沉香宫附近就好。那小子坏了我们不少事，正好借力解决他。”
　　“可……这等简单祸水东引计策，他们真的会上当么？”副手无法理解。
　　“百变会先做好准备的。去吧。”酒囊壮汉懒洋洋道。
　　“可是，您就不怕那张影张守教亲自出面？若是他身边实力极强，我们又如何自处？”副手还是不理解。
　　“他实力越强我越开心，正好让周东君去试试，看之前的那几人到底是怎么失踪的？”
　　举起酒囊，他一把堵住一旁还想说话的副手。
　　“好了好了，话太多的妹子可不会受欢迎。来来，喝一口，睡一觉。
　　放心……一切都在我掌握之中……”
　　他打了个呵欠，懒洋洋闭上眼睛。
　　……
　　……
　　……
　　咚咚咚。
　　刺桐外环的一处宅院外。
　　张荣方手里提着大包小包东西，一身锦衣鱼纹长袍，带着灰色羊皮镶金帽，不轻不重的拉住门环扣了扣。
　　“谁啊？”
　　宅子里传出一阵急促脚步声。
　　很快，门上拉开一个小窗，从里面露出一黑发汉子的脸，朝着张荣方看了看。
　　“你是谁？敢问有什么事？要找谁？”
　　他口音里透着浓浓的山省尾音。
　　让张荣方一下便格外有亲切感。他出身的清和宫，便是在山省平舆路。
　　如今却没想到远在刺桐，也能遇到这么一个老乡。
　　“我叫张景荣，是来找李观岳李师傅的。”
　　“你有什么事？先和我说说。”那汉子没有放松警惕。
　　“是这样，我是来拜师学艺的。”张荣方认真道，提了提手里的礼物。
　　“拜师学艺？”
　　那汉子顿时一愣。
　　噗。
　　小窗一下关闭。
　　“你稍等啊，我去找老爹过来。”
　　张荣方也不急，站在门前耐心等待。
　　这李观岳传承的硬功，乃是代代家传，传男不传女，其名为十三太保横练。
　　听到这个名字时，张荣方第一时间便联想到了将此功发扬光大的那位绝世猛将。
　　之前他一直便有些怀疑，如今这门武功的出现，也更进一步，证明了他的想法。
　　他怀疑，自己来到的这个世界，很可能就是一个从古代开始分叉出来的特殊世界。
　　上辈子有的，这里有的有，有的没有。
　　一些名人如此，一些诗词歌赋也如此。
　　不多时，宅子大门打开。
　　一个身材高大，面容忧郁的络腮胡男子，眼带审视的看向张荣方。
　　“谁告诉你来我这儿拜师学艺的？”男子发鬓花白，显然年纪不小了。
　　“晚辈听闻李师傅家传渊源，外功刚猛无比，心生向往……”
　　“你可以回去了。赶紧走！滚！”这男子摆摆手，转身回房，嘭的一下狠狠关上门。
　　张荣方话没说完，便被打断，见状也是微微愕然。
　　不过很快他也恢复过来。
　　其实来之前，他便已经派人和这个李观岳试探接触询问过。
　　但得到的答案是：绝不外传。
　　十三太保横练，听起来名字似乎烂大街，但实则，最正宗的传承，一直都在李家。
　　也即是李观岳所传承的家族。
　　李观岳从其爷爷开始，便是一家子的死硬脾气。
　　绝不妥协。宁愿死也不外传！
　　张荣方之前派去的人，甚至开出了常人难以想象的高价和条件，依旧被扫地出门。
　　而若是用威逼的方式……
　　李观岳之前就是被逼得逃离家乡，来到刺桐。
　　若是他心不甘情不愿，传授武艺时出了什么问题。藏了点什么心思……
　　上次被师尊坑的记忆，到现在张荣方还记忆犹新。
　　仅仅只是秘籍上加了两个字，便导致他白白浪费了大量精力时间金钱。
　　而且，他张荣方生性良善，为了别人家传的武功，也做不出什么恶劣之事。
　　所以最后，他还是决定亲自上门拜访。
　　咚咚咚。
　　张荣方再度敲门。
　　“李师傅，我是真心实意想来拜师学艺的。您放心，有什么条件，您尽管开。只要能承受得住的，我都行！”
　　十三太保横练，并非寻常硬功，练致大成，甚至能如当年李存孝一般，连五马分尸刑罚的五马，也能被其硬生生拉扯回来。
　　张荣方自然也想亲眼见识见识这般硬功。
　　只是无论他在门外如何呼喊，里面都没人回应了。
　　张荣方也不生气。
　　李家的资料，他都已经全部拿到手。
　　十三太保横练，对力量的增幅非常明显，而且练成之后，全身上下只有眼睛耳朵鼻孔嘴巴，以及后门，这么几个罩门。
　　其余地方坚如金铁。
　　别的不说，这个李观岳，只是区区六品高手，便能在数次和七品八品高手交手中，只是轻伤脱身。
　　可见这门硬功的强悍。
　　敲了一会儿门，里面还是没人应，张荣方不得不主动离开。
　　在附近的一家酒楼坐下后。
　　张真海在一旁蒙着面纱，跟着坐下。
　　“公子，那李观岳如此不识抬举，不如直接上门抓住他的儿子女儿，以此威胁……”
　　“不要如此暴力。”张荣方摆摆手。“如此逼迫得来的武功，中间若是稍有差池，便得很多年以后才能发觉。到时候什么都晚了。”
　　“那该如何是好？”张真海皱眉，“是给的钱不够多么？那就把之前的价格翻倍如何，我们别的不多，钱是真的绝对不缺。”
　　逆教积攒多年产业，伪装身份的很多财产，都远超常人想象。
　　根本不用担心钱不够。
　　“可以试试。还有那李观岳有三子三女，或许可以从这方面入手。”张荣方提议道。
　　“也就是会上乘硬功之人太少。其余的很多又都是大教大派，不允外传，否则哪里需要这么麻烦！”张真海苦恼道。
　　“没关系，十三太保横练，如果我们调查得没错，这一门硬功最高甚至可以练到超品。是不比一些大派硬功差多少的顶尖硬功。”
　　张荣方很有耐心。
　　如今属性点又加了一点，达到十六点。
　　只要搞定李家，之后或许很久以后，都不用担心硬功问题。
　　市面上的普通硬功，他其实也找来学过。
　　但之前的铁布衫一门，达到六品后的强度，便已经超越了很多低品硬功。
　　也让那些低品硬功完全没了用处。它们练到最高境界，也不如铁布衫如今的强度。
　　所以之后要找，也只能找比铁布衫还要上乘的武功。
　　佛门东宗的大光明龙形拳是一个选择，可惜没人教导。
　　真一教的同理。
　　儒门的更是早就失传了。
　　市面上能找到的上乘硬功，如今还真只有李家这独一份。


第257章 暗手 上
　　用过餐，张荣方继续派人去蹲守李家。
　　如此连续三天，都是一样。
　　直到第四天。新的一点属性再度浮现，李家终于有了动静。
　　李观岳出面，约张荣方在附近的云景酒家见面谈话。
　　张荣方欣然前往。
　　云景酒家在刺桐外环，也算是档次较高的酒楼，这里吃喝都不怎么样，但重在装修华丽，看上去相当有面。
　　整个酒楼高三层，从上往下，分别有着不同会客制度。
　　最顶层一般只有常年在这里花费了大价钱的大客户，才有资格提前预约。
　　中间是普通寻常价位，底层是便宜套餐堂食。
　　“说起来，这云景酒家，我也是好几年前特别喜欢来这里吃饭。东西嘛，不怎么好吃，但环境够好，隔音好，地板也厚实，走起路来不会像其他酒楼那样咚咚乱响，影响心情。”
　　三楼的一间大包厢内。
　　李观岳带着自己大儿子李二禅，正坐在包厢大圆桌边，对着对面的张荣方和张真海侃侃而谈。
　　张荣方依旧是张景荣打扮，一副喜爱习武的富家公子模样，手握白扇，长发戴玉，狂放中带着一丝英武。
　　而他身边的张真海，则戴着黑面罩，黑纱帽，身着黑底蓝边修身衣裤，做随身侍女护卫装扮。
　　“李师傅不如直言相告，到底要什么条件，才愿意认真将十三太保横练，传授于在下。”张荣方态度诚恳问。
　　“这个……其实很简单。”李观岳笑了笑，有些忧郁的面色略微淡化了些。
　　“我李家这家传绝学，你要知道，就算在大都，中都，也是随便一声呼喝，就会有无数好手前来询价。
　　所以这武功传授，价钱肯定低不了……”
　　“这个好说，李师傅开个价，合适不合适，在下自会盘算衡量。”张荣方笑道，只要愿意开价，其余一切都好说。
　　李观岳笑了起来，轻轻一拍桌面。
　　“张公子爽快，那我就直说了。这要想习得我家传武学，需得满足多个条件。其中第一个，便是先要缴纳足够多的定金。”
　　“敢问多少定金？”张荣方问。
　　“这个数！”李观岳张开一只手掌，束起食指。
　　“好说好说，是一千两么？没问题。”张荣方轻松笑道。
　　“一万两！”李观岳直接说明。“定金至少一万两！”
　　他其实压根就没打算传授武学，只是家中实在难以为继，货物欠款太多，无奈之下，只能想着能骗多少是多少。
　　只要先把欠款先抵消再说。
　　“可以！”张荣方笑容不动，微微点头。
　　嘶……
　　李观岳心中一凛，他其实也只是狮子大开口。哪想到对方居然一下就答应下来，一点停顿也没。
　　“你确定！？”他正色道。心里却是明白了，自己这武功恐怕在对方心里，比自己想象的还要重。
　　刚才的价钱开少了啊……当即李观岳心里有数了。
　　“自然确定。”张荣方点头。
　　他如今钱虽然没什么进账，还一直因为习武不断开销，但密藏开出来的钱，以及他之前的积蓄，拿出这一万两也没问题。
　　只是没想到对方会一下要这么多罢了。
　　“那好，什么时候可以签字画押，收定金？”李观岳急忙道。
　　“自然是随时都可。”张荣方点头。
　　不多时，两人拟定了一张签约协议，约定，一方交钱，一方待满足其余条件后，必定将武功完整的传授于人。
　　李观岳想了想，在协议上，仔仔细细的加了三个条件。
　　“缴纳定金后，只要你能做到我说的这三个条件。我李家这正宗武学，绝对是倾囊相授！”他沉声道。
　　实际上，若非之前他做生意，导致船队溃散亏损。还有大笔货款没能还上。
　　现在也不至于出来用武功换钱。
　　原本他其实只是想借传授武功的名义，套个几千两就够了。
　　哪想到……
　　一万两……这眼前这位，居然眼睛也不眨，就全部拿出来了？？
　　有了这笔钱，他甚至可以直接可以重建他之前的船队，甚至还绰绰有余。
　　当即，张荣方迅速拿出一万两银票，一共十张一千两的大灵至元宝钞，全是才发行的新钱，由一旁的张真海直接给出。
　　李观岳强忍心中激动，只感觉如做梦一般，拿到钱后，他离开酒楼时都感觉脚步有些发飘。
　　这些时日的苦难，在这一刻，仿佛一下全部过去一般。
　　回到家中。
　　几个子女都急忙簇拥上来。
　　“爹！情况怎么样！？”
　　“爹，谈得如何了？”
　　“钱呢？钱在哪？？”
　　三子三女都是眼巴巴的靠近上前，等着老爹回话。
　　“放心，一切顺利……比想象中的还要顺利。”李观岳笑了起来。
　　长久以来的压抑和不顺，都在这一刻尽情舒缓。
　　他将事情原原本本的说了一遍，顿时几个子女都微微惊呼起来。
　　“这么多钱，那人一下就全给了？”
　　“难道老爹你这次真要认真传授了？”
　　“不急不急……如果他真的能完成后续的三个条件，我肯定愿意认真传授。”李观岳点头道。
　　只是这话，他自己听着也不怎么信。
　　以前也不是没人打过他家传武学的主意，但都被他全部挡了回去。
　　这一次之所以答应，也是因为家里实在抗不下去了。
　　另外，不是还有三个条件么？
　　到时候只要那人完不成三个条件，他完全可以大人大量，依旧传他武学，随便传点家传武功皮毛，就一切了事了。
　　这种套路，他简直不要太熟。
　　而且也不是他一个人这么用过，李家祖上这么干的人多了海里去了。
　　要不然，市面上那些十三太保横练劣化版，都是从哪来的？
　　一边安抚儿女，李观岳一边开始盘算这笔钱该怎么用，才能迅速重建船队。
　　他不甘心就这么失败。
　　人就是要从哪摔倒，就从那里爬起来。
　　所以他还要卷土从来。
　　只是他没注意到。
　　自己儿女中，一向最为理智温柔的小女儿李浣纱，此时正略微担心的看着他。
　　实际上，他们之前会跑到刺桐来混生活，便是因为在其他地方坑了别人一大笔钱，然后用来刺桐置办船队，想当船老大。
　　否则这种年头，没谁愿意带着一家子那么多人，东奔西走，到处搬迁。
　　可这样的手段，做得多了，终究会出事……
　　……
　　……
　　……
　　距离刺桐港口数十里外，一处荒野海岸边。
　　崎岖陡峭的乱石海滩上。
　　张荣方一身黑衣，和张云启两人单独站在两块礁石上对峙。
　　周围除开他们，没有任何人。
　　逆教的人没有，闲散渔民没有，张荣方身旁的手下也没有。
　　海风吹拂，海浪拍打礁石。
　　两人相隔十多米，身体都是站得笔直。
　　“时隔大半年，公子如今实力增长明显，看来要不了多久，就能超越我这个老头子了。”张云启叹气道。
　　“云启叔何出此言，距离您这境界，我还有不少路要走，未来或许可以，但现在还是差了不少。”张荣方谦虚道。
　　“就当你是在安慰我了。”张云启笑了笑，“这次我们连续围剿诱导灵络，已经引起了不少势力的注意。特别是最近半年来，我们的动作频率越来越高，越来越快，恐怕已经引起他人警惕了。”
　　“是灵廷，还是……”张荣方眉头微蹙。
　　“西宗和密教。都有人来刺桐了。两边似乎在布局什么，都在抢夺占据船队控制权。”张云启叹道，“如今我等唯你马首是瞻，不知你有何打算？”
　　“坐观其变就好。我们从始到终，目的都是保全自我，延续等待未来。西宗和密教相争，和我等又有什么关系？”张荣方回道。
　　“明白了。”张云启点头。
　　“其实今日将云启叔叫出来，还有一个原因。”张荣方继续道，“那便是，我刚好武道有些突破，想找人试试手，但周围没有合适的交手对象，所以……”
　　“也好，那就陪公子练练。”张云启其实对这位人种公子的实力，也很好奇。
　　这位张影公子，传闻乃是大道教有史以来文功资质最高的道人。
　　但武功方面，就只知道曾经是金翅楼的灵使，其余便一无所知了。
　　最近这些时间，也只看到这位东练练西练练，很少专注大道教武学。似乎相当不务正业。
　　这次正好可以仔细看看，看其到底武道修为如何。
　　如此才好在之后的行动中，更好的分配力量保护对方。
　　“那么，得罪了。”张荣方抱拳躬身。
　　“公子请。”张云启身为三空，如今虽然因为不拜神，而身体体能下滑，但三空超品的实力，配合他自身极高的武功境界造诣。
　　在技巧上，倒是将下滑的速度和力量，弥补了不少。
　　两人凝神屏气，四目相对。
　　骤然间，两道人影疾驰而出，同时朝对方冲去。
　　张云启修行的武学有些驳杂，出手时而凌厉如刀锋，时而柔和如落叶。全看个人选择。
　　而这一次，他选择了快。
　　转眼时间，两人交错而过，瞬间交换一招。
　　没有触碰，只是在快要以伤换伤的瞬间，同时收手，错身而过。
　　两人速度爆发，居然相差无几。
　　张云启心中一凛，他可是记得以前这位道子武功还只是外药层次，现在居然……
　　来不及多想，他身形一变，转身踏步，一套八卦铁心掌行云流水般施展开来。
　　这套武功是他不持刀时，用得最多的上乘武学，其特点是攻防均衡，敏锐灵巧。
　　面对任何武学的突然爆发，都有很强的容错功能。
　　张荣方则是中规中矩的以大道教符法起手。
　　大道教武功中正平和，均衡多样，同样也是应对各种奇门武功极好的武学。
　　这类武学坚韧广博，无论面对任何奇招，都能从大量的招数技艺中找到对应的破解之法。
　　对面的八卦铁心掌，身法灵巧，出掌刚猛爆裂。
　　张荣方便以轻灵均衡一些的混元符、朝气符应对。


第258章 暗手 下
　　短短数秒，两人手臂交错，每次都是快要击中对方时，便戛然变招。
　　张荣方没有展开极限态，也没有动用破限技，只是普通的出手，以武功招式和身体素质应对。
　　他在仔细体会，超品三空和其余层次的不同之处。
　　按大道教虚像符法中记载，内法需要以五种不同方法，反复强化身躯，达到超越外药层次。
　　也就是说，外药是依靠药物强化身体。
　　内法，则是通过不同种类的密法，用不同方式刺激锤炼身躯，去除药毒，然后进一步强化身躯。
　　而三空……
　　指的其实是邪质空，邪气空，邪念空。
　　武道中，将一切不利于自身健康修行的，都称之为邪。
　　所以三空便是将身躯修行到毫无杂质，完美和谐，不增不减的程度。
　　完成三空后，便是站立擂台，以此等根基，不断获取胜利。
　　然后用胜利带来的信心，刺激精神带动精气，一步步沸腾上升，得到强化，直到稳固这种上升后的强度。
　　最终便是宗师了。
　　十多秒后。
　　陡然间一声闷响。
　　嘭！！！
　　张云启和张荣方终于真正交击。
　　两人拳掌相对，同时后退数步。
　　张云启面色微变，这是他第一次，真正感受到张荣方修行硬功的成果。
　　此时他对招的那只手，手心一阵微微刺痛，显然是细微血管破裂了。有些肿胀。
　　“再来！”
　　他当即不再迟疑，面部血管凸起，全身皮肤微红，肌肉线条迅速鼓胀。
　　嘭。
　　眨眼间他消失在原处，宛如箭矢冲向张荣方。
　　这是进入极限态了。
　　张云启已经很多年没有在切磋时进入极限态了。
　　平日里只有在遇到棘手灵络时，才会短暂动用极限态。
　　但因为年岁见长，这种消耗极大的招数，他能不用，就不用。
　　毕竟身体机能在不断下降。
　　但此时……
　　砰砰砰砰！！
　　转眼间，两人交手数十招。
　　张荣方站在原地，双臂闪电般不断应对来自四面八方的攻击。
　　但进入极限态后的张云启，无论速度还是力量，都远远超越了之前的层次，让他有些跟不上。
　　当即张荣方低喝一声，不得不同样进入极限态。
　　他全身微微膨胀，皮肤转变成宛如岩石般的灰白色，双手五指指尖发黑，宛如利刃小刀，毫不退避的和张云启硬碰硬。
　　砰砰砰砰！
　　这一次，转眼间交手十几招后。
　　张云启猛地后撤，全身热气蒸腾，解除极限态。
　　他眼神复杂的看着对面的张荣方。
　　“我已经看不懂你了……”
　　“云启叔何出此言？”张荣方同样收回极限态。
　　两人只是简单试探性的交手一下，但就是如此，已经证明了，此时的张荣方，在极限态下，已不比张云启弱了。
　　这也就代表着，他如今，已经算是达到了超品三空的实力层次。
　　“你明明是额外兼修硬功，还没有继续服用外药……可为何……”张云启不明白这位道子人种是如何修行的。
　　但不管如何，现在看起来，他很强。未来也很可能会变得更强。
　　“各人有各人的缘法，云启叔又何必拘泥于走哪条路？”张荣方心情不错。
　　大道教超品外药的武功，是他用来掩饰自身真正实力的表象。
　　但对于张云启来说，两人彼此都有共同秘密。
　　所以不用掩饰太多。否则他连测试自身实力，日常对练，都找不到对象。反而会影响实战交手经验，得不偿失。
　　如今，六层的铁布衫，加上数十点生命的提升，带给他的，是宛如精力无限的强健体魄。
　　两种极限态叠加破限技，同时使用，以前的他估计最多只能坚持十几次。
　　但现在，完全可以随便使用。
　　五倍重山，他也尝试过了，在硬功达到六品后，就已经能无伤使用。
　　这是体魄的强大，和生命耐力的强化，带来的质变。
　　此时他的实力，真要以命相搏起来，早已不弱于眼前的张云启。
　　甚至可能还要超出。
　　而这，才只过去大半年……
　　“公子……”张云启看着张荣方良久，终于长长吐了口气。
　　“我觉得你，该成家了……”
　　这身体，想必生出来的血脉，也绝对远比常人优异。
　　张荣方脸上的微笑微微一滞。
　　“此事……我自有打算。”
　　简单应付几句后，他迅速和张云启分开，返回沉香宫。
　　也开始思考结婚生育之事。
　　确实，一转眼，他已经二十岁了。
　　这个年纪的很多同龄人，小孩都能到处打滚了。
　　只是，张荣方一想到自己未来要面对的情景，便完全没有结婚生子的念头。
　　他早已决定不拜神，而大道教天宝宫那边的师尊崇玄，则一直在等待他文功突破到炼神圆满，达到灵将拜神的下限。
　　这是他早晚都得面对的麻烦。
　　而且……灵化仪式，神佛神像，诡异灵线，这些东西无一不是表明，这个世界远不是他眼前所见到的这般和平繁荣。
　　结婚生子，除开给自己多出一个弱点，其余别无他用。
　　所以这才是他一直忍耐的关键。
　　在沉香宫休息一阵后，很快，李观岳李家那边又传来消息了。
　　三个条件中的第一个，有了。
　　李观岳要求他，把新的营运许可办理下来。
　　只要办理成这个，就算是完成了一个条件。
　　而这点，对于张荣方来说，其实并不难。
　　他亲自开口，管理营运的营运通商局，自然会给个面子。
　　实际上，他也担心过李家会故意耍花样。
　　但转念一想，在刺桐港，就算耍花样，李家除非不想活了。
　　否则要么不答应，答应后，就必定会认真传授。
　　上万两银票，和营运许可证，足以证明，他张景荣在这刺桐港具备的能量有多大。
　　要想偷奸耍滑，也要他李家有这个本事。
　　……
　　……
　　……
　　李府。
　　“营运许可是一支商队的许可，这没有个几千上万两银子，想都别想！估计这次那姓张的肯定得为难一阵子。”
　　李观岳很清楚，若是想要重建船队，就必须去重办营运许可。
　　但他如今的人脉早就断掉。而委托那个张景荣那边，利用那人的人脉关系，完全可以节省很多精力和时间。
　　如果他能办到，那就正好得了大便宜。
　　如果办不到，就可以趁机只简单教导点基础了事，轻松糊弄过去。
　　站在院落中，李观岳心里打着明显的好算盘。
　　“爹爹！”忽地大儿子李二禅急急忙忙从门口跑来。
　　“爹！刚刚那个姓张的公子送来了这个！”
　　李二禅将手里的东西往前递上。
　　那是一张展开了的淡红布帛，上边清晰的书写着一行大字：刺桐营运许可。
　　“这么快！？”李观岳面色一滞。
　　他本就只是有些为难那人的意思。
　　顺便也能借此摆脱之前的协议，哪想到……
　　“这可是好东西啊！爹！有了这个，我们就能重新组建船队！”李二禅喜形于色，不断翻看着手里的布帛。
　　李观岳面带笑容，接过许可，仔仔细细看了一遍，确实就是当初他得到过的这许可证。
　　“倒是没想到那人还有些能量……”虽然意外，但他心中还是喜悦。
　　“既然这个办下来了。反正送人送到底，你去传个信，那张景荣的人还在吗？”
　　“在的爹。”李二禅迅速回答。
　　“那就去告诉他，第二个条件。让他找回我当初低价卖掉的那些船只！当年的西风号，是我亲手设计，监督着打造出来的好船，如果他能把西风号找回来，我就算他完成第二个条件。”李观岳朗声道。
　　“可是爹……西风号，不是早就被卖掉了吗？”李二禅疑惑道。
　　不光卖掉了，还被接收的船队在海上被劫持失踪了。
　　李观岳自然早就知道这个消息，但他本就是为了为难张景荣。
　　办不到才是最好。
　　到时候，他就能名正言顺的随便传点基础就算了事！
　　而且，这个张景荣能量财力如此之大，也让他心中慢慢又有一个计划。
　　现在资金到手，再等船队完善，他到时候直接就能离开大灵，去往其他国家重头开始！
　　到那时，管他这个张景荣什么来头背景，他人都在国外了，还怕他后面追踪上来？
　　李观岳算是看清了，这大灵和他八字不合，在这里连战连败，还不如外出海外，另辟蹊径！
　　说到底，他既不想传出武学，又想白嫖钱财和船只许可。
　　实际上，从一开始，家传武学他就早已决定，绝对不会传给任何外人。
　　但张景荣不断表现出的能量和财力，让他觉得，若是违约，自己在刺桐恐怕不会那么好混。
　　所以不如干脆坑一笔大的，然后远走他乡。
　　就和之前那次一样！
　　‘实在不行，便拖住最后一个条件不说，或者故意说一个完全无法完成的。
　　如此，时间久了，完成不了，也不能怪我。’
　　咚咚咚。
　　忽然一声细微敲门声响起。
　　“请问，李观岳李师傅在么？”
　　一个略带阴柔的男声，从门外传来。
　　“去看看是谁。”李观岳微微蹙眉。
　　这个声音他完全没印象，显然又是陌生人。
　　儿子李二禅迅速跑过去，打开门上小窗，往外一看。
　　李府外，一名男子，头戴黑笠帽，外披黑马甲，内衬网格花纹长衣。正抬起脸，露出一个怪异的微笑。
　　“在下孙定隆，是来和李观岳李师傅谈合作的。”


第259章 本心 上
　　看到门外这人衣装质料不俗，一副有钱人装扮。
　　“请进请进！”李二禅以为又是如张景荣那样的财神爷，顿时脸上带上笑容，开了门。
　　孙定隆道了声谢，快步进入李府，抬头看向正迎面走来的李观岳。
　　“李师傅，在下和那张景荣素有恩怨，十三太保横练的正宗武学，想来你也不愿传授外泄。
　　所以，这次来，是想帮你一把。”
　　李观岳面色一沉，顿时提高警惕。扬手示意儿子把院门关好，守住。
　　他仔细打量了下对方。
　　“你是从哪里知道这事的？？而且，帮我？我为何要信你？”
　　“李师傅不知那位底细，但我可以告诉你，光靠你自己，要想完全脱离那张景荣的人手监控，远走高飞，很难很难。”
　　这孙定隆微微一笑，解释道。
　　“但若有我们的协助，定能叫他人财两空，损失惨重！”
　　“哦？你们又是什么身份，这么有把握？”
　　李观岳心头一跳，他之前的心中打算，居然当面就被这人道破猜中。
　　他确实在担心，光靠自己很可能没法应付那姓张的势力。
　　虽然他自己实力不错，也有底牌，但在刺桐港，明面上坐镇的九品高手，可比自己老家那边多好几位。一旦出事……
　　“我们……你可以称呼我们为，百变。”孙定隆微笑回道。
　　看着眼前这头脑简单的蠢货，他心中莫名的期待起，那张景荣在发现自己被坑了之后的愤怒和消沉。
　　千教盟之前连续在这位大道教道子身上，折损了不少力量。
　　也导致他们这一脉让魔鹰教主越发失望。
　　如今，发现这张影想要额外修行新的硬功。他们完全可以与李观岳合作，悄然在硬功的练法中，稍加增减。
　　如此神不知鬼不觉，让那张影练出异常。
　　孙定隆很清楚，张影身边绝对有一股不弱的力量，时刻在守护他。
　　所以稍微明显的恶意，很容易就会被察觉。
　　但如果是极其微弱，需要长时间才会被发现的方式，那就……
　　“李师傅，只要你配合我们合作，到时候事成之后……”孙定隆不动声色，从袖中取出一卷银票，递过去。
　　李观岳接过一看，顿时眼睛发直。
　　这居然全是一张张一千两面额的银票！
　　好家伙……
　　这群人当真是不把钱当钱！
　　他心中本就不想外泄家传武学，此时又得眼前此人鼓动，顿时心中忽地起了心思。
　　如果小心些，两边一起应付，两头吃钱……到时候自己远走他乡时，岂不是有双倍的收获！？
　　想到这里，他隐隐激动起来。
　　“你放心，我一定配合！只是如何配合，还需仔细商量。”他沉声道。
　　要想让两边都相信他，信任他，难度肯定很大。
　　但试一试也不打紧，万一成了呢。
　　而且，实在不行，完全可以把自己子女抵押为质。
　　反正儿女没了，还能再生，带上一大笔钱和船队，出去后到哪找不到老婆妻子。
　　到时只要有钱有势，那不是想生多少，就生多少？
　　孙定隆不知道他在想什么，而是微微一笑，上前一步，小声开始说话起来。
　　两人小声密谋了一会儿。
　　孙定隆确定李观岳记住了计划要点，满意离开。
　　他答应事成之后，便帮其离开刺桐。
　　当然，答应是一回事，做不做又是另外一回事。
　　若此事不成，那也无所谓，只是一步闲棋。若事成……
　　……
　　……
　　……
　　张荣方很有耐心。
　　在得到李观岳的第二个条件后，他便直接动用力量，寻找那个所谓的失踪船只。
　　而平日里，他除开修行，便是前往棉云居吹牛辩论，和其余三个好友打发时间。
　　说来也是运气。
　　他才开找没多久，大船主伊西巴斯便主动派人上门，告知他，那艘西风号，就在他手下的一支船队里。
　　没有付一分钱，西风号便被转到了张荣方麾下。
　　当即，他便带着船找到了李观岳。
　　4月17日凌晨。
　　刺桐的一处郊外海岸边。
　　张荣方和李观岳以及另外两个下属，一起沿岸来到码头边。
　　此时码头上，正停靠着三艘外形陈旧，伤痕累累，但式样却有些奇异的大船。
　　三艘大船连成一线，都用锁链锁住，捆绑在码头上。
　　岸上还有伊西巴斯的船员，在负责等候接洽。
　　张荣方一行人还没完全走近，李观岳便已经双眼发直了。
　　他直直的盯着码头边的船只，面色震撼。几乎要说不出话来。
　　“如何？李师傅，这第二个条件，是否就算完成了？”张荣方在一旁温和问道。
　　李观岳看着三艘大船中，其中的一艘，船身上清晰的刻印着：西风号，三个大字。
　　他心中的震撼，远比表面上来得剧烈。
　　“……张公子……果真言而有信！言出必行！佩服，佩服！！”李观岳沉默了下，才情绪微微激动的点头。
　　“是的，第二个条件，算您完成了。”
　　“那么，第三个条件，李师傅可以说了吧？”张荣方微笑道。
　　“第三个条件……”李观岳其实心中根本就没有想过第三个条件。
　　他以为第二个要想完成，也得要很久时间。
　　可现在……
　　“看来李师傅是没想好，第三个条件该做什么。没关系，你可以慢慢想，我不急。”张荣方贴心微笑道。
　　“张公子果真信人也。如此，便容李某好好想想。”李观岳露出一丝笑容。
　　其实要不是他家传武功有祖训，绝对不可外传，他现在都想直接传给眼前这位土豪了。
　　当真是这位办事，太爽快，太诚恳，太贴心了。
　　李观岳迅速上船，仔细巡查一遍，发现确实就是他之前的那艘主力大船，心中略微有些感动。
　　这艘船是他当初付出了很多心血，才建造完成的结晶。
　　如今终于重归于手，因此，对张荣方的观感，也好了太多。
　　“怎么样？”张荣方在一旁问。
　　“非常好！非常满意！”李观岳想挑刺，但发现自己根本没办法挑。
　　这西风号不光给他找回来了，还整体内部维修了一遍，外表看上去陈旧，但内里修修补补，早已焕然一新。
　　如今随时可以拉出去远航。
　　“满意就好。”张荣方点头。“如此，我便先告辞了，李师傅还请尽快想好第三个条件。”
　　“这个自然！”李观岳认真点头。
　　不多时，两人交接完毕后，张荣方带人远去离开。
　　而李观岳，则再度巡视了一遍西风号和其余两艘船只。
　　确定没问题后，便下船回府。
　　船既然到手，接下来就该招募水手，然后准备远航试一试了。
　　但李观岳心中却是还有另一层盘算。
　　几日后的深夜。
　　他悄悄离开府邸，在一处荒郊海滩上停下，靠近一块黑色大礁石，静静等待。
　　夜色朦胧，月光暗淡。黑灰色的海浪一层又一层，仿佛石油涂抹海岸。
　　没有等多久。
　　很快，一道戴着笠帽的黑色人影，悄然出现在大礁石另一侧，朝他走来。
　　“李师傅，看来你已经准备要开始了？”人影抬起面庞，赫然便是之前去过李府的孙定隆。
　　“我既然答应了，那就肯定会做。只是……”李观岳迟疑道。
　　“只是什么？”
　　“只是，那张景荣势力太强，我担心到时候可能要出事……”
　　“不用怕，等你教导他部分内容后，有我们的帮助，可以轻松直接远航跑船，离开这个国度。
　　到那时，他张景荣就算势力再强，也拿你没辙。”孙定隆微笑道。
　　“可是……我有些不忍心……张公子为人，当真没得说！”李观岳叹道。“我还是觉得，之前我们说的约定，不算数的好。”
　　“李师傅打算当真认真传授硬功了？”孙定隆一听，顿时面色没了笑容。
　　“正是，只是觉得，就为了那么点利益，便要对张公子那样的好人不利，我李某人良心过意不去……”李观岳叹道。
　　“……再加五千两！”孙定隆沉默了下，断然出声。
　　“这……我还是……”
　　“八千！”孙定隆继续加价。
　　“我……”
　　“一万！”
　　“……好吧……看来孙兄也是性情中人。如此……我李某便豁出去一次！”李观岳脸上终于露出笑容。
　　他感觉再谈下去，可能对面就要翻脸了，当即果断停下。
　　“李师傅，做人还是不要太贪的好。”孙定隆淡淡道，从袖中取出全部的银票，卷成一卷，递过去。
　　“孙兄所言极是！”李观岳笑着点头。“你放心，既然答应了此事，我必定给你办得妥妥的！”
　　“那就好！”
　　孙定隆点头。钱什么的，就当暂时放在此人身上，反正之后早晚要连本带利全部收回来。
　　他一点也不急。
　　第二日。
　　张荣方才起床，一边梳洗身上，一边听着伪装自己的那人，在一旁汇报前些时日的各项情况。
　　他抽空看了眼属性点，发现自由属性点已经达到了18点之多。
　　而他如今生命点已经是78。
　　这就意味着……还积攒四点，全部加生命，就能达到一百。
　　之前他还没注意，此时忽然发现这个关键，顿时心中一动。
　　有些期待起来。
　　“前日，西宗派遣来人，在西郊修建望海寺，其负责人是真佛寺出身的望舒禅师。已经前来拜访过。”
　　“锁链帮和玉海帮又爆发冲突械斗，锁链帮死十二人，伤六十多人。玉海帮死四人，伤十多人。
　　锁链帮全面败退，让出了一区二区两处码头。”
　　“有人在城内又发现白十教的细微踪迹，似乎又有入城传教的迹象。”
　　“三区码头货物箱滑落，砸伤府尹家幼女，府尹大人亲至，怒而革职了数位官员，想要没收货物箱，捉拿背后主人，被逃离，未成。”
　　“格桑船队今早抵达刺桐湾，其卸货中，有最新的一批……”
　　那伪装老道话没说完，忽地外面一个官兵护卫迅速小跑进来。
　　“大人！急报！李府李观岳，及其家人于昨晚神秘失踪，有人说在四点启航的彭莎号船队中看到此人。疑似逃遁！”
　　张荣方微微一怔。端起茶杯的手，顿在半空。
　　“消息确定？”
　　“是看守李家和码头的盯梢传回信息。”那官兵迅速回答。
　　张荣方闭目。
　　长叹一声。
　　“走吧，去看看。”
　　一旁的陈瀚见状，也有些无奈。
　　他其实也劝说过道子，让其不要太过信任那人，只是道子觉得，做人就应该以诚待人，要想学习人家的家传绝学，自然要给出自己最大的诚意。
　　……如今果然出事了。
　　带着一行人马，张荣方急急忙忙，迅速前往李府。
　　只是当他抵达李府时，这里已经人去楼空，只剩一群仆役。


第260章 本心 下
　　彭莎号。
　　蔚蓝海面中间，三艘两大一小的白色船只，正遥遥朝着远离大灵的方向加速驶去。
　　三艘船在身后拉出细长的白线。
　　层层叠叠十多面船帆，被海风吹得鼓起，推动船只急速前行。
　　彭莎船队是以彭莎号为主船，主要经营来往运输客流的客运船队。
　　主船上的一间大客房内。
　　李观岳哈哈大笑着，畅快的抓着手里的一块块金条。
　　他早有准备，连夜便将所有银票取出，换成了金子，带上家人毫不停留，直接包船，悄然逃离。
　　此时，李府内还有着不少他花钱请来的仆人，穿着他们的衣服，假装他们还在府里的样子，拖延时间。
　　“爹……那两边人真是太傻了，还真以为我们会老老实实的带着西风号一起走？真当我们是傻子啊？哈哈哈！”李二禅在一旁也跟着忍不住大笑，看着几箱子的金条，嘴巴都合不拢。
　　“就是就是，这群人真是太好骗了。真以为我们会老老实实呆在宅子里啊，蠢……太蠢了！”
　　老二李三生人高马大，也是畅快的笑起来。
　　其余几个儿女，也此时正喜笑颜开，一朝脱得窘况，未来生活重现希望。
　　还有什么比这样的生活更值得期待？
　　“我给你们说，像那姓张的和姓孙的这类人。平时高高在上惯了，以为没人敢随便骗自己，敢贪他们钱。
　　所以干什么都相当放心。这种人，骗起来那是最方便容易。
　　我这叫给他们上一课，让他们知道什么叫人心险恶，也算是给他们增长人生经验了。”
　　李观岳心情舒畅道。他之所以敢这么胆大妄为，也是因为，表面上他是硬功高手，但实际上，他还隐藏着一手极其高明的伪装藏匿术。
　　“越是他们这样的人，越是以为一切尽在掌握，敢骗他们的人不存在。
　　就算出现，也逃不出他们的监控。
　　而实际上，只要能保证自己能安稳逃离，这样的人，简直就是最好的免费钱包！！”
　　他摸着下巴的胡须，越发心情得意。
　　“你现在是不是很得意？”
　　忽地一个声音从门外清晰传来。
　　李观岳脸上的笑容戛然而止。
　　他猛地转过头，看向门口。
　　不只是他，其余李家子女脸上的笑容也纷纷消失，紧张朝着门口看去。一个个开始不自觉的握住随身武器柄。
　　嘭！！
　　刹那间木门炸裂。
　　一道高达两米的魁梧大汉，身穿铜色皮甲，手持双锤，幽幽的盯着李观岳。
　　“你是不是觉得自己很聪明？别人都很蠢？”大汉一步步走进房门。
　　“杀了他！！”李观岳心脏狂跳，知道不好，现在他只能希望对方在船上的人不多。
　　只要他先下手为强，干掉对方高手，就……！
　　当即他一个箭步，全身肌肉膨胀变大，皮肤浮现根根紫色血管。
　　当头一拳朝着大汉打去。
　　一股股力量顺着他全身各处，汇聚到右臂，然后炮弹般挥出。
　　这一击已经超越了他本来的品级。就算是七品，也不敢随意应对。
　　十三太保横练不光是锤炼身躯强度，还会带来超越同级极多的强度力量。
　　最让人夸张的是，李观岳才六品，居然便能激发属于家传武学的极限态。
　　嘭！！
　　刹那间，他的拳头被大汉用铜锤挡住。
　　但另一锤却鬼魅般，狠狠正中他腰部。
　　当！
　　锤头仿佛砸在某种金属表面，发出金铁交击声。
　　李观岳若无其事，只是被砸得歪斜几步，又继续扑向对方。
　　两人都是力量型，硬碰硬，不闪不避，就在门前全力厮杀起来。
　　只是李观岳正在厮杀时，却忽然听到一声惨叫从背后响起。
　　他猛地回头。
　　看到一个矮小侏儒，正身法极快的在和自己子女交手。
　　而他的其中大女儿，已经捂着脖颈，痛苦的倒在地上，满身是血绝望的朝他伸手。
　　虽然时常想将这些儿女当做消耗品丢出去骗人，可真正看到眼前这一幕时。
　　李观岳只感觉心中一股血气，伴随着愤怒涌上脑海。
　　他眼前嗡的一下泛红起来。
　　“我杀了你！！！”他怒吼一声，转身扑向侏儒。
　　但门前的大汉却不管他这么多，一锤子狠狠砸中他后背。
　　嘭！！！
　　李观岳身体被砸飞起，狠狠撞在侧面船板上。
　　船板当场塌陷裂开，木渣碎屑飞溅。
　　他迅速爬起身，居然还是没多大事，反而怒吼着继续扑向侏儒。
　　噗。
　　忽地又是一片鲜血炸开。
　　大儿子李二禅，被大汉随手一锤，砸中胸膛，当场喷出一大片血雾。
　　剩下的三个李家子女纷纷尖叫起来，惊恐的想要逃离躲藏。
　　但无济于事。
　　在侏儒的尖锐狞笑声中。
　　他们一个个被使锤大汉和侏儒轻松收割。
　　两人就像耍猴一样，引得李观岳一会跑这边，一会跑那边。
　　无论什么时候，李观岳只能阻止一个人，而另一个人，便空出手来轻松乱杀。
　　终于……
　　整个宽大客舱内，只剩下三个人还能站立。
　　李家在场的所有人，就只剩李观岳一个，呆呆的站在原地。
　　他看着满地的尸首血水，浑身血管越发凸起鼓动。
　　“啊！！！！！”
　　猛然间，他狂吼一声，声嘶力竭，扑向使锤大汉。
　　刚刚就已经膨胀一圈了的身躯，此时居然再度变大一些，并且全身肤色渐渐化为暗红色。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐湾。
　　天色慢慢大亮。
　　“来了，来了！”
　　“彭莎号回来了！”
　　身旁的伊西巴斯船员惊奇喊道。
　　“他们不是早就出发了么？是去艾特赛那边，怎么现在就回来了？”有人诧异问。
　　码头上。
　　张荣方带着一行人，正远远眺望着逐渐接近的海船，等待它逐渐靠近。
　　原本他们是前来这边查看情况，询问彭莎号前往的目的地。
　　却没想到，才到这里，便看到了彭莎号居然返航了……
　　不多时。
　　彭莎号缓缓靠岸，抛出船锚，捆绑固定柱。
　　然后搭出下船的木阶。
　　一个个船员水手在船上往下大吼着。
　　顺着海风，众人隐隐闻到，从船上飘下来的淡淡血腥味。
　　“出事了！”张荣方面色一沉，脚尖点动，急速朝船上赶去。
　　其余人纷纷跟上。
　　众人上到甲板时，都是一惊。
　　整个甲板上到处坑坑洼洼，红色血点飞洒得到处都是。
　　一个两米高的皮甲大汉，正胸膛塌陷，倒在地上早已没了气息。
　　在他身边，还有一具黑衣侏儒的无头尸首。
　　而李观岳，正盘坐在尸首边上，浑身是血，一只眼眶没了眼珠，一条腿也被硬生生扭成麻花，彻底废了。
　　他低着头，手里捏着一根旱烟，烟丝飘着白色烟气，却一口也没抽。
　　似乎是听到了动静。
　　李观岳艰难的抬起头，看向上船的众人。
　　他仅存的一只眼睛呆滞而茫然，呆呆的看到了上船的张荣方。
　　一时间，两人都没有动弹。
　　良久，张荣方才忍不住开口。
　　“李师傅，你身上的伤……”
　　“张公子……求你……！”
　　李观岳忽地出声。
　　他慢慢的，艰难的挪动身体，然朝着张荣方猛地弯腰，屈膝，嘭的一下叩首。
　　“武功我都交给你！都给你！！……求你……帮我报仇！报仇……”
　　他重重的磕头在甲板上，一下接一下，声音哽咽。
　　随着一声声叩首，甲板上留下一个个不断叠加的血印。
　　眼泪和血水不断混合流下，落在甲板，又被额头砸得溅开。
　　张荣方沉默了。
　　他看着不断叩首的李观岳，看到船长正和前来查办的衙门捕头解释情况。
　　噗通。
　　忽地，李观岳身子一歪，晕倒在地，没了意识。
　　“来人，赶紧把李师傅待下去好生疗伤！”张荣方迅速道。
　　“可……公子，这人可是骗了您那么多钱……”一旁的一名守教衙门官兵忍不住道。
　　“钱归钱，之后再说，不管如何，他可以不仁，我不能不义。人命关天，先救人再说！”张荣方正色道。
　　“这……是！”几名官兵无奈，只能迅速上前，找了船上的担架，将李观岳小心翼翼放上去，带走。
　　张荣方也上去仔细检查了下。
　　这才发现，李观岳身上的伤势，远比外表看起来要重。
　　除开残疾的肢体方面，他内腑也受了重创，有脏器内出血迹象。
　　迅速给他服用了大道教的止血伤药，然后以基础的截脉手法止血。
　　简单处理好，他才让人将其抬下去，找医师治疗。
　　他的这一举动，也让周围的人都纷纷赞叹。
　　张景荣的善名不自觉的在这一刻，深深的印进了周围码头人群的心中。
　　此时也隐隐有人认出了他的真正身份。很快，张景荣便是张影守教的事，不知不觉也开始传开了。
　　大道教的风评和名声，也在这一刻于刺桐码头留下了一颗不起眼的种子。
　　处理完彭莎号案件后，张荣方乘坐马车，返回沉香宫。
　　车厢内。
　　张真海依旧带着面罩，和他同乘一车。
　　“公子……不是我们下的手……我的人还没来得及出手，就有另一拨人先动了。”
　　张真海压低声音，皱眉禀报道。
　　“我知道。”张荣方轻轻用茶匙舀了一勺姜糖，放入热茶中。
　　“虽然结果和我们预期的一样，可……看到一个父亲为了给儿女报仇，向我叩头。我心里……”
　　“公子太过心善了。”张真海望着张荣方的眼神微微柔和。
　　“心善……或许吧……”张荣方轻轻叹息。“只是有时候会想，原来每个人都身在局中。他如此，你我，又何尝不是如此？”
　　其实，他也不想如此，可若不如此，又如何能让那李观岳心甘情愿的将全部武功交给他？
　　当然，他原本没打算做绝，会把李家人杀成绝户。可惜……天意如此……


第261章 琳琅 上
　　数日后。
　　李家。
　　张荣方负手站立，仰望头顶落叶散落。
　　凉风习习，冬日已过，如今早已是新叶交替。
　　“很抱歉，终究还是没能来得及救下你的哥哥姐姐们。”
　　他低下头，看向不远处从房间里走出的年轻女孩。
　　女孩一身素白，白色发带束缚黑发，眼角边隐隐有过泪痕和红肿。
　　正是李观岳的幼女李浣纱。
　　从一开始，她便早已对父亲的所作所为有所警惕。所以在被连夜带着上船时，她便早就及时传信给了张荣方的下属。
　　可惜……
　　“不怪公子，是他们没福气……太过贪心……”
　　李浣纱将手上的茶盘放在石桌上，轻轻给张荣方斟茶。
　　“其实，很早之前，我便想过会有这么一天，只是没想到会来得这么突然。”
　　她当时在船上一早便找了地方躲起来。
　　之后虽然不知道为什么那些凶徒没找她，但不管如何，她活了下来。
　　“你爹那边……一条腿和一只眼睛……”张荣方轻声道。
　　“或许这样也好，以后他也能好好养老，我一个人照顾他，不会再去做违背良心之事了……”李浣纱低头道。
　　停顿了下。
　　她忽地抬头。
　　“敢问公子，那船上的两人……到底是何来历？当真不是您……”
　　“不是。”张荣方坦然道。
　　他没有说谎。
　　他派遣的人本没打算做这么绝，只是打算抓住李家众人，演一出双簧戏。
　　顶多只是废掉几人作为吓唬。
　　却没想过要赶尽杀绝。
　　毕竟他心肠还没那么狠辣，若非为了十三太保横练，也不至于出此下策。
　　可惜，这世道……
　　“我明白了……”
　　李浣纱看着他真诚的眼睛，选择了相信。
　　确实，如对方的实力势力，要想动手，根本不用这么大费周章。
　　只是她想象不到的是，张荣方的人只是动手得晚了些……
　　李浣纱沉默了下，终于从袖子中取出一本薄薄小册子，放在石桌上，推了过去。
　　“这是我李家，家传的十三太保横练武功，是正本。您先拿去熟悉一二，其中很多关键诀窍，还有省略的部分，爹爹会给您专门讲解。”
　　“多谢。”张荣方眼中闪过一丝了然。伸手郑重拿起册子。
　　“你转告你爹，凶手我已经安排人在搜寻了。还有他所提供的名字，那个叫百变的组织，我也已经开始调查了。相信要不了多久就能有结果。”
　　“多谢公子……此等恩情……”李浣纱屈膝就要下跪。
　　“万万不可！”张荣方赶紧上前托住她。“我也只是做一些常人都会做之事。”
　　“不……是我李家先失德在前。若非公子不计前嫌……您放心，日后我和爹爹都说好了，唯公子马首是瞻！”李浣纱斩钉截铁道。
　　“唉……何至于此……”张荣方叹息，心中却是已经盘算起来，以后或许可以让李观岳负责训练硬功高手队伍。
　　他想过，自己若要在这个世上安身立命，必然要掌握一支能帮助自己保护亲人财产的力量。
　　毕竟他只是一个人，分身乏术。
　　但普通的力量，面对灵络又脆弱不堪。
　　所以……此事还得从长计议。
　　从李家退出后。
　　张荣方带着密册返回沉香宫，仔细阅读。
　　这一研究，便是七天。
　　七天里，李观岳中途清醒过来，休养了几天，便前来寻找张荣方，在得知他真正身份后，李观岳震惊之下，当即仔细指点张荣方硬功方面的不足。
　　这一次他毫无保留的传授出，家传武学的精粹经验。
　　在他的指点下，张荣方迅速将之前的铁布衫的一些不足之处，弥补刷了一遍。
　　没用任何属性点，便直接来到了第五层十三太保横练的境界。
　　这第五层，便相当于铁布衫的第六层，甚至还要更强。一些没练到的罩门，也被弥补覆盖。
　　整个这门硬功一共九层，对应九品制度。而每一层都能越级厮杀战斗，防御力量极其惊人。
　　其中名字里，所谓十三太保的十三，不过是当年李存孝排行十三，并非是功法有十三层。
　　转眼间，便又是半个多月过去……
　　大雨如雾。
　　整个刺桐连续已经下了三天大雨。
　　沉香宫内前来上香的游人香客也少了许多。
　　之前移栽在宫内的一颗颗树苗，和灌木苗，此时也多散发嫩绿光泽，生机勃勃。
　　道宫中部，书房内。
　　张荣方身披道袍，手里拿着一封才收到的信件。
　　信是从巫山府寄来的，是姐姐张荣瑜所写。
　　信中内容，大意是说明了他们在巫山府一切安好，让其不必担心。
　　信是通过逆教之人，辗转在其余地方转了一圈，才寄送到刺桐的。
　　就是为了避免被人发现，张影就是张荣方这个信息。
　　知道这一点的，如今只有东宗金翅楼的少许几人。
　　比如清素，比如天女。
　　但如今这两人只剩下一个清素还在。天女早已失踪。
　　所以，除开姐姐的信件外，他还有一份，便是来自于清素，以及荡山虎丁瑜两人的。
　　清素是经过考验了的金翅楼战士，算是值得信任，有些事情交给她去办，也算安心。
　　而荡山虎丁瑜，则是纯粹的天赋极其过人，张荣方希望能将其多加培养，待以后成为自己左膀右臂。
　　丁瑜突破九品已经有些时日了，以他的天资，恐怕一旦找到合适的超品途径外药，便能轻松进入超品。
　　毕竟，超品本就是天赋异禀之人的后花园。
　　没有天赋者，想也别想。
　　收起信件，张荣方轻轻将其在烛火边点燃，丢进炭盆中，直到信纸彻底燃成黑色，再伸手戳碎。
　　“如今，十三太保横练，已经达到了五品高度，业已入门。后续功法全本也都掌握了。
　　正好可以用属性点直接提升了。从五品，到六品，到七八九，不知我这些属性点够不够用。”
　　他闭目开启属性栏，看着积攒下的22点自由属性。
　　“22点，如果全部用来点生命，也能直接破百，进入新的层面。
　　那么……到底是先提高生命，还是先提硬功？”
　　站在道宫书房窗前，张荣方陷入思索。
　　五品的十三太保横练，如果这22点能提到九品，那么对他的作用将会相当巨大。
　　到那时，他的身躯足以达到不惧九品高手出力击打的层次，只要不是神兵利器，火药武器，一般伤害都能免疫了。
　　就算是神兵利器火药武器，其伤害值也会被削弱许多。
　　这对于张荣方来说，有着极大的吸引力。
　　只是……迟疑了下。
　　他还是放弃了这个念头。
　　“算了，如今我也衣食无忧，安全保障足够，暂时不缺武力，或许，应该先提升生命值，之后再看其他。”
　　忽然他神色一怔。
　　“不对，我倒是把提升品级，必须先提升十点生命给忘记了……那就没得选了。”
　　如此计算，22点属性点怎么也不可能把十三太保横练提升到九品。
　　当即，他毫不犹豫，一股脑将所有属性点，全丢在了生命属性上。
　　原本78点的生命值，在连续的闪烁中，迅速提升。
　　到80。
　　85。
　　90。
　　95……
　　忽地张荣方心脏跳动开始加速，全身开始发热，血液循环，内分泌循环，五脏六腑，全都开始加快运转。
　　100！！
　　终于，生命值停在了这个完整的数值上。
　　没有动静。
　　仿佛之前一切的猜测感觉，都只是幻想。
　　张荣方等待了一会儿，发现自己还是和前面一样，两只眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，顿时失笑的微微摇头。
　　“看来是我多想了……”他伸手将窗户合拢，关上。
　　吱呀。
　　木窗轻轻合上。
　　光线迅速变暗。
　　然后变灰。
　　最后变黑。
　　漆黑一片。
　　张荣方浑身一震，他感觉眼中的一切光线都开始消失，视野里的所有事物，颜色，光泽，都化为一团浓得化不开的黑雾。
　　那黑雾急速吞噬淹没一切。
　　他什么也看不见了。
　　这种目盲状态，没有持续多久。
　　或许是一分钟，或许是十分钟。
　　很快，张荣方眼前，便再度有了细微光线。
　　渐渐的，光线越来越多，越来越亮。
　　紧接着，视野彻底恢复正常。
　　张荣方睁大眼睛，自己依旧还站在窗前，窗户已经关闭了。
　　刚刚的一切，仿佛只是幻觉。
　　当即。他迅速闭目，打开属性栏。
　　之前的武功文功都没变化，只是武功多了一行十三太保横练的项目。
　　真正让他心头一颤的是。
　　在生命的正下方多出了一行新的大项。
　　‘特质天赋：超级视力－暗光视觉。’
　　“特质天赋……超级视力……”
　　张荣方心中瞬间掀起惊涛骇浪。
　　这么久了……
　　这么长时间了！！
　　他终于看到了，生命不断往上，到底会带来什么变化！
　　当即，他迅速将注意力集中在双眼上。
　　隐约间，他感觉自己双目似乎有些不同了。
　　仿佛整个世界的光线更加明亮，饱满。
　　闭上眼皮。
　　他居然一样能透过眼皮，看清外面大部分的环境。
　　只是眼皮内血液流动的红光，隐隐有些干扰模糊。
　　综合评价下来，就像是普通人蒙了一层透明的红色滤镜。
　　再度睁开眼。
　　张荣方心中有种莫名的激动。
　　一直以来他只是将生命当做习武提升上限，不得不点的项目。
　　但现在……一切有了变化。


第262章 琳琅 下
　　‘如果一百点是质变，给我带来新的天赋，那么下一次的天赋，又该是什么时候出现？一百五，还是两百？’
　　张荣方陡然间对于属性点产生了前所未有的炽热需求。
　　虽然只是一个小小的暗光视觉。但毫无疑问，在这个连宗师也不过是力气大点，速度快点的普通世界。
　　在这个被疑似未来科技结晶的灵化人所统治的世界。
　　这一点点的超凡，便是一切的开始！
　　正当他心情激动，对未来充满期待时。
　　咚咚咚。
　　轻微的敲门声响起。
　　“道子，有急讯禀报！”道人的声音在门外传来。
　　“什么事？”张荣方收拾心情，沉声问。
　　“伊西巴斯船主那边送来口信，说您要的主药有线索了。”道人迅速回答。
　　“什么！？”张荣方猛地手一抖，才刚刚发现生命的隐藏作用。马上金蟾功逐日所需的主药，就来线索了？？
　　今日难不成就是他的良辰吉日？
　　“准备一下，我要去伊西巴斯府邸一趟。”
　　当即，张荣方立马出声。
　　“是！”
　　片刻后。
　　伊西巴斯府邸内。
　　富丽堂皇，地面铺着名贵地毯的餐厅内。
　　伊西巴斯和张荣方相对而坐，两人之前的餐桌足有三米多长。
　　上面摆满了各式各样的美酒佳肴。
　　一旁还有身着白色抹胸和超短裙的美貌少女负责斟酒上菜。
　　“怎么？最近换花样了？”张荣方端起面前的葡萄酒，轻轻抿了口。
　　他记得前几次来，周围的少女驱口都是只穿一层半透明的粉色薄纱，惹火至极。
　　“这不是换换口味吗，西意那边如今开战，我也算运气不错，收了一大批不错的驱口。”伊西巴斯满面笑容，显然最近吃得是相当滋润。
　　张荣方也注意到，这次服侍的少女们，多是红发或者棕发，亚麻色长发，眼睛也都是紫色棕色或者混合。
　　“那就祝贺你生意兴隆了。还是说说我要的主药吧。”他笑了笑。有些迫不及待。
　　如今金蟾功第二阶段——逐日，就差一味主药，就能开炉炼药。
　　一旦金蟾功再度提升，他积攒属性点的速度将继续加速。
　　到那时……开启更多的天赋，不在话下！
　　“线索是真的。”伊西巴斯点头。
　　他拍拍手，示意一旁的近身女侍卫，上前将一份羊皮纸拿过来。
　　接过羊皮纸，他翻动了下，递给张荣方。
　　“这是一份很久以前流传下来的古籍文书。上面记录了关于玄阳肉芝的发现地点。你可以看看。”
　　张荣方迅速接过文书，但上面的文字，全是稀奇古怪的扭曲符号。
　　他看不懂……
　　“这文字……”他抬头看向对方。
　　“古埃利亚文。”伊西巴斯点头，“上面写着，一种叫太阳之血的植物，生长在一个名叫天极的洞穴。而对太阳之血的描述，完全和老弟你需要的玄阳肉芝一模一样。”
　　“天极洞？怎么能找到这个地方？”张荣方沉声问。
　　“嘿嘿。”伊西巴斯笑了笑，“其实，我在发现这本文书时，也觉得很难找到地点。
　　毕竟按照学者鉴定，这本文书的历史，已经超过上百年。
　　你也知道，百年时间，光阴流逝，很多地形都会有巨大变化。但经过我的不断派人搜寻对比，终于……”
　　他忽地停顿下来，拍拍手。
　　“来人，把我新购置的印加迷幻草拿上来，我要和好友好好分享！”
　　“是。”一旁的一名侍女，低声应道，然后迅速退下。
　　不多时，这人带上来一银色圆盘。
　　盘子里，躺着一根根被烘烤过的淡黄草茎。相隔数米，便有阵阵清雅香气弥漫开来。
　　“伊西兄，你知道我不吸这个，别卖关子了，直说吧，什么价？”张荣方和其相交许久，哪里会不知道对方什么心思。
　　“守教大人够爽快。”伊西巴斯笑道，“地方我已经派人勘察过了，确实能对上。所以不必担心真假。”
　　他端起酒壶，直接往嘴里灌了一口。
　　“我这边不缺钱。只是最近有些朋友希望来刺桐好好旅游休息。但因为他们的身份比较敏感……是宗教人士。”
　　“传教士么？”张荣方眯眼，“什么教派？”
　　“圣伊姆教。”伊西巴斯回道。
　　“只要不是白十教，其余教派我大灵都能包容。记得去守教衙门做好登记便可。”张荣方笑道。
　　之前白十教胆大包天，想要煽动民众霸占刺桐湾，被绞杀也属正常。
　　“那就多谢张守教了。”伊西巴斯脸上笑容更加灿烂了。
　　“现在可以说了吧？”张荣方追问。
　　“自然。那地址就在……”伊西巴斯挥手，周围所有侍者驱口全部撤离下去。
　　只剩下他们两人。
　　他才小声说出具体位置。
　　深深记下位置，张荣方带回古籍，连夜找人鉴定，确定是真本原本后，又对比了金蟾功密册上的记载。
　　更加确定，这古籍上的太阳之血，就是玄阳肉芝。
　　当即，他立马带上张云启一道，第二天一早便出发，前往天极洞。
　　那古籍上记录的位置，居然就在大灵境内，前后约莫五百里远。
　　如此重宝，张荣方找了大半年才遇到一点线索，自然极为看重，打算亲自前往，不允许出现任何差池。
　　临走前，他将沉香宫交给陈瀚看守。然后让那冒牌货继续代理职务，之后等他回来。
　　五百里的距离，他全速赶往，相当于快马加鞭，只用一天就能抵达。
　　关键是找到细致地点，山洞位置，可能需要花费不少时间。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　刺桐湾。
　　琳琅会下属的一艘十六帆大船上。
　　巨大船身随着海面微微摇晃。
　　甲板上，两名衣着华贵的高壮男子，正靠在船舷，小声交谈着什么。
　　“迪兰兄，今晚承蒙款待，你我也算一见如故，何必如此抠抠搜搜，把那密卷拿出来一观又有何妨？”一男子语气不满道。
　　“不是我不愿，实则是那密卷乃是我家族费尽财力物力人力才搜寻到，轻易拿出，怕是……”另一人鼻梁高挺，金发蓝眼，容貌英俊。
　　若是有船上其余人在场，便能认出，此人便是琳琅会当今会主之子，迪兰雷纳多，大灵名为周东君。
　　“我家大人如今四处搜寻奇功绝艺，珍宝药材，只要能让大人满意了，好处绝对不会少了你，又何必如此小气。”
　　另一男子再度开口。
　　此时他面容抬高，露出一张张荣方绝对熟悉的面庞。
　　那赫然是陈瀚的脸！
　　周东君微微迟疑。
　　琳琅会实际上并非大灵合法组织，会内多是各地凶徒齐聚，也有海外狂人加盟。总部位于海上岛屿。
　　名为会，实则算是海盗势力的一支。
　　其主要以走私，劫掠，贩卖人口为主营。
　　之前他刚到手了一张特殊密卷，上面记录了一门强悍武学。正好被眼前这位陈瀚得知，对方便主动找上门来，和他商议买卖。
　　对方报出的身份是守教衙门的正职官员，且随时可以前去衙门查证。
　　周东君确实找人打听过了，发现一切属实，便也安心了许多。
　　“有官府做背书，你还怕我等赖账不成？而且，除开钱财，我家大人在港口衙门也说得上话，到时候稍微打个招呼，让海巡船队遇到你们琳琅会的船只时，稍稍装作看不见……”陈瀚微笑继续劝说。
　　这点却是让周东君心动了。
　　他背景深厚，父亲实力强绝，势力庞大，看上去风光无比，可实际上，这些都是他父亲的。
　　别人一提起他，便是周血铭的儿子。
　　这点让心高气傲的周东君越发不耐，他迫切的想要建立属于自己的人脉网，势力网，创造属于自己的传说。
　　而大灵大道教道子的友谊……确实是一份让他无比心动的大礼。
　　“如此，便……”周东君拍拍手，“阿霖，去给我把密卷带来一下，麻烦了。”
　　“是。”他身旁一道虚影一闪而过，不知道从何处现身，然后又急速朝着船舱入口赶去。
　　那虚影仔细看去，赫然是一个全身包裹在蓝黑紧身皮衣的蒙面女子。
　　女子身法速度极快。显然武功造诣远超寻常高手。
　　“稍等片刻。我让贴身侍卫前去取一下密卷。”周东君朝着陈瀚微笑道了句。
　　“没关系，我不急。”陈瀚点头。他回以微笑。
　　周东君还想说话，却忽地闻到一股莫名的香气传开。
　　他眉头微蹙，就要拉开距离。
　　忽地脑袋一晕。
　　当即心中大惊。
　　以他的抗药性居然也能产生眩晕，可见这香气……
　　噗！
　　陡然间，眼前的陈瀚闪电一掌重重打在他胸膛正中，然后另一只手在其颈后一抚。
　　“你！？”
　　周东君两眼愕然，眼眸一翻，晕厥过去。
　　陈瀚微微一笑，托起人一跃而起，在船舷边脚踩借力，轻轻落下。
　　下方早有小船漂浮贴近。
　　“走！”
　　陈瀚拖着人低喝一声。
　　小船急速朝远处驶去。
　　此时琳琅会的大船上猛地响起警钟，一道道高手人影赶到船舷边。
　　“快救少主！！”
　　“有刺客！！”
　　阵阵呼喝声中，一个个水性极强的高手跳船落水，迅速朝着小船追去。
　　可惜那小船速度奇快，船上陈瀚一手抓着周东君头发，起身望着后面追赶的琳琅会高手。
　　“啧啧，真是壮观……好像捅马蜂窝了。”
　　“还是你百变厉害，轻而易举出马就搞定一边。”划船的船夫戴着斗笠笑道。
　　“我们并不厉害，只是比普通人做的准备多一点点罢了。”陈瀚笑道。
　　他早在一个月前，便潜入这艘船，观察调查周东君的生活日常，一举一动。
　　三十天后，他把握住了这艘船的防守漏洞，然后利用伪装，制造出了新的破绽。
　　在支开其护卫的短暂时间里，果断出手，然后成功。
　　这一切，看似简单，其实并非偶然。
　　“接下来怎么做？”船夫问。
　　“接下来，自然是让陈瀚，亲手杀了这位大少爷了。”陈瀚笑道。


第263章 交点 上
　　天极洞位于大灵两省交际处，一片名为角林山的荒山野岭中。
　　但山荒不代表没人。
　　此时伊西巴斯留下看守天极洞的好手，一个名叫蒙巴迪亚的胡西人，正吹着口哨，把刀背在背后，解开裤腰对着树根嘘嘘。
　　这地方之前已经清理了一遍，洒了驱虫粉和猛兽粪便，野兽什么的基本不敢来。
　　安全异常。
　　他们一同留下护卫的，有三人，都是伊西巴斯大佬麾下精挑细选的武人高手。
　　单论品级，他们或许只有三四品，但真正各种手段用出来，就算五六品的高手，稍微不慎，也会被他们放倒。
　　毕竟海上走生活的人，基本都是走的枪武合一的路子。
　　火器的速度和威力，是大部分首选的辅助手段。
　　蒙巴迪亚放完水，提好裤腰带，慢慢悠悠的转身，朝着临时营地方向走去。
　　只是才走出十几米，他忽地感觉不对。
　　一丝丝淡淡血腥气，顺着林中微风流动，钻入他鼻孔。
　　“不对劲！？”
　　蒙巴迪亚神色警惕起来，放轻脚步，缓缓靠近营地。
　　他弓起身，尽可能的让自己被周围灌木草丛遮掩大部分身躯。
　　不多时，他来到营地附近，顺着草缝隙往里望去。
　　嘶……
　　营地里的惨状让他心头一颤。
　　另外两个留守的好手，此时已经躺倒在地，嘴边全是喷射出的血水，早已没了气息。
　　而一名戴着惨白恶鬼面具的花白头发老者，正一身灰衣，在营地里缓步走动似乎在四处寻找什么。
　　蒙巴迪亚浑身冷汗直冒，慢慢后退，一声不敢吭，一直退了十多米，他才加快脚步，尽可能的放轻声音，朝远处小跑起来。
　　“不行！！必须马上赶回去告诉老大！有高手偷袭，应该是想要抢宝！！”
　　蒙巴迪亚知道自己等人这次发现的天极洞，到底价值有多大。
　　先别说最里面的各种宝药，就是外围的一些百年药草，就已经远超一般的大药铺自家的老药园了。
　　还有一点，最关键的是，天极洞所处地势相当隐蔽，在一处山谷夹缝中，还有瘴气遮掩。知道路线的就只有他们三个。
　　三人就等着后续来人接应，然后直接带路，却没想到……
　　“必须快点逃，否则被那人发现了……”
　　眼看着距离营地越来越远。
　　蒙巴迪亚也开始放开全速奔跑起来。
　　他必须尽快回去报讯。
　　至于死掉的那两个同伴，他压根不在乎，都是刀口混日子的人，贱命一条，死了就死了。只要死的不是他就行。
　　现在的问题是，要不尽快离开这里，说不定会……
　　唰！
　　恍然间，蒙巴迪亚眼前一花。
　　身前数米处，赫然多出了一道灰衣人影。
　　对方头发花白，披散肩头，面上一张惨白的恶鬼面具，在幽暗的树林中，隐隐有着某种难言的恐惧。
　　“不……不要杀我！！我是伊西巴斯大船主麾下……”
　　话音未落，蒙巴迪亚面上表情一变，抬手便是对准对方，一枪扳动。
　　砰！！
　　子弹飞出，但却落了空。那人似乎早就发觉了他的动作。
　　人影一闪，鬼面人一晃出现在他身侧，右臂一挥。
　　噗！
　　一道灰影一闪，蒙巴迪亚惨叫一声，握枪的手当场骨折扭曲，反向折断。
　　他强忍剧痛，飞起一脚闪电般踢向对方。
　　但抬高的腿才踢到一半，便被鬼面人同样抬脚，狠狠一踢。
　　咔嚓。
　　他腿骨同样折断。
　　“愚蠢！”鬼面人最后出手，手指精准一点，落在蒙巴迪亚咽喉。
　　噗。
　　一股力量震碎喉管，蒙巴迪亚窒息的口吐血沫，歪倒在地，宛如虾米一般不断挣扎。
　　嘶。
　　就在这时，远处一声细微的草木晃动传来。
　　鬼面人猛地扭头，朝着那边细细看去，没有看到人。
　　作为感应门隐居此地，专门搜寻药园遗址之人。
　　他在这里已经找了三年之久，就是为了寻找天极洞。
　　如今没想到的是，他找这么久都没找到，反倒是这些胡西人，海上混生活的水手船员，居然瞎猫碰到死耗子，几下便顺着不知名的线索找到了隐蔽极好的天极洞。
　　鬼面人心中惊喜之下，跟踪确定了天极洞所在位置，当即便出手，截杀周围除他之外的其余知情人。
　　只要处理掉这些人，就没人知道天极洞的具体位置。
　　到时候他就能安心将里面的宝药采摘，带回门内。
　　而这一处洞窟也能作为门内种药之地。
　　“不对……有人的气息！”忽地鬼面人嗅了嗅鼻子，眼神一动。
　　他迅速提起尸体，朝着深处林中掠去，打算先处理尸体还有那简单营地，之后再去灭口。
　　至于刚刚制造动静的人，应该是附近的采药人。让他跑也跑不了多远。
　　天极洞这处天然药园，既然被他发现了，那么天材地宝者，有德者居之。那就自然是他千石门的所有物。
　　其余谁敢伸手，那就连手带人全部砍掉！
　　……
　　……
　　……
　　“驾！”
　　官道上，两匹棕马全速疾驰，冲着角林山方向迅速接近。
　　马背上，一人身材魁梧，双目明亮狭长。
　　正是前来寻找金蟾功主药的张荣方。
　　另一人头戴圆帽，留着弯曲的小胡子，背上背着短弓弯刀。
　　则是伊西巴斯前来带路的精锐船员努巴恩。
　　“努巴恩，你确定你们留在那边的人，能找到天极洞？”张荣方在马背上再度问道。
　　他还是有些不放心。
　　“您放心，我们找到的人手，在反复确定特征之后，便以飞鸽传书，马上通知了我们，之后我们又加派了两位高手过去。建立小营地。
　　只要我们靠近附近，放出烟花，他们就能同样放出烟花，让我们确定他们的方向位置。”努巴恩恭敬回答道。
　　两人都是武道中人，尽管在快速奔驰的马背上，也能口齿清晰，吐字字正腔圆。
　　“那就好。我再问一下，你们除开那三人外，还有人知道天极洞的位置么？”张荣方皱眉再问。
　　“这个倒是没有。我们发现后，就第一时间通知大佬了。然后就是给您报讯。连我也是第一次过去。”努巴恩回答。
　　他口中的大佬，就是伊西巴斯。
　　张荣方心中摇头。
　　伊西巴斯虽然是大船主，但手底下到底有多少实力，他也不知道。
　　所以这次的行动，他总有点心头没底。
　　很快，灰暗天色下。
　　他们从早上出发，到如今晚上入夜，终于抵达了天极洞附近区域。
　　也就是角林山附近的官道。
　　两人减速马匹，慢慢踱步。
　　努巴恩从怀里取出一支信号烟花，用火折子点燃，然后对准天空。
　　噗！
　　明亮的黄色火光一闪而过。
　　天空二十多米处，一下炸开一团十字形黄色烟火。
　　烟火明亮的光晕将四周都一时间照得清晰可见。
　　此时天色黯淡下来，月色被浓云笼罩，光线更低。
　　整个角林山越发显得幽暗深邃。
　　努巴恩连续放了五次烟花，以确定联络者能看到听到。
　　然后才取出火把，细细点燃，举起照亮。
　　“大人，天色夜了，我们还是先下马找个地方暂时扎营一下？明天再放一次信号。”
　　张荣方环顾四周，眼中瞳孔隐隐有微光反射。
　　他此时才深深体会到，什么叫暗光视觉。
　　明明四周的光线已经暗淡得不行，但在他眼里，周围却依旧亮如白昼。
　　所有一切都毫无模糊遮掩。
　　甚至一些林中飘荡薄雾之处，他也轻易能看穿里面是什么。
　　这种感觉很奇妙。
　　就像近一些的事物，全部都变得半透明一般，还会自然散发微光。
　　“好。”
　　回过神来，张荣方不动声色点头。
　　翻身下马。
　　两人牵着马匹在附近一处位置，随便找了一颗够粗的大树，将缰绳捆好，取下行礼包袱，开始生火做吃食。
　　“说起来，你们到底是怎么发现这天极洞的？能不能说一说？”张荣方盘坐下来，看着努巴恩认真生火。
　　“是这样，我们在那本古籍上，利用地形特征对比，找到了三十多个符合特征的地方，然后派出人手一一排除……”
　　努巴恩见张荣方有兴趣，便仔细开始介绍起来。
　　天色也越来越暗，两人没等到留守的回应烟火前，是没法继续前进的。
　　所以现在只能等接应的人回信。
　　……
　　……
　　……
　　嘀铃铃的马铃声不断飘散。
　　丁骆扶着刀柄，警惕的注视着周围。
　　他身后是几个手持长棍的家丁护卫，一共五人，护持着丁家的两个车厢，不快不慢的朝着并州方向驶去。
　　丁家举家迁徙，从绵州迁徙到并州，是早已定下许久的计划。
　　作为专营皮毛生意的富商家族，丁家在绵州的盘子不断遭受打压，特别是在大灵衣色新规出来后，就更是生意难做。
　　这一次丁骆父亲丁俊山，经过长时间判断思索，最终决定，全家一起搬迁去并州，借助并州那边的妻子娘家势力，介入并州动物皮毛帽子市场。
　　大灵人极爱戴帽，皇族也好，贵族也好，富商，平民都一样。
　　每个人大多都会有一到多顶帽子。
　　有奢侈之人，还会按照一年四季早中晚不同，而佩戴不同帽子。
　　其他胡西人，北人，蛮人，也一定程度上被灵人带动，增长了帽子这片市场的规模。
　　这也是丁家选择介入帽子市场的原因。
　　天衣阁的规定一出，原本的市场毕竟会出现变化，这就是新的机会。


第264章 交点 下
　　丁家车队缓缓前行，眼看天色就要越发黯淡。
　　丁骆作为丁家大少爷，天赋过人，如今才二十二岁，一身武功便已到了三品程度。可以说是整个丁家未来的希望。
　　这次为了护持家中迁徙，他不光自己出面护持，还连带拉着自己师门两人一起过来。
　　师姐沐春秀，师傅长云道人，都被他拉着一同出面看护车队。
　　此时看着父亲和师傅相谈甚欢，气氛融洽。师姐和娘亲也小声说着私话。
　　丁骆心中担心的相处不合问题，也没了大半。
　　“说起来，丁骆你其实哪里都好，就是爱管闲事这个毛病，一定要记得改。”
　　师傅长云道人已经六十有七，一辈子就收了两个徒弟，其中大的个沐春秀资质一般，以后三十岁能到五品就算不错了。
　　而小徒弟丁骆，却颇有希望，说不定日后，他门下会真的出现第一位八品，甚至九品高手！
　　到那时，他长云道人虽然自己实力稀疏，只是勉强介入高品门槛。
　　但徒弟够强，也能光耀门楣！
　　如此，他也满足了。
　　只是……这徒弟哪里都好，就是有个毛病。脾气急躁，急公好义，总爱打抱不平。
　　“师傅，您又不是不知道，我就是看不得有些人有些事。”丁骆抓了抓头装傻笑道。
　　“你啊……”长云道人有些无奈。还想说话。
　　忽地不远处林中，一声惊呼远远传来。
　　“救命啊！！”
　　丁骆眉头一蹙，拿眼望去。
　　很快便看到，一个浑身狼狈不堪的采药人，正满脸是血从林子里跑出，其身后一头浑身漆黑的大虫，一下扑出林子，朝着采药人后背扑去。
　　“好胆！！畜生岂敢伤人！！”丁骆当即拔刀上前，急速冲向那黑虎。
　　嗷！
　　那黑虎咆哮一声，抬头看向丁骆，居然毫不停留，转向朝他扑了过去。
　　丁骆毫不畏惧，当即持刀便和黑虎斗在一起。
　　只是他压根没注意到，黑虎身后的林子里，正有一戴着鬼面的灰衣人，在缓步接近。
　　他留着采药人，没有马上杀，不过是为了给自己小宠物喂点零食。
　　却是没想到正好这荒山野岭还能遇到赶路之人。
　　“算你们运气不好。”鬼面人眼中闪过一丝狠色。
　　那采药人很有可能知道天极洞的大概方位，虽然这个可能很小。
　　但为防万一，周围的活人，还是都杀了为妙。
　　只有死人才是最好的守密人。
　　这点一直是鬼面人最信奉的原则。
　　身为门中九品，他只要完成这次任务，就能获得资格返回门中拜神，延长寿数。
　　所以，这一次，只许成功不许失败，不允许有半点纰漏！
　　看着这一路上出现的一队车马，鬼面人刚刚的悠闲心情也渐渐变了。
　　这么偏僻之地，平时几天都不一定过一趟车，就这样他还能运气不好，遇到有人来。当真是……
　　他当即改变主意，还是不玩了，尽快灭口，然后回去把宝药采摘带走，以免夜长梦多。
　　……
　　……
　　……
　　嗷！
　　远处一声虎吼隐隐传来。
　　篝火边上，张荣方微微抬头，朝声音飘来方向望去。
　　“这地方还有大虫？”
　　“嗯，有一些，还不少。”努巴恩点头，“角林山周围城镇太少，林子里也偶尔会有毒物瘴气，加上大虫之类的猛兽极多。
　　所以敢来这里的人多是胆量极大者。要么就是家里没法，只能拼死过来捞一把的。”
　　“一般人来这里，停留时间长了，怕是没活路。”张荣方摇头。
　　“是啊。没有武功高强的武人护持，寻常人家，就算有点小钱，也别想走远路。这便是内陆大部分家庭的情况。”努巴恩赞同道。
　　“那海路呢？”张荣方问，“海路应该要好很多吧？”
　　“海路怕风。海上一望无际，最怕的就是被风浪吹得偏离航向。一旦歪了，再想调整，就必须得很厉害的航海士才行。”努巴恩回答。
　　“那么航海士又是靠什么识别方向的？”
　　“据说是靠天文，星象，这些我也不懂。”努巴恩摇头。“不过大灵据说在很多地方都有天文台啊？您要是有空，可以去看看。”
　　“天文台？嗯，确实有空可以去看看。”
　　张荣方越是了解大灵，便越是感觉，这个庞大疆域的帝国，越发神秘。
　　“来，大人，这份给您。”努巴恩此时将烤热了的羊腿，递给张荣方。
　　他们携带的食物，都是先制好的菜肴，到了这里只需要用火加热一二就行。
　　“谢了。”两人就着放了薄荷的纯奶茶，一边吃一边闲聊。
　　嗷！
　　忽然间一声更加剧烈清晰的虎吼声，从远处传来。
　　这一次，那虎吼声仿佛多了一丝痛楚和怒意。
　　“这里的老虎还真够多的。应该是在打架。”努巴恩笑了笑。“说起来，这些老虎对普通人来说，确实难对付，但对于我们武人，一头老虎也就相当于三品左右对手，还是招数来来回回就那么几招的对手。
　　打起来很容易。我上次来这里，就差点搞死过一头……”
　　“是吗？那正好，等拿到宝药后，我们临走前也杀一两头带回去，算是特产。”张荣方也来了兴趣。
　　“以大人之实力，自然轻而易举。”努巴恩恭维道。
　　噗！
　　鲜红的血水飞溅开来。
　　采药人被黑虎一个扑杀，重重砸落在地，头破血流。
　　刚刚出手的丁骆，此时却全身僵硬，站在原地，死死的盯着从黑虎身后缓缓走出的鬼面灰衣人。
　　“你……你是谁！？”
　　他敏锐的从对方身上，感觉到一股难以形容的压抑感。
　　那股压抑感，甚至比身前的黑虎，还要巨大。
　　明明黑虎身躯远比鬼面人庞大。
　　可两者的气场完全不是一个层次。
　　那种感觉，就像是火苗和火炉。
　　“嘿嘿。”鬼面人扫视一眼整个车队。“没想到给小黑喂点吃食，也能碰上这么多人……”
　　“小骆，退后！！”忽地一道人影前扑而出，落在丁骆身侧，伸手拦住他。
　　是其师傅长云道人。
　　他此时面容凝重，双眼死死盯着鬼面人，一眨也不眨。
　　仿佛遇到了某种洪水猛兽。
　　可明明身为猛兽的黑虎，就在他前方几米，他却视而不见。
　　反而所有注意力都集中在鬼面人身上。
　　“阁下，我等无意冒犯，只是碰巧路过此地，还请高抬贵手。我们马上就走！”
　　他声音清朗，抱拳拱手。
　　此时车队里其余人也都感觉不对了。
　　黑夜，山林，一个养黑虎为宠物的鬼面人……这种局面……
　　以往只有在一些侠义小说中才会碰到。
　　而在这里……
　　所有人的精神都紧张起来。
　　“马上就走？”鬼面人再度笑了两声。
　　“可惜……可惜……”
　　猛然间，他身影一闪，往前冲出。对着长云道人当头一指。
　　长云道人早就全身紧绷，此时见状，马上使出破限技，双臂肌肉急速膨胀，往正中一合。
　　嘭！！
　　手指和双掌对击一起。
　　长云道人明明是双手对一根手指，却全身仿佛被重锤砸中一般，面色一红。
　　噗！
　　他嘴里一口逆血被震动涌出。
　　“师傅！！”丁骆急吼一声，提刀上前对着鬼面人便是一招破限技打出。
　　长云道人所传的九路春秋刀法中，一招威力最大的破限技，我易春寒，带出一片森寒刀光，扑向鬼面人。
　　叮！
　　只是凶猛的刀光，在半空中骤然合拢，被两根纤细的手指精准捏住。
　　“啊！！”丁骆全身肌肉鼓动，想要抽回刀，可刀刃纹丝不动。
　　“师姐！带大家先走！”丁骆大吼一声，知道不妙，弃刀握拳，就要前冲。
　　“小骆！！”忽地一声惊呼传来。
　　丁骆只感觉胸膛一痛，整个人眼前一花，轻飘飘的腾空而起，朝着远处落去。
　　他竟然不知道什么时候被打中了。
　　身上穿的内甲，瞬间破裂，里面佩戴的一枚翡翠牌子，炸开成无数碎片。
　　但这两重的缓冲，也让他胸骨只是轻微折断，重重摔落在地。
　　“咦？”鬼面人诧异看来，就要转身。
　　师傅长云道人却是怒吼一声，扬手打出一片蒙汗药粉末。朝前扑去。
　　“小骆，快带大家逃！！”
　　“师傅！！”丁骆爬起身，惊怒交加，还想冲上去。
　　便见师傅身体一顿，眨眼腾空飞起，重重撞在一颗大树树干上。
　　清脆的脊柱折断声传开，长云道人眼神涣散，滚倒在地，渐渐没了气息。
　　“不！！！”丁骆双眼一热，疯狂冲出去。
　　却见那鬼面人身影一闪，扑向车队。
　　“不！！！”
　　丁骆疯狂的大吼着。
　　但没有用。车队众人仿佛麦子一般，不断一个个倒地。
　　一个个车队中的护卫，被鬼面人轻易一指点杀。
　　“小骆，你先走！！所有人分散逃！！”
　　父亲大声怒吼，挡着妻子小妾，拔出腰刀，让她们快逃，还没站稳便被一把飞刀钉入胸口，当即仰头倒地不起。
　　母亲惊恐的奔跑着，带着才五岁的妹妹，只是没跑出多远。也被一片飞石打中额头，倒在血泊之中。
　　其余家丁四散逃窜，却只是稍微延缓一点鬼面人的杀人速度。
　　丁骆双目含泪，被师姐拉着转身，疯狂的在林子里奔跑着。
　　刚刚师傅临死前的大吼，此时依旧还在耳边回响。
　　他从来没有想过，自己只是救一个被老虎追杀的采药人。
　　怎么就一下变成了如今这般样子！？
　　为什么……
　　为什么会这样！！？
　　他心中的思绪仿佛沸腾一般，不断炙烫着全身。
　　他想不通！！
　　这世上不是都说好人有好报么？
　　为什么他从未做过坏事，从习武以来，一直救人，帮人。
　　为什么还会落到这般田地？？


第265章 暗幕 上
　　“什么声音？我好像听到有人在喊？”
　　张荣方侧头看向远处，视野所及，那边的阴暗林地里看不见什么光亮。
　　只有细微的人声飘来。
　　“是劫匪？”努巴恩迟疑道。
　　“或许是。”张荣方站起身，打算去看看。
　　“对了，这附近以前劫匪多么？”他问。
　　“资料情报上显示不多。甚至连人都很少，不过……或许我们刚好碰上？”努巴恩回答。“大人是想去看看么？”
　　“嗯，反正闲着也是闲着。”张荣方点头。
　　“如今我们寻宝药要紧，大人又只是一个人，还是别节外生枝了吧。”努巴恩劝说道。
　　眼下就他们两人，就算大人武艺高强，万一遇到什么麻烦，双拳难敌四手，真打起来，荒山野岭里，什么可能都会发生。
　　所以为了安全起见，他不希望张荣方多管闲事。
　　张荣方也看出了他的意思。
　　“好吧，那就等找到药再说。”他复又坐下。
　　“这个世道便是如此，很多时候大人也不必在意。劫掠别人之人，不一定是坏人。而被劫掠之人，也不一定就是好人。”努巴恩看起来似乎深有感触。
　　“说得也是。一面之词，无非就是比谁更会言谈表达。更有说服力。
　　而有一部分人，甚至能将黑的说成白色。”张荣方点头，拿起羊腿狠狠咬了一大口。
　　“说起来，我们放了烟花，怎么附近一点动静也没？”他疑惑道。
　　“有可能是没看到。我之后再发一次，中间间隔时间稍微长一点就好。”努巴恩笑道。不以为意。
　　“原本打算之后再发，既然大人心急，我再试试看。”他再度取出一截烟花，用篝火点燃，对着天空。
　　嗤。
　　烟花冲天而起，在半空中炸开，变成十字形。
　　明亮的黄光将四周山林都照亮了一瞬。仿佛闪电。
　　两人静静等待了一会儿。
　　但周围还是没动静。
　　张荣方眉头微皱起来，看向努巴恩。
　　“你确定天极洞就在这附近？”
　　“确定！”努巴恩此时也感觉有些不妙了。
　　他站起身，四处查看周围夜空。
　　但除开夜晚虫鸣，其余什么声音也没。
　　“如果确定位置没错……”张荣方神色沉静下来，“那就有可能是出事了。”
　　“大人……”努巴恩还想说什么。
　　“算了，你留在这里，我去周围看看，刚刚不是有人声么？我去抓个人问问。”张荣方活动了下脖颈。
　　“这等荒山野岭，说不定能找到一些土著询问情况……”
　　唰的一下。
　　他不等努巴恩开口，人已倏然后退，眨眼消失在夜幕之中。
　　……
　　……
　　……
　　幽暗林地中。
　　难以形容的憋屈在丁骆心头激荡，让他难过得快要吐血。
　　那头黑虎，那个黑虎之后的鬼面人……
　　为什么……他只是想做一个好人……
　　他狂奔着，疯狂朝着前面越发茂密的林地冲去。
　　一开始是师姐拉着他跑，现在则是他拉着师姐一道前冲。
　　活下来！
　　无论如何，一定要活下来。
　　然后，去找那人报仇！！
　　痛苦，仇恨，愤怒，混杂在一起在他心中涌动。
　　“小崽子，跑得够快的啊？”
　　忽地一道灰影在前方轻飘飘落下。
　　刚好挡住丁骆和师姐沐春秀的去路。
　　两人迅速停下，满脸泪痕，死死盯着那人。
　　锵！
　　师姐上前一步，拔刀。
　　“你先走！师弟，记得为我报仇！！”
　　她从来都是沉默寡言性子，此时却毫不停留的大吼冲向鬼面人。
　　“师姐！！”丁骆视线模糊了。
　　但他不敢停留，握紧刀柄，转身换个方向就跑！
　　他知道，只要自己逃出去，只要自己……
　　“可惜，你们谁也逃不了。既然看到了我和小黑，便是你们命该如此……”
　　鬼面人嘿嘿怪笑一声。
　　天极洞宝药珍贵异常，凡是敢对其有所企图之人，都得死。
　　就算这群人只是路过，但被人问起，也有可能被查到他身上。
　　所以为了杜绝一丝一毫的线索，就别怪他心狠手辣了。
　　之前对采药人的稍微放松，一下就弄出这么多人意外。
　　这一次，他先将整个车队都灭了口，再来追击这两个方向跑歪了的小子。
　　务必做到万无一失。
　　而杀了这两人后，立马前去天极洞。
　　他算是看明白了，有时候，这越是觉得万无一失，放松一点警惕，便越是容易出事。
　　所以……这一次，要速战速决！
　　这事以后，也要记住这个教训。
　　“死吧！”
　　鬼面人脚下泥土炸开，身体宛如离弦之箭，极短时间便爆发冲出。
　　他侧身避开砍刀刀刃。烈山指指法运转，一指点向沐春秀。
　　指尖急速靠近，宛如尖刺，刺向对方侧面脖颈。
　　嘭！！
　　忽地一声炸响。
　　沐春秀身上骤然炸开一团火焰。
　　那是烟花！
　　不止一道烟花，在一起同时炸开，亮起刺目光华。
　　鬼面人猝不及防下，急速收手，后撤。
　　但还是慢了一步，他手臂到手背的部分，全部被烟火炙烤熏黑。
　　而同样的，引发烟花的沐春秀此时更惨。
　　为了掩饰烟花爆炸，她完全将其放在了自己衣服腹部。
　　炸开后，她受到的伤势更大。
　　被巨大冲击力带动下，她整个身体重重抛飞，摔落在地，衣服也开始着火起来。
　　“师姐！！”丁骆听到声响，回头望去，瞠目欲裂。
　　“快走！！”沐春秀在地上滚动了几圈，熄灭火焰，艰难爬起身，持刀再度朝鬼面人扑去。
　　“小崽子找死！！”鬼面人抬手注视自己皮肤，眼见皮肤上被火焰炙烤，有了不少灼伤。
　　他眼神当即阴沉下来，看向面前女子，一把银色飞刀滑入手中，就要扬手打出。
　　“能请几位暂停一下么？”
　　忽地一道声音从三人侧面飘来。
　　夜幕之下，不知何时，一道模糊强壮人影，已经站在了右侧的粗壮树杈上。
　　鬼面人猛地顿足，侧目看去。
　　“什么人！？”他心中怒火猛地压下，对方居然能一下靠近这么近，还让他无法发觉。
　　可见其身法隐蔽强悍。
　　“不要动怒。”来人轻飘飘从树杈上一跃落地，站直身体。
　　“我没有阻拦你们交手的意思。”
　　来人抬起头，在淡淡月光下露出一张双目狭长的阴暗面孔。
　　“等我问清情况，你们再杀不迟。”
　　鬼面人正要回话，却发现不远处的丁骆一点也没停下动作，眼看就要跑得不见踪影。他当即心头火起。
　　“滚！耽误了道爷大事，连你一起杀！！”
　　话音未落，他转身冲向丁骆。
　　却忽地感觉眼前阴影一晃，那神秘人居然一下跨越十数米，来到身前。
　　来不及思考，他本能的往前出招，千锤百炼过的烈山指法当胸打向此人。
　　啪。
　　指尖精准的打中对方胸膛要穴。
　　但诡异的是，鬼面人只觉手指一阵酸软，根本使不出任何力气。
　　他这才骇然发现，自己腋下手臂和躯干的连接处，不知何时，已经被一根手指轻轻点住。
　　而那处位置，刚好就是他这一招指法最核心的发力点。
　　发力点被打散，他整条手臂都酸软无力，使不出劲。
　　“我看到了你的破绽……”
　　来人嘴角一勾。
　　“不可能！！”鬼面人从未听说过有这等武功！
　　无论是佛门道教感应门灵廷，从未听说有单纯通过点穴，就轻易击溃对手招数的武功。
　　而且，对方明显只是用了远比自己少的力道。
　　当即他惊怒交加，燎原身法全速展开，手中指法同样展开。
　　燎原身法是他千石门中有名的上乘身法，练到极致会全身气血犹如野火燎原，四处燃烧。
　　能在极短时间点燃全身火焰，在短距离爆发出巨大速度。
　　此时配合他的刚猛无比烈山指，能爆发出接近超品外药的恐怖速度。
　　这就是感应门的底蕴！
　　“榆木脆枝！”
　　属于烈山指的极限态招数骤然爆发。
　　鬼面人双臂肌肉膨胀，一道道血液流动，顺着血管涌入手掌，让他的双手变得暗红粗大。
　　然后双指竖起，宛如尖刺钢锥，在燎原身法的加持下，以一个恐怖速度朝对方打去。
　　夜幕下。
　　他的双手宛如两道暗红长枪，笔直并行，朝着来人胸膛凶猛刺去。
　　“都说了。”来人抬手，单手往前，左右闪电般一拍。
　　啪。
　　他手掌在鬼面人双臂之间，弹射了一下，发出脆响。
　　“我看到了你的破绽。”
　　嘭！！
　　鬼面人双臂结结实实的打在那人胸口，但原本十成的力量，此时却只剩下了三成。
　　其余的力量，都在刚刚那看似不起眼的轻轻一拍，消散一空。
　　嘭。
　　三成力量打在对方身上，宛如挠痒痒，毫无痕迹。
　　鬼面人心中惊惧万分，此时他哪里还不知道，是自己遇到了远超自己实力的强者。
　　当即他脚下一蹬，往后急退。
　　当让他惊恐的是，自己的双腿才用力，便忽地一麻，气血仿佛突然中断，失去感应。
　　噗。
　　他仰头躺倒在地，整个人重重摔在草地，后背震得肺部发麻。
　　“你……你到底对我做了什么！！？”
　　就在这时，丁骆和沐春秀两人也被那人随手扔到一旁草地上。
　　两人和他一样，双腿发麻，根本动弹不得。


第266章 暗幕 下
　　“有意思，太有意思了。”
　　弯月从云层露出一点边角，洒下月辉。
　　张荣方心情愉悦的看着地上并排躺好的三人。
　　他一开始，只是以为这个暗光视觉没大用，顶多只能做到晚上不瞎眼。
　　可真正实战起来，他才发现，这看起来不怎么样的视觉能力，居然这么香？？
　　特别是那种对极弱光线的采集能力，所衍生出的浅层透视能力。
　　配合他的敏锐感知，能一定程度的感应到对手身上浅层的气血流转变化。
　　而刚才他的出手，并没有运用任何武功招数，仅仅只是用手指精准的点在了对方气血供应节点上。
　　如此，造成气血运转循环短时间断开。
　　没了气血供应，人的一切活动都会瞬间停止。
　　这就是鬼面人为什么会突然行动失常的原因。
　　最可怕的是，这种视觉能力，甚至能感应到对手什么招数是虚招，什么招数是实招。
　　因为虚招是绝对不可能凝聚太多气血的。
　　无论对方用多少手段掩盖隐藏，真正的杀招，必定都是要凝聚最大力量之处。
　　“你到底是什么人！？我乃感应门所属千石门中人！来此地可是为了门中公务，阁下若是不想招惹麻烦……”
　　嗤！
　　他猛地扬手，一把飞刀脱手而出，射向张荣方胸膛。
　　然后也不看结果，转身就跑。
　　只是还没等他跑出几步，便感觉自己后颈被一只大手握住，往后一拉。
　　嘭！！
　　鬼面人整个被甩出，砸在一颗大树树干上，五脏六腑一片剧痛，当场一口血喷出。
　　“别急，不管你是什么门，回答我的问题。否则谁也别想离开。”
　　张荣方想到原本应该在这里接应的伊西巴斯下属，眼里顿时凶光一闪。
　　他不信什么巧合，为什么伊西巴斯的人刚找到天极洞，就出意外，没了回信。
　　显然要么是有人跟着他们，想捡便宜。
　　要么就是这附近一直就有人长期转悠。
　　很可能这些人知道大概方位，但没有更多线索，找不到具体位置。
　　等伊西巴斯拿着古籍上的资料，才一起找到天极洞。
　　当然，还有第三个可能，那即是伊西巴斯留下的人手叛变了。
　　此时被他轻松镇压局势，鬼面人也好，丁骆和沐春秀也好，都老老实实的躺在地上。
　　前者是真不敢动弹，后两者是挨在一起，用愤恨的目光盯着鬼面人。
　　“现在，我来请问三位。”张荣方收敛思绪，看向地上三人。
　　“你们知道天极洞么？”
　　丁骆两人眼中满是仇恨痛苦，根本听不进什么天极洞，只是死死盯着鬼面人，恨不得吃他的肉喝他的血。
　　而鬼面人却是忽地心头一跳。
　　他迅速看向张荣方。面色若无其事，开口说话。
　　“这位大人……”
　　“看来你知道。”
　　张荣方打断他话语，眼含深意的看向他。
　　气血的波动，眼神的细微变化，这一切在他此时的眼中，宛如黑夜里的萤火虫一般清晰可见。
　　鬼面人面色激变，他本想用言语骗过对方，哪想到……
　　“带我去。”张荣方声音一变。
　　“这位大人……我不知道你在说些什么！？”鬼面人试图装作不知。
　　话音刚落，一道虚影骤然出现在他身侧，抬腿一踩。
　　咔嚓。
　　鬼面人右臂当场被踩断。
　　他甚至都没反应过来对方是怎么出的手。
　　太快了！
　　双方的差距，根本就不是一品两品的差距，而是宛如超品对低品的碾压！
　　啊！
　　鬼面人惨叫起来。
　　“我带！我带路！！”他急忙大叫。
　　一旁的丁骆大声快意的笑了起来。
　　“你也有今天！！前辈，此人心狠手辣，之前还养了一头黑虎，放任黑虎吃人！罪大恶极！还肆意屠杀我丁家十多口人！简直丧尽天良！！求大人……”
　　只是他话音没完，身旁却早已没了两人的身影。
　　张荣方不知何时，早已抓着鬼面人离开了此地。
　　他对两人之间的恩怨完全不感兴趣。
　　鬼面人干了什么事和他无关。
　　他只关心，天极洞的位置。以及里面到底有没有玄阳肉芝。
　　片刻后。
　　一处满是爬山虎遮掩覆盖的山壁前。
　　鬼面人轻身落下，站到山壁前的一小块空地上。
　　这山壁位于悬崖峭壁中段，往上是百米外的山巅。
　　往下是笼罩迷雾的谷地。
　　张荣方轻轻落到空地上，看向这处山壁缝隙。
　　缝隙很小，只刚好够一人进出。
　　两侧都是层层叠叠的爬山虎，死了的枯枝和活着的嫩叶堆积在一起，完美的将这处洞口遮掩住。
　　“就在这里。”鬼面人低沉道。“大人，路我带到了，您看是不是……”
　　“急什么？”张荣方看了眼他。“你进去，等我确定了里面的宝药还在，就放你离开。
　　你放心，我这人一向说话算话。”
　　“……”鬼面人心头越发感觉惊悚。因为这种话他异常熟悉。
　　一般他要杀人灭口前，也是这么安慰其他人的……
　　“好了，你先带路进去吧。”张荣方温和道。
　　鬼面人看着洞口，一颗心一下沉到谷底，脑子里疯狂的转动，试图找出一条求生之路。
　　“进去！”
　　见对方站着不动，张荣方面色猛地一变，厉声喝道。
　　鬼面人浑身一抖，咬牙只能先走在前面，拨开爬山虎，朝天极洞内走去。
　　“不要怕，只要你听话，我不会对你做什么的。”张荣方语气又温和下来。
　　“……”鬼面人牙齿紧咬，随着往前进洞，心头生的希望也在随着前行，越发沉寂，失去信心。
　　跟在他后面，张荣方小心翼翼的也进了山洞。
　　两人手里举着火把，艰难的穿过一条狭窄通道，很快里面便豁然开朗。
　　那是一片灰色岩石为壁的硕大石厅。
　　石厅呈半球型，内壁上到处雕刻有各式各样的奇异怪兽图案。
　　一看便是人工打造。
　　石厅内，地面被分割成了一处处塌陷下去的石坑药园。
　　仿佛种植的田地，每一块药园都极其方正，里面的药材，有的繁茂，有的早已枯萎。
　　“说起来，你怎么知道天极洞的……？”张荣方一边前行，一边出声问。
　　“回大人，这里本就是我感应门隐藏的其中一处药园，只是因某一代月王突然失踪，因此失去痕迹。我们四处寻找，已经找了很多年。”
　　鬼面人老实回答。
　　“本就是感应门的药园？”张荣方心中了然，难怪，这里会有金蟾功所需的专用药材。
　　感情不是天然的，压根就是别人人工培植的。
　　“那你们为何现在才找到？”张荣方又问。
　　“这是因为我们虽然知道大概位置，但还缺少最后一个线索。而之前那些胡西人，就正好带来最后的这一丝线索。所以，我跟着他们，才暗中找到了这处。”鬼面人解释道。
　　“那这最后一丝线索是何物？”
　　“是利用一种名叫素心蟾的蟾蜍，让其引路寻找。
　　这种蟾蜍本身极其喜欢吞噬素心草。而天极洞内，种植了大量素心草。其散发的特殊气息，能引导素心蟾不断接近。
　　我也是在那几个胡西人使用这一招后，才知道这点。”鬼面人回答。
　　“原来如此。”张荣方点头。
　　两人一前一后，已经走到了天极洞的最里侧。
　　然后停在了一处凹陷嵌入石壁的石桌石椅边。
　　而在这里，紧挨着石桌石椅的，还有三个用透明蓝水晶专门围起来，以此种植的特殊药材。
　　一个是一株奇黑无比，巴掌大小的灵芝。
　　灵芝伞柄上仿佛爬满了白色虫子，有着许许多多的白色绒毛。
　　第二个是一根已经枯死干掉了的白草。
　　第三个，是一株手臂长短的藤蔓植物，植物绿叶如三角，花朵浅红，好似一个个小喇叭。
　　整体看起来很像寻常的喇叭花。
　　在看到这藤蔓植物的一瞬间，张荣方注意到，鬼面人的心跳气血猛地加速了一下。
　　尽管他表面不动神色，但气血上的变动是无法掩饰得了的。
　　“这三种药材是什么？能介绍下么？”张荣方忽地问。
　　“这三种药，分别是，玄阳肉芝，上百年份的素心草，以及……赤音花。”
　　“赤音花？这是何物？你看起来很紧张？”张荣方好奇道。
　　“这是……这是灵廷一直在四处搜寻的，能够延长灵络一定寿数的长生花！”鬼面人没想隐藏，这种信息，只要出去好好搜索一二，早晚都能知道。
　　延长灵络寿数……
　　张荣方眼前一亮。
　　玄阳肉芝有了，如今还额外得了这赤音花！！简直是意外之喜！
　　这种宝药，若当真有效，或许……可以以此窥视灵络体内到底有何奥秘。
　　“很好……”张荣方双目微亮。
　　嗤！
　　他骤然前冲，身影宛如鬼魅，扑向鬼面人。
　　“你！！？不讲信用！”鬼面人急忙想跑。但……
　　不多时。
　　天极洞内传出一声凄厉惨叫，叫声很快戛然而止，再无声息。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐·沉香宫山下。
　　夜深人静时。
　　两个一起巡逻的大道教道人，忽地闷声倒地，额头中了两支细长飞刀。
　　一道人影急速朝着沉香宫接近。这人黑衣蒙面，头戴紫巾。
　　“什么人！？”
　　忽地一位大道教新招募的好手，持刀冲出，朝着来人追去。
　　只是他还没追出多远，便被胸膛一痛，中了飞刀倒地身亡。
　　那蒙面紫巾人就要冲向沉香宫宫墙，就在这时，忽地一个声音隐隐传来。
　　“好大的胆子，敢擅闯沉香宫！！”
　　衣袂翻飞间，一道人影急速借力，越过宫墙，朝着紫巾人冲去。
　　那人赫然是一直守备此地的陈瀚！
　　他一手持刀，一手持盾，身穿皮甲，戴着金属羽翅头盔，当面冲向来人。
　　那紫巾人见状转身就跑。
　　陈瀚急忙追上。
　　两人一前一后，转眼便跑出了数百米外。
　　“杀了我沉香宫之人，还想跑！？”陈瀚一个脚下爆发，进入极限态，全身速度增加，一刀朝着紫巾人后背砍去。
　　嘭！！
　　忽然一片白色灰尘炸开。遮住陈瀚视线。
　　“应天章！！”
　　陈瀚盾牌一压，全身力量汇聚左臂，一招采灵符中的杀招急速打出。
　　盾牌前推，带着某种奇异震动和旋转。
　　嘭！！
　　就在这时，灰尘烟雾中，盾牌一下撞上了什么东西。
　　似乎是血肉之躯的感觉。
　　陈瀚冷哼一声，另一只手刀刃一闪。
　　哗啦一下。
　　对方当场被一刀砍中胸膛，从肩膀到胯骨，拉出一道巨大豁口。
　　血水飞溅，那人应声就倒。
　　陈瀚隐隐感觉有些不对。
　　对方好像肌肉松弛，根本没什么抵抗之力。
　　等灰尘散开，他再度一看。
　　林地中，正躺着一具紫巾黑衣的蒙面男子。
　　男子胸膛正好被他一刀砍中，鲜血不要钱的疯狂往外涌。
　　眼看着此人是不活了。
　　陈瀚看着对方眼神，却越发感觉不对了……
　　明明此人，就是刚才杀人的身形外表，可……


第267章 点 上
　　天极洞。
　　张荣方此时正眉头紧蹙，思索这里的药材该如何处理。
　　其余药材还好，但玄阳肉芝不能现在就采摘，否则采摘后一个时辰就会丧失全部活性。
　　而他炼丹需要的是活的玄阳肉芝。
　　这就是关键难点了。
　　他遍寻自己全部所学，都没找到如何延长玄阳肉芝的活性之法。
　　而且……这位药并非只是在逐日第一层要用到，后续也有好几处都需要。
　　只不过后续的药材中，它并非是担当主药。
　　‘难怪感应门要自己移植培育玄阳肉芝，现在看来，最好的使用之法，应该是切去一小部分要用的，然后等待其长好，再来。
　　如此才能反复利用。’
　　张荣方心中思路确定，当即将那鬼面人的尸体抓起，搜出其身上的各种杂物。然后随手将尸体丢到外面，自己也顺着岩壁往上攀爬起来。
　　借助鹰爪功，他轻易便回到山崖顶，在地上做了个小标记。
　　然后四处张望了下。
　　这里四周都是一片山林薄雾，近处勉强能看清，远了便什么也没有了。
　　张荣方脚尖一点，身法轻飘飘展开，朝着山下赶去。
　　努巴恩还在原地等他返回。另外，这里原本留下的接应者，也需要找到下落。
　　上山时小心翼翼，随时查看四周。
　　但下山就容易多了。
　　一个跨步，便是三米。
　　不多时，张荣方便回到之前生火之处。
　　只是让他意外的是，努巴恩正蹲坐在火边，和刚刚遇到的那个年轻小伙子一起，照顾倒地不起的另一名年轻女子。
　　三人压根没注意到他返回，而是手忙脚乱的配合那年轻女子，处理身上伤势。
　　一股浓浓的烧伤药的气味飘散出来，显然是刚刚才给伤口上了药。
　　“努巴恩。”张荣方跨步走出暗处。
　　“大人！？”努巴恩浑身一抖，手里端着的清水都差点翻倒在地。
　　他赶紧起身，看向张荣方。
　　“大人……这……我看他们刚才被一头黑色大虫追赶，两人才被劫掠，家人都没了，也怪可怜的……就……”
　　他有些手足无措。
　　“这位大人！不怪努巴恩大哥，是我们……是我们……”丁骆站起身，就要把责任都揽到自己身上。可随着张荣方的走近，他忽地一下看清对方面孔。
　　顿时间，他浑身一个激灵。
　　这不就是刚刚，刚刚那个抓走鬼面人的高人！？
　　之前那个横扫无敌的鬼面人，在这位手里，宛若小鸡，挣扎动弹不得。
　　可见其实力有多恐怖！
　　一时间，丁骆呆住了。
　　一旁的师姐沐春秀却没这么呆，她艰难站起身，对着张荣方便跪地开始磕头。
　　“沐春秀，丁骆，叩谢恩公救命之恩！”
　　她动作果敢坚定，完全没有丝毫迟疑。
　　丁骆也马上反应过来，连忙跪地磕头。
　　不管如何，眼前这位都是在紧要关头，救下了他们性命之人。
　　张荣方无动于衷。
　　这世道，惨的人太多了，他以前闲着没事，救下的人也不少，早已习惯这等情景。
　　只是……
　　让他有些诧异的是，眼前跪地的这两人中，那年轻小子……似乎有些古怪。
　　他此时的双目能够看到对方身上的浅层气血流动。
　　正是因为如此，他才发现了些许情况。
　　如今稍微简单一点的常人，在他一双眼睛下，都能轻易看穿大概层次。
　　因为实力强之人，气血颜色就旺盛，气血量就多，还流速快，心跳慢而有力。
　　实力弱，气血颜色暗淡，血脉纤细，总量少，流速慢。
　　心跳快而脆弱。
　　最关键的是……
　　张荣方忽地心头一动，眨了下眼。
　　属性栏骤然展开。
　　而在对方头顶上，也自然跳出对应属性栏。
　　那两个磕头的人头上。
　　一个飘着一个对应属性。
　　‘沐春秀——生命12－19。
　　特质天赋：无。
　　武功：九路春秋刀法－四品。’
　　‘丁骆——生命15－25。
　　特质天赋：强感知。
　　武功：九路春秋刀法－三品。’
　　张荣方也是没想到，这才随便一次偶遇，便能碰到一个拥有特质天赋的苗子。
　　要知道，武功九品容易，但达到超品外药，就必须要特殊天赋了。
　　如当初的蛇王，便是感知天赋强，所以才能依靠这条路服药突破超品。
　　虽然感知天赋是比较常见的天赋，但常见那是在超品之中常见。
　　在普通人里，就是罕有。
　　只要培养得当，资源堆砌上去，有上乘武功传授，加上毅力坚持，不出意外。
　　一个有天赋的好苗子，未来有很大概率达到超品。
　　“好了，停下来，我问你们，可是练春秋刀法的？”张荣方缓缓出声。
　　丁骆和沐春秀还在叩头，听到询问，顿时仰起头。
　　“回大人！是。”“是的大人！”
　　两人一前一后回道。
　　春秋刀法不算什么很厉害的刀法，勉强算是中等偏上层次。
　　有很多变种。
　　张荣方在天宝宫乌云阁时，看到过这门刀法。
　　但对于外面的武人来说，特别是小门小户，就相当珍贵了。
　　就算在刺桐港那般高手云集，百国船只汇聚之地，也算中档了。
　　“底子不错。”张荣方点点头，想到自己之前，依靠暗光视觉发现的特殊穴位打法，而眼前刚好就有一个强感知天赋的超品苗子……
　　或许……
　　他心头一动。
　　“丁骆，你资质不错，但还不够入我门下。我另有一门新武学，若你愿意，可先随我修行。
　　若能让我满意，当可入我门墙，你可愿意？”
　　他直言道。
　　到了他这个层次，想做什么便直接做，想说什么直接说。
　　对方愿意就好，不愿就罢。也懒得绕来绕去。
　　听到这话，丁骆两人愣了，就连一旁的努巴恩也怔住了。
　　没过两秒。
　　噗通一声闷响。丁骆狠狠再度磕头叩首。
　　“我愿意！！”
　　“不错。”张荣方面上露出微笑，身形鬼魅般往前，转眼便来到沐春秀身边。
　　他从腰包中取出一个黑色小瓶，打开倒出一枚黑色丹药，屈指一弹。
　　丹药精准打入沐春秀口中，硬生生挤了进去。
　　“服下，可压制内伤出血。”张荣方提醒。
　　“是！多谢恩公！”沐春秀连忙咽下丹药。
　　检查了下两人的伤势，张荣方这才注意到，不远处地上，正横躺着一头体长三米的黑色老虎。
　　老虎已经死掉，额头和腰部分别有一处刀口，深深嵌入其体内。
　　显然就是致命伤。
　　“这头黑虎，就是之前那鬼面人的宠物，他驱赶采药人做其食粮。
　　刚才我们三人合力，将其彻底击杀了。”努巴恩在一旁连忙解释。
　　“嗯，你们到底是怎么回事？怎么会和那鬼面人碰上的？”张荣方此时才有时间询问这些。
　　丁骆和沐春秀被问起这事，两眼一酸，差点又要落泪。
　　两人一五一十的将自己等人的遭遇说了出来。
　　遭遇很简单，也很冤枉。
　　仅仅只是因为丁骆出手救下采药人，便沦落到全家死绝，还连累了师傅师姐……
　　“是我对不起爹娘！对不起师傅！！”丁骆跪在地上哽咽哭泣。
　　张荣方也是感慨，一个不错的小富之家，仅仅只是搬家的一次遭遇，便近乎灭门。
　　这个世道，看似城内人民生活不错，但本质上，依旧是一个人民流动极少的残酷世界。
　　正因为如此，才会有城池割据，各地豪强官员独霸一方的局面出现。
　　就算大灵实力高高在上，也不可能照耀到每一处角落。
　　稍微询问一番后，带着三人一起，张荣方来到丁家被屠杀的现场。
　　或许是因为黑虎的缘故，现场虽然血腥味浓重，但依旧没有猛兽前来啃食。
　　丁骆两人奋力挖出深坑，将家人和其余尸体，一具具的埋葬入土。
　　一直做到天亮，才堪堪将所有人埋完。
　　然后他又去找到了外逃乱窜的马车车厢，算是将丁家的大半家财找了回来。
　　可惜……钱在人却没了。
　　在张荣方告知三人，那鬼面人已死之后，便让努巴恩立马赶回刺桐港，调集人手过来接应。
　　他留在原地，守住天极洞。
　　好不容易找到玄阳肉芝，此时此刻，容不得半点差池。
　　而除开他之外，此时其余人实力都太差，守不住天极洞的秘密。
　　所以他只能自己亲自来。
　　他担心那个什么感应门千石门，还会有高手过来。所以得好好看住这里。
　　另外，玄阳肉芝的药性猛烈，金蟾功需要的是活的玄阳肉芝。
　　所以保持药性最好的办法，就是就在附近开炉炼丹。
　　而且，还有那能延长灵络寿命的药物……这东西既然能作用于灵络，或许他能从其药理机制中，发现灵络的奥秘。
　　这些都是重要之物。
　　守着洞窟，张荣方一边安抚丁骆和沐春秀两人，一边开始完善刚刚发现的气血点穴打法。
　　并试图从自身的所学之中，配合完善出一门全新武学。
　　正好他精擅鹰爪功。也看过不少掌法指法武学。完全有这个基础。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐。
　　有人夜闯沉香宫，人已经被击杀了，沉香宫也因此死了好几人。
　　这个案子很快传遍了整个沉香宫附近。
　　而陈瀚解决刺客后，便将尸体带上报官，交给刺桐衙门处置。
　　第二天一早，刺桐知府尼洛夫亲自前来询问案情，并拍着胸膛保证最快侦破此案。
　　只是在衙门总捕头才被遇害的此时，这番保证怎么也没多少含金量。
　　在道子回归之前，陈瀚也只能压下心头疑虑，继续守备沉香宫。
　　沉香宫内有张荣方存放了各种药材，丹药，还有不少私人物品。
　　是如今大道教在刺桐港的大本营，所以不容有失。


第268章 点 下
　　此时此刻，在距离刺桐港数百海里的一座海岛上。
　　隶属于琳琅会的一座据点中。
　　琳琅会主周血铭，面色难看，坐在主位上。
　　他如今年过五十，就只有周东君明面上一个独子……可现在……
　　他死了。
　　咔嚓。
　　周血铭手掌狠狠捏碎座椅上的蛟龙头，木质的碎屑散落一地。
　　虽然他还有其余私生子，但周东君，无疑是他所有子嗣中，最优秀最出息的一个。
　　无论是行为处事，还是天赋修为，在同层次的年轻一辈中，都算中上。
　　更别说，周东君在这等年纪，便已精通三种语言，自如的管辖三个小国港口的贸易来往。
　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事！！？东君到底是怎么死的！？”
　　他珍视的儿子的死讯，居然是从刺桐衙门传来的。
　　这毫无疑问，是对整个琳琅会最大的讽刺。
　　因为本质上，琳琅会是海盗起家，和官府本就不大对付。
　　大厅内，一个个琳琅会的藏主默不作声，谁都不愿在这个时候出面触霉头。
　　整个会内，除开会主外，便是他们这些藏主最高。
　　一个个藏主带队自己船队和岛屿，形成类似军阀的特殊势力。
　　然后管理更下层的海盗和民众。
　　这便是琳琅会的根本结构。
　　而会主周血铭，之所以最强，也是因为他掌握着整个会内最强大的船队，还主持了一个海上交易市场——琳琅岛。
　　许多在各国都算违禁的东西，走私也好，劫掠也好，都能在琳琅岛教义。
　　这才是整个琳琅会最为重要的根本。
　　原本周血铭还在和一个遥远小国的总督，商谈私货销赃的事，可没想到，一则沉重的消息，将他立马从遥远的琳琅岛拉了回来。
　　大厅内沉寂了下。
　　“会主。”一名藏主终于出声，此人身材肥胖，留着光头，一双老鼠眼睛精光四射，给人精明凶悍之意。
　　此人名赵孙义，乃是琳琅会中，所有藏主里最为忠于周血铭之人。
　　“当时周东君少主身边，应该有贴身护持侍卫，这等事，应该第一时间询问那人。”赵孙义出声道。
　　“那人已经逃了。”周血铭冷然道，海盗之间就是如此，是彻底的利益结合，逃了也很正常。
　　“既然如此，那就该由当时管辖船只的藏主说明情况。”赵孙义目光一转，看向一旁眼观鼻鼻观心的另一名藏主——科尔莎。
　　科尔莎一头暗红长发，面容娇美，但一只眼睛戴着黑色眼罩，鼻梁上有着一道斜刀疤，完全破坏了她容貌。
　　她是西意人，曾经是落魄小贵族之女，之后偷偷学习骑士武道，在家族被冤枉栽赃后，出海加入海盗。
　　靠着心狠手辣，实力高强，她短短十年，便坐到了藏主之位。
　　听到赵孙义点名，科尔莎紫色眼睛扫了过去，冰冷的定在对方那张肥胖笑脸上。
　　“此事牵扯到大灵大教，少主之死，我建议查明之后再做打算。”
　　“科尔莎，出事的是你的船，我要一个解释！”会主周血铭身子前倾，眼神如同海鹰，隐隐散发出强烈压迫感。
　　“解释我自然有。”科尔莎面不改色，看了眼其余藏主。
　　“此事在发生当晚，我的副手给我汇报后，我便马上调查全部情况。
　　具体线索，基本已经理清。”
　　她清了清嗓子。
　　“根据调查，在半月前，沉香宫订购的一批珍贵药材，在运送的路途失踪，船只连药带人全部消失。有传闻说是我们所为。”
　　“之后，沉香宫高手，一个自称陈瀚的人，前往约少主会谈。
　　当时少主获得了一本名为金澜宝卷的珍贵密册，里面记录了一种奇异的特殊武学。”
　　“陈瀚利用自己沉香宫大道教的身份，和少主拉上关系，上船，然后趁少主近侍暂时离开，去取宝卷时，疑似和少主发生争执，然后陈瀚突然出手，劫持少主离开。”
　　“之后，少主尸体被发现在沉香宫，调查痕迹为陈瀚亲手击杀。
　　而对此，陈瀚声称对之前的所有事并不知情，言他只是击杀所有敢对沉香宫出手的敌人。”
　　所有事情说到这里，已经形成了一个简单的链条。
　　周血铭听完，心中整体有了意识。
　　“所以你的意思是，沉香宫的一批药材被劫掠，导致陈瀚气不过，借其他名义前往调查询问，结果和东君发生冲突，当场将人劫走。
　　之后东君找到方法暂时摆脱控制，却又因为被追杀而死在沉香宫附近。”
　　“应该如此。”科尔莎点头。“但此事蹊跷不少，我们最好派遣前往沉香宫亲自对质，交换情报，才好确定真相。”
　　“有理。既然如此。”周血铭沉吟了下，“铁砂。”
　　“在！”
　　站在他身侧的一名身穿深蓝紧身衣的背刀男子，上前单膝跪地。
　　“你带人走一趟，去沉香宫，看看他们有什么解释。”周血铭沉声道。
　　“是！”男子重重点头。
　　“会主，如果就是他们杀的呢？我们该如何处置？”赵孙义忽然插话问。
　　“如果确定就是他们。”周血铭眼中闪过丝丝暴虐杀意。“那就让沉香宫付出代价！”
　　区区一个地方道宫，还是才修建的。若是真一教西宗那种实力大宗，他还畏惧三分，但大道教……
　　杀人偿命，就别怪他以牙还牙。
　　陆地上的武功再强，难不成还能强过海神？更何况，西宗那边因为收集西洋美人之事，一直在拉拢自己，就算得罪了大道教，也可以完全不惧。
　　……
　　……
　　……
　　天极洞山崖。
　　张荣方和丁骆，沐春秀三人，就在这山崖找了几处挡风之地，暂时休息等候。
　　天亮时，丁骆两人前去给父母等人立碑做标记。
　　张荣方则独自一人思索关于点穴武道的思路。
　　此时艳阳高照，山风席卷，将云雾大部分都吹散。
　　忽地远处一声清越萧音，遥遥传来。
　　萧音清澈纯净，气息悠长，一直持续了十多秒，才缓缓低下去。
　　“某种信号？”
　　张荣方远远眺望那个方向。隐约看到一个黑点正极快朝着这边靠近赶来。
　　从鬼面人口中，他得知，这里是感应门本身培育的药园，也就是说，知道这里的人，绝对不止鬼面人一个。
　　所以……眼下这新来之人，很可能也是知道天极洞的感应门之人。
　　他凝神注视着对方飞快靠近。
　　不多时，那黑点迅速放大，赫然是一黑衣黑帽，头戴红水晶额饰的白发老者。
　　老者身材健壮，目光湛然，一手提着一把数十斤重的月牙铁铲，健步如飞。另一手拿着把铁萧，才从嘴边放下。
　　张荣方远远看去，脚下一动，迅速从山崖上顺坡下山，朝那老者迎去。
　　不多时，他脚步一顿，在一处林地间停下，抬头看向前方。
　　同样的，那提月牙铲的老者，也正好在他正对面停下，抬头看向这边。
　　“你是何人？”老者沉声问道。
　　他完全不认识张荣方，而原本应该出面接应的黑虎道人却没见踪影，这让他不得不心中生疑。
　　“千石门灵络？”张荣方反问，暗光视觉顿时展开，仔细朝着对方看去。
　　“普通武人？”老者一愣，当即面色一沉。他似乎通过某种方法，分辨出了张荣方的身份。
　　对于灵络来说，普通武人就算是宗师，要想击败灵络简单，但要想杀人，难如登天。
　　所以，确定了对方只是普通武人，实力再强又如何？他懒得废话。
　　当即目光冷淡下来。
　　“小子，我问你，有没有见过一个戴鬼面具带着黑色大虫的道人？”
　　“见过。”张荣方回答。“我知道他在哪，但不想说。”
　　他双眼中隐隐有细微血点游动浮现，扫视对方。
　　“你小子！”老者眼神冰冷下来，“这世上总有些小孩子，以为自己有点天赋，就能目空一切……”
　　他嘭的一下将月牙铲插入地面，沉重的武器砸入土里，震得草地草皮朝外翻起溅开。
　　“那就来教训我啊。”张荣方摊开双手，露出微笑。“长这么大，我还从来没被人打过。不知道被打是一种什么感觉。”
　　“对了，你也是千石门的吧？”他忽地又道。
　　“你知道我千石门？”老者眼神越发锐利起来。
　　眼前这人，很可能知道黑虎道人为何现在还不出现的原因。
　　他感觉手开始痒了。
　　主要是这小子有点太欠打了。
　　“快来打我吧。”张荣方双手张开，“我想要体会被打的感觉。来吧，打哭我。”
　　“你小子！”老者脑门血管直跳，活这么久，他头一次遇到这么欠揍的家伙。
　　“很好，那就如你所愿！”他手握住月牙铲，全身气血急速运转起来。
　　嘭！
　　脚下泥土溅开，老者身形前冲，眨眼跨越七八米。
　　手中月牙铲化为一道黑龙虚影，悍然朝着张荣方当头落下。
　　唰！
　　差之毫厘，张荣方轻轻侧身，避开这一击。
　　然后抬手，伸指。
　　一点！
　　噗。
　　老者握着月牙铲的右臂猛地一麻，差点没握住武器。
　　他心头骇然，往前冲出数米，回头看向对方。
　　“这是什么武功！？”
　　“打哭我就告诉你。”张荣方微笑回答。
　　“你小子！！”老者全身气血急速鼓动起来。
　　自从突破超品拜神后，他还是第一次有想打死一个人的冲动。


第269章 药成 上
　　山崖下，阳光如斑，林音沙沙。
　　张荣方身形左右闪动，每一次的闪避，都仿佛是和对方配合表演戏剧。
　　他的身形，每次都刚好处于老者出手攻防的空处。
　　无论怎么出手，老者的月牙铲都始终只差一点点，差一点点才能够到张荣方。
　　无数的气血流动，伴随着银色线条，在他身上变化。
　　张荣方视觉中，对方身上的气血变化，和常人有所不同。
　　一般人只有气血流动，但这老者身上，却多了一些银色线条。
　　‘想必那就是灵络了……’他心中了然。
　　忽然间他联想起医学中的一句常识。
　　‘经络经络，经者主干，络者网络也。而灵络……难不成是取代经络中的络的部分？’
　　“小子！和老夫交手还敢分心！？”
　　那老者此时已经处于情绪暴怒的边缘，手上月牙铲连续不断，宛如狂风暴雨，几乎要挥出残影。
　　但可惜，他的动作仿佛全部都被预判到一般，根本无法触及张荣方。
　　嘭！
　　忽地一声闷响，月牙铲狠狠砸断一颗小树，砸得树皮飞溅，大量落叶纷飞。
　　老者怒吼一声，全身皮肤急速变红，微微膨胀，手上月牙铲一下变得缓慢沉稳。
　　“落新残叶！！”
　　怒吼声中，他手上月牙铲，猛地爆发出比之前快出许多的速度，打向张荣方。
　　这一下月牙铲并非直线，而是一条怪异扭曲的弧线，让人根本没法预判其到底攻击哪里。
　　可惜，这一切对于此时的张荣方而言，都是毫无意义。
　　他猛然往上一个翻身，腾空而起两米，刚好避开月牙铲的全部变化攻击路线。
　　到了此时，他对于灵络的浅层气血变化，也看得差不多了。
　　对于这老者他也没有太大兴趣了。
　　轻轻落到老者背面，他倏然出手，右爪闪电般落在对方后背上，一处气血节点上。
　　嘭！
　　这一招正中背心。
　　巨大力量伴随着一种特殊的无力感酥麻感，瞬间传遍老者全身。
　　他刚想转身的力气，也被这么一下彻底打散。
　　“再来。”
　　他不信邪，全身极限态下，再度鼓动爆发破限技。
　　“海经龙首！”
　　月牙铲带起一片泥土碎石，半空中响起猛兽吼叫般的特殊声响。
　　这一下爆发之力，比起刚才还要强出近半。
　　唰！
　　但可惜，这一招一样落空了。
　　“差不多了。”张荣方此时已经看完了灵络在暗光视觉下的各种展现。
　　对方的实力，他也大概清楚了。
　　当即，他右臂抬高，闪电般往前靠近，手指连点数下。
　　嘭。
　　月牙铲坠落入地，老者全身酸软，使不上劲，一下跪倒在地。
　　“最后一下。”他听到张荣方的这句话时，额头猛地一痛。
　　一切陷入黑暗。
　　老者的尸体倒在地上，而张荣方就站在一侧，静静观察对方变化。
　　不多时，老者缓缓睁开双眼，从地上站起身，恢复完全。
　　“可惜……”张荣方再度闪电般出手，这一次他没有任何留手。
　　又是一招打在老者额头上，让其无力还击，再度陷入黑暗。
　　“确定这种点穴法对灵络同样有用，但还是不能看出，他们复活的根本原因……”
　　张荣方轻叹一声，提起老者尸体，取下去钱袋腰囊，朝着远处狠狠一甩。
　　尸体高高飞起，宛如破麻袋转眼便飞出数十米，然后噗的挂在一颗大树树杈上，动弹不得。
　　再度提起月牙铲，他同样朝那个方向丢过去。
　　他可没工夫在这里慢慢吞吞的磨死那人，那老者虽然出身千石门，但一身实力只不过是堪堪超品，真要算起来，可能还打不过当初他在巫山府交手的海龙超品。
　　而这次他展现的实力，也没超出张影这个身份的上限。
　　所以不用担心。
　　处理完后，张荣方转身返回天极洞山崖，继续等候接应。
　　同时，他也有了新的灵感，关于如何运用点穴手法的灵感……
　　另一边，努巴恩连夜返回刺桐港，直奔沉香宫。
　　沉香宫内，如今是由孙朝月在负责管辖日常事务。
　　在得知努巴恩的报讯后，确认了张荣方给出的令牌信物，她第一时间便带上沉香宫十来个道人，用牛车拖上丹炉，药材，柴火烧炭等，朝着天极洞方向赶去。
　　而陈瀚没有离开，而是依旧守备宫中。
　　上次的事件，让他心中隐隐有些不不安，似乎有人要针对沉香宫不利。
　　道子那边，他大概心中有数，知道道子如今实力强悍，比起他也只是稍逊一筹。身后还有雪虹阁两个灵络守护，倒是不用担心。
　　但沉香宫这里，除开他之外，便再没有任何超品高手。
　　超品不是大白菜，整个刺桐虽然是大灵第一大港，联通百国。
　　可超品依旧极少。
　　就如道子以前所待的巫山府，整个巫山府，明面上也才两个超品。
　　相比之下，刺桐明面上的超品，最多不会超过五个。
　　但暗处的……各大势力来来往往，暗流涌动，就不清楚了。
　　好在出乎他预料的是，孙朝月离开后，足足数日，都没有再出现任何变故。
　　沉香宫渐渐恢复往日平和。
　　“什么？”
　　嘭的一下，木椅被陈瀚一下撞翻在地。
　　他神色凝重的看着眼前报讯官差。
　　“死的那人是琳琅会的少主？”
　　“正是，府尹老爷的意思是，此事最好是尽快通报更上一级大道教机构。以免出现什么意外麻烦。”官差抱拳恭敬道。
　　“我知道了。”陈瀚摆摆手，“你先下去吧。”
　　“是。”
　　官差离开殿门。
　　陈瀚不断回想当时的情景，那情景，怎么看都感觉有些不对。
　　“看来……有人是想故意搅乱局面，浑水摸鱼啊……”他虽然不擅阴谋诡计，但也能看出，这是有人在故意引火。
　　堂堂琳琅会的少主，怎么会孤身一人深夜擅闯沉香宫，还连杀几人，最后不怎么抵抗，便被自己击杀掌下？
　　“来人！”陈瀚忽地出声。
　　“在。”一名道人进门。
　　“准备车马，我要……”陈瀚声音戛然而止，他面色迟疑了下。
　　“算了，不用了，你出去吧。”他改变念头。
　　这种不擅长的事，还是等待道子回归，交给他处置好了。
　　不管如何，他只要固守沉香宫，守住这里，以不变应万变就好。
　　当即，他迅速拟定了一份信件，前去书信房寄出。先上报上一级的道宫。
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝。
　　琳琅会的少主被杀，尸体被发现在沉香宫，这事很快便传遍了整个刺桐。
　　普通民众不怎么清楚，但稍微有些门道的人，都听说了这件事。
　　毕竟知府衙门，本就是所有势力集中打听消息的源头，那就是个筛子，稍有风吹草动，就能漏掉大半，满城皆知。
　　可让人奇怪的是，沉香宫没有上层出面解释，只是派人传信，称等待道子返回后再行决断。
　　这难免让人感觉沉香宫的态度有些高高在上，不近人情。
　　而就在这时，琳琅会派出责问的使者，也在半路上神秘失踪。
　　配合沉香宫的态度。
　　顿时大部分人都自然有了新联想。
　　传闻有人亲眼看到，琳琅会的人被半路在海面截杀。
　　截杀者，身穿的便是沉香宫的大道教道服。
　　众人再联想到，之前永香郡主那事，连郡主都没了，道子张影居然还安然无恙。
　　顿时更加认定，此事就是沉香宫所为。
　　因为一船药材结怨，然后出手杀死琳琅岛少主，之后还直接杀掉琳琅岛前来对质询问的使者……
　　就连官府之人，也几乎信了，这一切就是沉香宫故意所为。
　　而就在这时。
　　港湾中，一艘普普通通不起眼的大船上。
　　一男子正手执毛笔，龙飞凤舞的在白纸上写下一个个字迹。
　　‘精元永固，天鹰破云。’
　　白纸上很快出现一行字。
　　男子收手，搁置毛笔，满意的看了看桌上的字迹。
　　“看起来我这笔力又有所见长啊。”他笑道。
　　“公子越来越有名家之风了。”身后的一名女子出声恭维道。
　　“我觉得也是。”男子点头，“现在沉香宫还有什么变化么？”
　　“还没，他们估计是就要等道子张影返回后，再做打算了。”女子回道。
　　“倒是有些小聪明。那陈瀚若是主动出击，我们也能方便许多。抓了此人，张影必定要出手相救。可惜这人倒是挺稳。”
　　男子点头。
　　“公子？我们为何不直接进入抓人？反正沉香宫也没什么高手。”女子疑惑道。
　　“雪虹阁和感应门都盯着他，不是没高手，而是你看不见。”男子微笑摇头。
　　“我的目的是要看看张影除开雪虹阁外，还有什么力量。此人不是那么简单……之前你不是试过一次了么？还是失败了。”他解释说。
　　“公子，琳琅会那边已经忍不住了。就算他们觉得有蹊跷，也必须派遣高手前往沉香宫，否则威信必定大失，到时候压不住其余海盗，结果就是整个琳琅岛崩盘。”女子不愿提上次刺杀之事，对于郡主之死，她到如今还耿耿于怀。
　　“不急，估计还会有一次试探，这次辛苦你们百变了。”男子微笑。
　　“只是点点火罢了，不辛苦。”女子回答。
　　实际上，他们就动了两次手。一次伪装陈瀚嫁祸沉香宫。
　　一次伪装沉香宫中人，半路截杀琳琅岛使者。
　　这点事对他们而言不算什么。
　　“这边的事只是顺带，还得靠你们多盯着。我主要精力还是要在收编金家船队这边。”男子继续道。
　　如今千教盟已经连续收编了数支大小船队。
　　有感应门那边的动作配合，吸引外界注意力。
　　他们完全可以在五年内，布局整个刺桐，完成教内整体布局。
　　“韩佳明白。”女子点头。
　　“明白就下去吧，随时盯着点。别放松。”男子道。
　　“是。”女子行礼，告退，离开。


第270章 药成 下
　　数日后。
　　天极洞外，就在洞口的一小块空地上。
　　张荣方盘膝坐地，面对刚刚运到的丹炉，生火，烧水，切菜一样将药材切碎。
　　丁骆和沐春秀两人在一旁帮忙打下手。
　　努巴恩这次没来，而是换成了十多名伊西巴斯手下的好手，负责调查之前三人被杀一事。
　　另外还有孙朝月带队的十多名道人，在天极洞附近搭建了临时营地。
　　道人动手极快，如今已经砍树搭建了几个小木屋，可供休憩。
　　张荣方凝神将一样样药材，放入锅炉，搅拌，计算比例，火候。
　　然后加水，加油，随时沾一点尝味道。
　　时间不断流逝。
　　在天色渐渐从清晨，变换到正午。
　　锅炉内的药膏终于成型了。
　　张荣方双手握紧锅铲，飞速在其中搅拌均匀。
　　眼看着那棕色的药膏，在大火的灼烧下，逐渐变成淡绿色，宛如青草般的色泽。
　　他面色终于闪过一丝喜色。
　　“成了！！”
　　辛苦了三天，终于，将这一炉金蟾功逐日阶段的配药，炼成了。
　　“熄火，准备冷却！”他迅速吩咐道。
　　丁骆两人立马手忙脚乱的准备清水大桶冷却。
　　嘶……
　　随着丹炉内取出的大锅被放入水桶，大量的水汽蒸腾而起。
　　张荣方看了眼属性栏中，已经积攒了两点的属性点。
　　如今丹药已成，唯一缺少的，便是弥补金蟾功提升，所需的属性点了。
　　毕竟，金蟾功一提，生命值就要再度下跌。
　　这一上一下，又得不少时间才能补回来。
　　‘好在丹药练成后，存放时间也变长了许多。再等等……再等等……’
　　接下来，便是将药膏搓成丹药，再高温烘烤杀菌，最后蜡封，存放进灭菌后的小瓷瓶内。
　　这是个细致活，好在张荣方熬煮的药膏不多，甚至可以说很少。
　　因为他属性点就能模拟药效，所以每次服药，只需要吃一次，就行。
　　那就不需要太多药膏。
　　这也是他为什么能这么快就练成金蟾功的主要原因之一。
　　因为其余人练此功，需要消耗的药材是他的十倍甚至更多。
　　等到将所有丹药制好，装好，张荣方舒了口气。
　　一旁早已上山等候多时的孙朝月，这才有时间上前。
　　“道子。”孙朝月比起之前，多了一抹肃穆清冷。但就算清净的道袍，也依旧掩盖不住她婀娜身姿。
　　那种富贵妩媚和冷肃气质的反差，就连张荣方也不由得偶尔会多看几眼。
　　“是之前你提过的那事？”张荣方回想起来。之前孙朝月刚刚带人过来时，提到过琳琅会的事。
　　说是一个叫什么周东君的人，莫名其妙擅闯沉香宫杀人，结果被陈瀚杀掉。
　　然后此人背后的琳琅会反倒还敢出面，想要质询沉香宫。
　　“正是。”孙朝月点头，“根据现有线索，属下怀疑，很有可能是有人想要引动我们和琳琅会发生摩擦冲突。”
　　“如此明显粗糙的计谋，你觉得我们和琳琅会会不产生怀疑？”张荣方道。
　　“道子的意思是……？”孙朝月略微不解。她擅长管理调度分配，但阴谋算计这方面就力有不逮了。
　　“表面上看，这背后之人是想挑火我们和那个什么琳琅会。但实际上，这更像是一招随意之举。”张荣方回道。“也即是说，无论我们和琳琅会发生什么，或许，都是背后之人想要看到的。”
　　“属下……听不明白。”孙朝月微微蹙眉。
　　自从入住沉香宫后，她便对眼前这位曾经以为的普通出身张影，有了连续不断的改观。
　　越是了解对方。
　　她便越是心中感到心惊。
　　有着如此惊世骇俗的天赋实力，却还甘愿隐藏身份，蛰伏等待时机，然后抓住机会一飞冲天。
　　这等心性，忍常人之所不能忍，简直可怖。
　　而相比之下，自己当初看似高高在上，如今看来，或许在对方眼里，就好似戏台上的小丑，徒劳惹人发笑。
　　而如今，对于张影道子的每一句话，她都莫名的感觉其中蕴含深意，需要深思。
　　“不懂不要紧，慢慢看着就好。”张荣方并不在意这些琐事。
　　琳琅会也好，幕后黑手也好。
　　只要他实力飞速提升，这些早晚都是随手可拂去的镜上尘埃。
　　“是。”孙朝月恭敬低头。心中感慨，不愧是道子，一下就将局势分析透彻。
　　“对了，你如今也已经到了五品，有什么武学上的问题，可以直接询问于我和陈瀚。”张荣方随意道了句。
　　“多谢道子，有陈瀚大人解惑，暂时还好。”
　　“另外还有……”忽然张荣方话音一顿，伸手取下腰上佩戴的大道教道子令牌。
　　那令牌是一枚黑色金属腰牌，上面刻有繁复锁文，边上云纹松纹环绕中心有着两个大字：乾坤。
　　这便是当初师尊崇玄，当面亲自给予的身份腰牌，也即是大道教道子的身份令牌。
　　以前张荣方对这牌子没有任何感觉。
　　但自从生命破百后，得到了暗光视觉，他能看到的东西也越来越多。
　　而就在刚才，他视野余光，忽地扫到，这令牌居然表面微微有荧光一闪而过。
　　将腰牌放在手中，张荣方此时此刻，清晰的看到，有细微的暗淡银线，在腰牌内部，缓缓流动，宛如小蛇。
　　‘果然……这东西果然有不为人知的作用……’虽然之前已经得知，这令牌有监控修为的作用。
　　但此时此刻，自己真正清楚看到，张荣方才相信这个事实。
　　‘算起来，我在大道教主修的文功武功，到了这里就已经很久很久没动弹了。师尊那边……知道了不知道会是什么反应？’
　　他忽然觉得，自己是不是多少在文功上点一下，提升一些，也算给师尊一点心理上的安慰？
　　但眼看着金蟾功还要属性点。
　　硬功十三太保横练，也干系到他之前就做好的规划，需要大量属性点增强自身。
　　他也就暂时搁浅这个想法。
　　毕竟这两个哪个都很重要。
　　金蟾功能迅速提升属性点的获取。
　　而硬功，则是为了他日后练就道家中的不坏之躯，做准备。
　　是的，他打算收集所有硬功，将自身练就到人类能得到的极致，然后配合极致速度身法，来尝试看能不能对付那灵线。
　　‘不急……不急……反正我才二十出头，还年轻。’
　　张荣方转眼便将这个想法抛在脑后，如今丹药已成，接下来就是等待属性，提升金蟾功。
　　自从暗光视觉出现后，他对提升生命值便产生了巨大兴趣。
　　第一个能力天赋是暗光视觉，那么第二个呢？第三个呢？？
　　他对未来充满了期待。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　大都·天宝宫。
　　岳德文狠狠一巴掌拍在桌面上。气得整个胖脸上的肥肉都在不断颤抖。
　　“岂有此理！岂有此理！！”
　　“这小子！这么久了，居然跑去练什么硬功外功！？好好的文功不练？这么长时间居然一点进展也没！简直可恶！！”
　　“如此不务正业，不也是跟着你学的？”
　　一旁的座椅上，此时也坐着一名全身穿戴黑色盔甲的高大人影。
　　“什么叫跟我学？我虽然成天都玩，每天闲逛，喜欢喝酒吹牛打屁，一周钓鱼六天，最后一天睡觉，但我还是一个好掌教！”岳德文顿时再拍桌子不满道。
　　“……你这……”盔甲人影无言以对。
　　话都被你说完了，我他么还说啥？？
　　“唉……”岳德文长叹一声，“不过小影子那边，他一向懂事，应该分得清轻重。麻烦的还是小志这边……”
　　“当初不是你自己说的要考验考验心性，锻炼他面对美色而毫不动摇的能力？”盔甲人冷硬道，“说到底不还是你自己作的。”
　　“……是这样的吗？”岳德文迟疑起来。
　　“可我也没让他这么窝囊啊！？”他顿时不忿。
　　“呵呵。他还窝囊？比你当年，多少还是……”盔甲人话没说完，便被岳德文眼中的杀气逼住，当即闭嘴不提。
　　“这种事，只能他自己走出来。外力没法帮他，否则想不通，就只会让他一辈子都卡死在这一步。”盔甲人转口道。
　　岳德文把玩着手里的黑铁金属令牌，看着里面从远处传来的纹路色泽。
　　沉默了一会儿，他收起令牌。
　　“不说这个了，真一那边如何？还有元师那家伙最近好像小动作很多啊。”
　　“没你多。”
　　“呵，看起来你对我很不满？”岳德文挑眉。
　　“你觉得是就是吧。”盔甲人冷笑一声。“明山五子两个内讧，差点当面打起来，你敢说不是你搞的事？”
　　“那你错怪我了。”岳德文摇头，“同属道门一脉，我老岳再怎么不懂事，也不至于先对自己一脉下手。”
　　“那你就是承认，西宗元师两个真传弟子忽然失踪，是你这边下的手了？”盔甲人再度冷笑。
　　“我大道教手无缚鸡之力，天宝宫里全是主修文功的普通人，你觉得我们能有什么实力势力动手？”岳德文喊冤道。
　　“老岳……”盔甲人沉默了下，声音微微低沉。“不要把别人想得太傻。”
　　“那你要我怎么办？你们雪虹阁都已经和我们同起同睡了。”
　　岳德文嘴角露出一丝笑意。分不清是讥讽还是压抑。
　　圣上对他不放心，对整个大道教不放心，对天宝宫不放心。
　　这点无论是他，还是盔甲人，都能看出来。
　　“一开始，我们确实被寄予厚望，但现在……这厚望或许已经不一样了。”岳德文站起身，背着手，慢慢悠悠走向书房房门。
　　“这点，你应该比我更清楚。”最后的声音，慢慢从门外飘回。
　　看着他的背影，盔甲人没再说话，只是端坐在位置上，一动不动。


第271章 积累 上
　　数日后。
　　天色澄清，晴空万里。
　　天极洞内。
　　张荣方盘膝坐定，手里拿着一枚碧绿色指甲盖大小丹药，仔细端详。
　　属性栏里又多了两点属性，但只是堪堪足够他避开生命值跌破百点的麻烦。
　　要算上提升金蟾功逐日阶段，所需的属性点，他还需要两点。
　　但现在他已经有些迫不及待了。
　　看着手里的丹药，他心中思索。
　　‘如果逐日阶段需要的属性点更多，那我岂不是白白浪费许多时间……’
　　在发现武功一途只能做辅助，很难抗衡灵络一系后，他便将绝大多数的希望，寄托在了生命体系上。
　　而金蟾功的重要性，也越发的凸显出来。
　　“不等了……”张荣方终于眼神一横，将手中丹药，往嘴里一塞。
　　咀嚼咬开，顿时间一股淡淡的青草香气，混合着柠檬甘草味，弥散到他整个口腔。
　　丹药入口即化，很快便溶解成一道清凉液体，顺着喉管流入胃部。
　　药效发生得也很快。
　　不到一分钟，张荣方便感觉胃部开始灼烧起来。
　　他微微弓其身体，面色涨红，感受着大量气血汇聚胃部。
　　然后配合着，按照金蟾功的方式，运转调动气血，刺激肠胃。
　　同一时间，他迅速看向自己属性栏处。
　　属于金蟾功的技能后面的加号还在，依旧清晰可见。
　　‘金蟾功－隐月（第三层圆满）’
　　上面内容没有变化，显然单单一次的服药，还远不足以突破隐约阶段。
　　“开始吧。我等这一天已经等了很久了……”
　　张荣方轻轻一点加号。
　　嘶……
　　顿时间，金蟾功后面的括号内容，迅速模糊。
　　无以计数的服药苦修金蟾功的记忆，涌入他脑海。
　　在记忆中，他没日没夜的连续吃药，吃到呕吐，瘫软，然后等恢复后，又调养身体，继续服药。如此反复。
　　时间过去了仿佛一小时，又仿佛一天。
　　等记忆的最后内容全部浮现完毕，张荣方才缓缓回过神。
　　意识再度回来，他明显感觉到自己身体发生了某种变化。
　　不过这种变化，和他之前的想象有所不同。
　　这次的提升，不是在肠胃方面，而是在爆发力上。
　　显然，金蟾功在逐日阶段的重心，转而回到武功范畴上了。
　　但就算如此，他也能感受到，自己的肠胃仿佛被从里到外，彻彻底底翻出来清洗按摩了一遍一般。
　　非常健康干净。
　　“准备了这么久……成败也就这么一下……甚至感觉有些平平无奇。”
　　张荣方站起身，看着消失了的三点属性点，心中感慨。
　　逐日一层，需要三点属性，同时，生命属性再度下跌四点。
　　从一百，跌落到九十六。
　　顿时，暗光视觉的天赋迅速暗淡下去，从淡红变成灰色。
　　眼前的通透感也转眼消散一空。
　　“果然……必须要生命破百，才能支撑得了天赋使用。”
　　微微摇头，他迅速拿起准备好的各种肉食，食物，配合辟谷丹一起大口大口进食起来。
　　现在单纯的辟谷丹，已经没办法满足他保证属性点的速度了。
　　需要食物和辟谷丹一起，才能稳定摄取属性。
　　进食完休憩，等待。
　　张荣方没有返回刺桐的意思，而是依旧留在这里，等待属性积累。
　　天极洞后续，还需要玄阳肉芝作为副药，所以这里不容有失。
　　至于沉香宫，有陈瀚在，有本地官府衙门支持，出不了什么大事。
　　等他这边一切恢复正常，走上正轨，再回去不迟。
　　当即，他闭目感应身体变化，感觉身体全身肌肉构造，再一次得到压缩强化。
　　除此之外，金蟾功似乎对毒素方面也有了细微抗性。
　　估计应该是长期服药产生的自然效果。
　　时间，就在张荣方反复的等待和潜修中，缓缓过去。
　　三日后。
　　新的一点属性出现，让他明白，逐日第一层，让获取属性点的速度，提升到了三天一点。
　　虽然不是之前预期的两天，但只要时间缩短了，那就意味着他变强的速度也越来越快。
　　所以张荣方同样很高兴……
　　嘭！
　　就在他潜心在洞内闭关潜修时，外面猛然传来一阵尖锐烟花呼啸声。
　　“来了。”张荣方猛地睁眼，身形前冲，几下出了洞窟，朝声音方向望去。
　　在天极洞的西北方，一道红色烟花冲天炸开，那是沉香宫专门定制的求援示警烟花。
　　“看来应该是千石门的人来了。”
　　张荣方等在这里这么久，就是担心感应门的人前来截胡抢夺。
　　眼下终于来了。
　　他翻身上了山崖，顺着山崖往山下狂奔而去。
　　没跑出多远，便见到大道教的十多名道人在孙朝月的带领下，正和三名魁梧身形的男女对峙。
　　那三人中的一个，赫然就是之前来过这里一次的月牙铲老者。
　　他现在手里的铲子换了一把浅色的。看上去气色不错，显然之前的那次交手，没能给他造成多少伤害。
　　在他身侧的另外两人，一个是身着黑色圆钉皮甲的短发女子。
　　另一人是手持双锤，满脸横肉，眼角有着刺青字迹的光头男人。
　　这新来的两人一看就不是善茬儿，很明显是被邀请过来助拳的。
　　“老夫说过，今日我等前来，是为了寻找我那师侄黑虎道人所在！并无他意，还请几位行个方便，莫要无理取闹。
　　这天地自然之处，还轮不到被划成是谁的地盘。”
　　这一次这月牙铲老者要文明多了。起码比起上次一言不合就动手，要好得多。
　　很显然，上次交手，他清晰的认知到了实力的差距。所以语气软多了。
　　“我乃千石门墨月赵忠义，这位是莲花手郑钧，另一位是千山刀客唐世红。我等三人都是为黑虎道人前来。”
　　“三位还是莫要与我等为难了，这里已经是我大道教沉香宫属地，什么黑虎道人白虎道人，我们听都没听过，更别说见过。”孙朝月面色冷峻回答。
　　“狗屁！我们在附近发现了黑虎师侄宠物的粪便！他明明就在这附近活动过，时间就在前不久！你们却说没见过……依我看……说不定就是你们对其下了毒手！害了我师侄性命！”
　　那魁梧女子唐世红脾气爆炸，上前握紧刀柄，就要发飙。
　　“阁下息怒……”孙朝月被其气势一压，明显感觉呼吸一窒。
　　仅仅只是简单细微动作的判断，她心中便明白，眼前三人都是自己绝对无法企及的高手。
　　虽然不知道，为什么这里附近突然会一下来这么多顶尖高手，但此地如今已归属大道教沉香宫。
　　作为此时的带头人，她不能有半步后退。
　　从始到终，她心中一直都还记得当初那句话。
　　价值。
　　她实力不足，天赋相对也一般，美色和身份，对那位也不在意。
　　那么她还有什么价值？
　　思来想去，孙朝月明白了一个道理。
　　信任。
　　作为弱者，还是不值一提的弱者，自己如果能做到让张影信任自己。
　　这便是最大的价值。
　　从同为谭阳城出身这点来看，她天然便具备一丝先发优势。
　　所以，此时面对三个凶神恶煞陌生高手，她丝毫没有后退之意。
　　尽管知道自己打不过三人，但越是这种时候，越能体现她的忠义！
　　“息怒个屁！！给你们十息！要么交人！要么死人！！”那魁梧女子唐世红呼吸粗重，再度上前一步道。
　　她可不管什么大道教小道教。
　　大道教在外地道宫的死伤难道还少了？也没见过他们有人出头。
　　不过是一群柔弱不堪的普通道士，和真一西宗相比，就算分据点有高手，也稀疏得很，不值一提。
　　此时她面露凶光，是当真已经有了随时动手的打算。
　　“好大的口气。”
　　忽地一道人影从孙朝月身后急速掠出，落在众人前面，赫然是及时赶到的张荣方。
　　“想打死人？我就在这里，你有本事可以来打死我。”
　　他面带微笑，指了指太阳穴。
　　“那就给我去死！？”
　　唐世红一步跨出，背后拔刀。
　　锵！
　　一片雪亮刀光刹那间分化出重重刀影，扑向张荣方，宛如一片刀墙。
　　她居然说动手就动手！毫不拖泥带水！
　　冷冽的刀芒带起劲风，反射光线，几乎晃得周围人不住的眯起眼睛。
　　嗤！
　　张荣方眨眼伸手，掌心刺入刀墙极少的一个破绽空处，手臂肌肉爆发，按住唐世红面孔。
　　下压。
　　轰！！
　　地面一震。
　　刀刃高高旋转抛起，钉在树干高处。
　　唐世红头部向下，失去平衡，后仰重重落地。
　　她整个头部被一只大手硬生生摁进土里，动弹不得。一条性命当即没了。
　　“杀！！”其余两人大惊，此时也同时出手，试图救人。
　　但一切已经来不及了。
　　月牙铲和一双穿戴银丝手套的手掌，正一左一右夹攻向张荣方。
　　但这夹攻依旧落了个空。
　　张荣方只是脚下爆发力量，逐日层次的金蟾功，带来的爆发力再度增加，加上硬功的身体素质增幅，让他本就相当强悍的爆发力，更上数筹。
　　更不用说他表面上本就已经是外药层次的超品修为。
　　这样的叠加，让其之前就能和三空境界的张云启交手。
　　如今更是比当初招式变幻更快，动作更隐蔽，短距离速度更迅捷。
　　他轻松闪避开两人联手攻势。宛如标尺般，每一步都精准的从两人招数破绽之间一闪而过。


第272章 积累 下
　　这三人实力层次相差不多，都是堪堪进入超品层面。或许那月牙铲老头以为多叫人来就能赢。
　　可惜……他不明白，垃圾再多也只是垃圾。
　　特别是爆发力的提升，导致张荣方如今使用破限技时，产生的瞬间威力更加恐怖。
　　而张荣方所掌握的破限技中，就有一门化爆发力为短距离移动的招式。
　　这门破限技，名为：缩地。
　　嗤！
　　刹那间，张荣方身形一颤，再度从两人交击之间穿梭而过。
　　他双臂反向往后一拍，精准落在两人背部心脏对应位置。
　　噗噗！！
　　两人全身一僵，身体表面刚刚凸起血管，爆发极限态，便被这一下爆发突袭，打断开来。
　　噗通两声闷响，两具尸体倒地失去声息。
　　张荣方回过身，眯眼看着地上三具尸体。
　　“看来，这个千石门也是个麻烦。”
　　他此时已经发现了，这三人都是灵络。
　　或者准确的说，一个千山刀客唐世红是九品灵卫，其余两个都是外药超品灵络。
　　“三个灵化，杀不死也是个麻烦。你等就在此地候着，我去想法解决。”张荣方叮嘱孙朝月等人。
　　“是！”
　　孙朝月和十多名大道教道人，此时才纷纷松了口气。
　　眼见张荣方短短十几招便杀掉三个来犯强敌，众人心中震动之下，接着涌现出的，是激动和强烈的安全感。
　　孙朝月不断回忆刚刚看到的那短时间交手，眼中异彩连连，心生向往。
　　此时听到张荣方吩咐，她连忙低头应是。
　　等再抬起头，眼前已经没了三具尸体和张荣方的身影。
　　山林中，张荣方提着三具尸体飞速狂奔。
　　崎岖陡峭的林地，在他面前如履平地，转眼便掠过数里距离。
　　不多时，他已然来到一处数百米高山崖。
　　“再见。”他随手将尸体一具具丢下。
　　嗖嗖嗖。
　　三人被远远抛出数十米，坠入薄雾笼罩的峡谷。
　　不一会儿，隐约有细微的噗噗声炸开。
　　“千石门……看来必须尽快找到短时间杀掉灵卫灵络的方法了。这样一次次的来折腾，太烦了。”
　　张荣方眺望声音传来的方向。
　　心中思索着如何才能迅速终结这种麻烦的怪物。
　　“或许……只有从生命值提升获得的天赋来入手……才能看到希望。”
　　远处峡谷底部。
　　三个被摔成烂泥一样的尸体，此时缓缓恢复形状，睁眼，从地上爬起身。
　　“好快的速度，好强的力量！！”唐世红一脸痛苦的拍掉手上泥土，回想起刚才的交手，现在还心有余悸。
　　“那人不过只是个普通武人，我们再去！不信磨不死他！！”
　　莲花手郑钧狠色道，他用过这招磨死过不少比他强悍的超品武人。所以对刚刚的交手，没有丝毫阴影。
　　只有月牙铲老者，墨月赵忠义，此时沉默思索了下。
　　“不可……那人不是什么游兵散勇，那是大道教内部高手，就靠他一人都能压制我等三人，若是再配一个普通灵卫，就能硬生生吸死我等……所以不可大意！”
　　他看了眼两同伴。
　　“你们不会以为，大道教内一个灵卫灵络都没吧？”
　　这话一出，顿时唐世红和郑钧都沉默下来。
　　确实，他们三个都打不过那人，只要对方再配一个灵卫，等他们被杀复活的间隔，一次次的吸食吞噬他们灵线。
　　恐怕要不了几次，三人就会被硬生生杀死。
　　“可天极洞不容有失，若是我们能找到延寿之药，定能得到门主欢心，到那时说不定还能获取更多灵线……”唐世红不甘心道。
　　“事到如今，此事已经不是我们能决断的了。必须上报了。”赵忠义沉声道。
　　“你是说……请护法和门主他们亲自出手？”郑钧和唐世红面色微变。
　　这样一来，刚刚那人肯定是没了活路。
　　但他们原本应该获得的功劳，也会大幅度下跌。
　　“只能如此，否则等那人将药采集收走，我们最后落得一场空，不也一样毫无意义？”赵忠义想得明白。
　　其余两人沉思了下，虽然不情愿，但也不得不承认他所说是实情。
　　“那好！我等一起去找到护法，请其出手！”
　　……
　　……
　　……
　　五月中旬慢慢过去。
　　张荣方依旧在天极洞内潜修。
　　刺桐那边的事，他暂时不管，也没必要管。
　　千石门这边，他更是懒得理会。在没短时间单人杀死灵卫灵络的方法前，他没办法迅速解决那三人。
　　如今一切的核心，便是不断积攒属性。
　　转眼间，自从上次千石门三人来犯，已经是一个月前之事。
　　这一个月里，张荣方再度获得了十点属性。加上之前剩下的两点，便是十二点。
　　利用这十二点，他迅速补上了生命值的亏空，重回一百。
　　重新激活了暗光视觉天赋。
　　而剩下的八点属性点，全被他加在了十三太保横练上，将其一股脑冲入了六品，达到圆满，余下两点，等待破限后，便能进入七品。
　　到了六品，基本上他全身上下皮肤防御，已经相当于穿戴了两层厚皮甲，相当厉害。
　　如今其余武功对他的破限提升，已经近乎于无。
　　也只有硬功这样，反而能显著的提高他全身各处的防御保护力。对其实力整体有所提升。
　　第六层的十三太保横练，除开最后的三处罩门外，其余都已经能毫无纰漏了。
　　这最后三处罩门，分别是头部，心口，下阴。
　　而这一个月里，张荣方也初步将暗光视觉带来的那一套点穴截脉手法，成功完善出来，让其具备了单独对敌能力。
　　搭配攻防闪避，搭配身法，很快便成了一套被属性栏也承认的奇异武学。
　　接下来，他将这门新武学，命名为散魂指。
　　并初步传授给丁骆。
　　虽然一开始需要学习人体皮肤浅层的表面气血节点。
　　但若非感知强悍之人，也没办法轻松上手这套指法。
　　就在张荣方在天极洞潜心修行时。
　　刺桐这边又有了新的事态。
　　……
　　……
　　……
　　五月十七日下午。
　　沉香山下。
　　来自百商会的一群商人船主，正聚在一起，等待沉香宫道人给个说法。
　　这些商人船主，人人群情激昂，情绪愤恨。
　　“必须要给我们一个交代！”
　　“沉香宫的人为什么会劫走我们购药的货船！？”
　　“既然你们说是有人伪装，那就拿出证据！？堂堂大灵道门第二大教，既然被牵连到了，为何连一点自证清白的动作也没！？”
　　“说不定就是他们抢的呢？人家现在在装不知道呢？前不久还听说沉香宫到处在求购宝药。”
　　有人隐约开始阴阳怪气起来。
　　但因为大道教道人和守教衙门官兵阻拦，这群人倒也没直接冲上道宫。
　　只是被堵在山下入口，不断叫嚷。
　　陈瀚在半山处的一座小亭子，听着山下的吵闹声，眉头微蹙，有些烦躁。
　　“大人，外面这……又来了好些人，说是我们沉香宫的道人劫掠了他们的药材货船，这些人中，有的损失多，有的损失少。但全部加起来，不是一个小数目。”
　　一旁负责假扮张荣方的那老道，此时也愁眉苦脸。
　　“陈大人，您说，我们现在……该怎么办啊？
　　之前只是一个琳琅会还好，现在连百商会的这些商人，也都中招了。还被人认为是我们干的，要我们进行赔偿！这简直是岂有此理！”老道又开始愤愤不平。
　　“我已经写了调令，申请支援。不急，应该很快就到了。”陈瀚皱着眉头，沉声回答。
　　“您的意思是，还得忍？”老道无奈。
　　“嗯。继续忍。不管是谁，不许擅闯沉香宫。其余的一概不管！”陈瀚斩钉截铁道。
　　“那日常用品不买？生活衣食住行，不买？”老道再问。
　　“请官府衙门那边送过来，这些时日，大家就在山上别出去。等道子回来后，再说。”
　　陈瀚不懂什么算计麻烦，也没有决策权，所以他只知道，守住基本盘，等道子回来后亲自解决。
　　此时沉香山下，一处远处茶摊上。
　　两道人影一边坐着吃着茶点，一边朝沉香宫眺望看戏。
　　“真够沉得住气。”两人中的男子笑道。
　　“可惜那陈瀚就是不出来，还加派人手在附近增加了巡逻队。其中有不少驻军的武人神射手，手里拿着弩箭火枪，就算是超品也会面对巨大威胁。我们不敢再继续深入。”另一女子皱眉道。
　　在大灵，精锐灵军便是这些武人手持火器弩箭。只要稍微拉开距离，那杀伤力简直难以想象。
　　“没事，就算不出来，也不代表就没事了……”男子轻摇手中折扇，微微一笑。
　　“我们要的百商会的全真散，也到手了吧？”他随口问。
　　“嗯，已经到手了，顺便也是用的沉香宫道服。但这样别人真的会相信么？”女子疑惑道。
　　“信不信都行，无论怎样，沉香宫都得派出高手，仔细调查。”男子笑道。
　　“无论如何，他们都不可能再像以前那样，能随便置身事外。”
　　在千教盟中，他师傅精心组建的百变组织，在这次刺桐运作中，起到了关键性作用。
　　“我倒要看看，这张影道子，能有多能忍。到现在还不出面解决。”
　　男子收起折扇，正要起身离开。
　　就在这时。
　　远处一阵喧哗声迅速传来。
　　沉香宫山脚下的街面上，此时正迅速走来一队背负弩箭刀盾，身着皮甲头盔的精锐士兵。
　　这队兵卒前方，三名将领骑着高头大马，全身甲胄，目光傲慢的扫过路边的所有人群。
　　“都聚在这里做什么？造反是吧？”看到沉香宫门前的人群，最前面的将领眼神一冷，厉声呵斥。
　　“都给我散了！违令者以叛国处！！”
　　他拔出腰刀指向聚集人群。
　　一队队官兵随着他的呵斥，纷纷从两侧围上去，逼近人群。
　　“上官连月，原来那张影背后居然是他？这下有热闹看了。”茶摊上的折扇男子眼神一动，轻声道。
　　“公子，此人您认识……？”一旁女子轻声皱眉。
　　“此人是灵人贵族，裙带关系上去，实力还行，但脾气暴躁，没脑子。等着吧，看看后续。”男子笑了笑，转身离开茶摊，扬长而去。
　　女子赶紧跟上去，不时还能听到身后有那将领的大声呵斥。


第273章 判断 上
　　天极洞。
　　夜。
　　张荣方缓缓睁开双眼，从调息入定中回神过来。
　　漆黑的洞内，只有墙壁上插着的一根火把，还散发着淡淡黄光。
　　火把快要燃尽，光线越发黯淡。
　　洞外蓝黑色的天空中繁星点点，隐有微风灌入。
　　哗啦。
　　他站起身，取了一张新的人皮面具，贴在脸上，然后慢慢朝着洞外走去。
　　柔和的夜风从他身侧划过，宛如轻柔的薄纱拂过皮肤。
　　出了天极洞，外面是视野深邃的白雾峡谷。
　　但张荣方此时的视线，没有落在峡谷上，而是落在对面矮一些的一处山巅上。
　　山巅处，此时正站立着一人。
　　那人头发花白，面戴黑巾，双眼眼角有着细长鱼尾纹，看得出已经很苍老了。
　　但依旧掩盖不住他那双极其明亮的眼睛。
　　就好像此时夜空中的星光都被反射映照在其中一般。
　　啪。
　　忽然间，那人身形一动，竟然凭空从山巅飞扑而下。
　　他身后背部豁然张开一对宽大黑色蝠翼，那似乎是类似翼装飞行的装备。
　　借助这装备，此人飞速滑翔，朝着张荣方这边山壁扑来。
　　没有迟疑。
　　张荣方迅速纵身，往峡谷一跳，双手连环在岩壁上刺入，扣紧，宛如壁虎般，飞快往下滑去。
　　不多时，两人一前一后抵达峡谷底部。
　　谷底乱石崎岖，细小的溪流宛如血管般散布在石缝间，只能听到细微轻响。
　　这里雾气弥漫，星光月光更加朦胧无法触及，显得更是幽暗。
　　常人看来，估计只能看到两道人影轻轻滑落，站定后对峙而立。
　　但在此时的张荣方眼里，一切宛如白昼，清晰可见。
　　呜～～～
　　远处响起不知名的动物吼叫，惊起一连串此起彼伏的猿猴啼叫。
　　越发显得这片山林谷地荒凉原始。
　　“你是什么人？”张荣方率先出声。
　　“之前你不是已经见过本门三个不成器之人？”老者平静回答。
　　“所以你也是千石门之人？前来寻仇的？”张荣方心中一动。
　　“寻仇倒不至于，只是对这天极洞，有些想法罢了。当然，大道教底细如何，想必你也比我们更清楚。以你的武艺，应该不是其中泛泛之辈。来搭把手？”
　　那老者语气平和，完全不像是前来争夺宝药的。
　　这让张荣方不由自主的想起了逆教的带头人张云启。
　　此时此刻，他也从对方身上隐隐感受到，一丝类似张云启这样的带头人的气质。
　　显然，这次的人绝对不是之前那三个的寻常货色。
　　“好。”
　　当即，他眼神沉凝起来，身体重心下移，注视对方。
　　老者同样身上肌肉紧绷起来，浑身气血宛如一团团旋涡，在体表肌肉层高速旋转。
　　嘭！
　　刹那间，两人同时动身，朝对方扑去。
　　两道虚影在黑夜中同时踩中两块大石。
　　咔嚓一下大石碎裂，两人四臂交击，宛如四把斩刀，硬碰硬落在对方手上。
　　当！
　　巨大沉重的撞击声响起，张荣方身体一颤，居然被硬生生压得往后退开。
　　他双腿在乱石上连退数步，踩碎数块白石，才看向对面老者。
　　“好大的力量……”他此时心中也有些心惊。
　　对方居然也是和他一样，是以硬功为主。
　　而且关键是，他如今一身力量，叠加了铁布衫和十三太保横练，如今武功总品级，已经到了十七品。
　　这已经是人体此时的开发极限了。
　　他明显能感觉到，十三太保横练突破新的品级后，对全身的增幅微乎其微。
　　显然品级的突破，以后已经没什么用了。
　　十三太保横练这门硬功，一层分为入门，掌握，圆满，加上破限。每个阶段两点，一层就需要花费九点，才能突破。
　　这么算起来，对他而言并不划算。
　　若非他想要练就不坏之躯，必须要锤炼身体各个部位。他其实更想把属性点全部堆到生命值里。
　　“你的力量才是……没想到这么一个天极洞，居然还能遇到你这般高手……”
　　老者此时的语气反而比他更惊讶。
　　他已经很久没遇到过这般强悍高手了。
　　自从踏入三空极限，无法突破宗师，只能拜神之后。
　　他的力量比起之前又再度被拔高一大截。
　　拜神对身体的强化和增幅，不光让他一下回到巅峰时期，更是让其原本的力量，也得到了更多增强。
　　原本以为这趟过来，只是随便走个过场，把这大道教的高手逼走就了事。
　　可没想到……
　　“再来！”
　　他当即脚下踏步，属于千石门的核心武学的金石功，陡然全力展开。
　　金石功重力量，一举一动一招一式，都能有沛然之力。
　　在整个感应门中，也是首屈一指的力量型分支。
　　这门武学出手快，不求精准，只求击中对手。
　　因为只要挨着对方一下，只要一点点，就能造成极为可观的伤害。
　　此时张荣方也毫不示弱，十三太保横练转化后，本就增长气力，加上他早已超越了当年韩十三的武功品级。
　　将这一身的肌肉力量，锤炼到了人体能够达到的极限。
　　可以说，此时此刻，最不怕硬碰硬的就是他。
　　当即，两人在谷底不断挥动双掌双拳。
　　拳掌化为雨点般击打向对方，每一次对撞都发出宛如闷雷般炸响。
　　连续数十招，张荣方隐隐感觉手掌刺痛，已经开始肿胀流血了。
　　而对面老者依旧面不改色，其手掌安然无恙，还是粗糙宛如朽木，和一开始一模一样。
　　嘭！
　　再度重重一掌，两人分别退开。
　　他目光沉凝，盯着张荣方。
　　“你是哪一省的大道教高层？可否告知姓名？”
　　对方明显没有拜神，就这还能和他打成这样，可见其实力。
　　毕竟，他本就是硬功出身，金石功素以力量防御为尊。
　　之后拜神后，灵络强化身躯，使得他一身硬功更上数层。
　　拜神后就是普通灵卫都能变得刀枪不入，非宝刀火器不能伤。
　　更别说他这般的三空超品，增幅更多。
　　所以，对方能和他硬碰硬到这个层次，已经让其惊讶了。
　　老者继续道：“老夫闫申军，乃千石门左护法。”他先报出自己姓名，也算诚意。
　　张荣方一愣，原本他还打算继续硬碰硬打下去。
　　他现在破限技没用，极限态两个没开，重山叠加也没用。
　　对方也明显没动用全力，破限技极限态都没用。
　　怎么就直接开始聊天了？
　　黑暗里，看不怎么清他的面色，但那闫申军似乎猜到了他的心思。
　　“阁下应该是才出天宝宫吧？”他笑了笑，“到了我们这般层面，一般不会轻易打生打死。辛辛苦苦练到这个地步，求的是什么？是动不动就你杀我，我杀你么？
　　当然不是。我等求的是安定，是享受生活。所以大部分时候，先试探一二，看看双方是否同级，有无谈话资格？没有就杀掉。有，便试着聊聊。说不定之后也会成为朋友呢？”
　　他顿了顿：“毕竟一把年纪了，谁都有子嗣后人，娇妻美眷，打打杀杀那是二愣子愣头青才干之事。拥有的越多，自然也越怕死。”
　　“……”这话说得张荣方一下都清醒过来。
　　好特么有道理……
　　确实，只有那些一无所有之人，才会动不动就拼上自己性命，去争取抢夺东西。
　　但凡有点家底，有点牵挂的人，都会相当惜命。
　　“老哥说得极是。”张荣方点头，“可怎么才能判断，你我是否有谈的资格？光靠刚刚那点试手？”
　　他此时手掌已经恢复得差不多了，上百的生命值，此时已经初步体现出威力。
　　继耐力变强之后，恢复力也开始明显增强。
　　“小兄弟倒是小心，不过你也确实说得对。你杀了我千石门的好手，终归是要给个交代。”闫申军笑道。
　　“所以，小心了！”
　　他话音刚落，身体猛然膨胀，微微变大，皮肤泛红发黑，面部无数血管凸起，赫然正是大部分极限态共有的外貌体现。
　　“此乃我千石门极限态：石雨。阁下小心了。”
　　张荣方不再回话，双手摆出三角。
　　“临界！”
　　他声音震动，传遍全身。细微震动仿佛一把钥匙，迅速开启所有气血流速。
　　刹那间，他全身皮肤同样膨胀变大，无数血丝染红眼白，在瞳孔处汇聚。
　　体型身高也微微变大，仿佛整个大了一圈。
　　在这个状态下，他的寻常招数，无论力量还是速度，都能维持在使用破限技的大半水准。
　　在这个状态再用破限技，会爆发处极其恐怖的杀伤力。
　　“再来！”
　　嘭的一下，闫申军脚下碎石炸开，人宛如炮弹般冲向张荣方。
　　轰！
　　两人拳头对拳头，狠狠撞击在一起。
　　两边的肌肉骨骼都被巨大反震力挤压，试图将对方击退。
　　但出乎预料的是，这一次两人同时后退，被反震力震得脚下不稳，连退数步。
　　一点点血点从张荣方手上滴落。
　　这是硬功上的差距。
　　他的硬功比拼不过对面的闫申军。
　　以往他都是依靠身法和爆发出招，克敌制胜。
　　这一次单纯的硬碰硬，还是第一回。
　　“看来在硬功上，我还差得远……不过也到此为止吧。”
　　张荣方吐出一口热气，眼神冷冽下来。


第274章 判断 下
　　“看得出来，你不怎么适应硬碰硬的打法。”闫申军笑道。
　　“既然选择继续打下去，就别怪我一会儿收不住手。”他已经很给对方面子了。
　　毕竟能达到三空层面的，哪一个都是大势力中的绝对高层精英。
　　若是真分出你死我活，到时候极有可能演变成你来我往的势力大战。
　　但很显然，对方还年轻，觉得自己还行，不服输。
　　既然如此……
　　他眼神中终于带出一丝杀意。
　　这等荒山野岭，杀掉此人，在毁尸灭迹，一样没人能发现。
　　唰！
　　就在这时，对面的张荣方忽地没了踪影。
　　那种身法无声无息，仿佛刚刚站在对面的只是一道泡影。
　　闫申军面色微变，闭目，耳朵微动。
　　左边！
　　他右臂粗壮的肌肉一下隆起，宛如斩刀往左轰然砸去。
　　嘭！
　　巨大力量传来，打中是打中了，但他居然身体一晃，差点被打得失去平衡。
　　此时闫申军心中终于认真起来。
　　如果说之前还将对方当做是后辈小辈看待，认为其实力虽强，但距离自己还有距离。
　　那么此时此刻，他终于正视对方。
　　那等速度，毫无疑问远远超出了他预料。
　　而且那种爆发力……
　　“看来，是留不得你了……”
　　刹那间他双臂在身前相合。
　　破限技：落新残叶。
　　他双臂动作缓慢，再度朝着右侧袭来的张荣方胸膛打去。
　　这样的速度，怎么看也不可能打中。
　　但就在两人接近的一瞬间。
　　闫申军双手骤然爆发出恐怖速度。
　　他双掌手刀刹那间浮现一道道掌影，宛如雨点般扑向张荣方。
　　密密麻麻数十道手刀，宛如真正的刀刃，打出一道道锋锐刺痛的气流。
　　这些手刀，每一道都看似笔直，但实则全是弯曲轨道，让人根本无法预测路线。
　　比起当初月牙铲老者的使用，同样一招破限技，威力却天差地别。
　　唰！！
　　大片手刀纷纷落下，砸向张荣方胸膛。
　　就在这时，闫申军陡然感觉胸膛一痛。
　　他眼神一缩，余光看见自己胸口，不知什么时候已经多出了一根手指。
　　对方不知何时，居然鬼魅般突破招数封锁，笔直一下点在他胸膛上。
　　“愚蠢！”
　　一声大吼下。
　　闫申军双手重重落在张荣方双肩，斩下。
　　嘭！
　　而他胸膛也被重击点中，往后退出两步。
　　一抹血水缓缓从胸膛往下流出。
　　他抬头看向对面。
　　张荣方也是面带凝重。
　　刚刚他明明已经以散魂指点中对方气血结点，但最后还是中招了。
　　此人的气血凝结，实在太过凝实，再加上皮肤肌肉本就是修炼硬功，强度极高。
　　以他刚才的力量，就算正中破绽，也只能打散对方一半的力量。
　　剩余的力量全部硬生生落在自己双肩上。
　　此时他肩膀隐隐红肿浮现，显然同样受伤了。
　　“再来！！”
　　张荣方面色不变，眼神却隐隐多出了一丝畅快。
　　他已经很久没有遇到，能和他势均力敌，正面交手的高手了……
　　自从巫山府之后，一路走来，常常都是心中压抑，闷头苦修。
　　一身武艺极少有得到酣畅淋漓施展。
　　如今……
　　他似乎又找到了，当初巫山府时的快意。
　　这一次，两人不再留手。
　　同样极限态，同样破限技。
　　刹那间两者交手十数招，张荣方宛如鬼魅般，不断在闫申军身旁浮现，出手。
　　有时能打中，有时被架住，有时被反击。
　　闫申军不顾身体被击中，闭目仔细倾听声响和气流，他身躯强悍，被打中一二根本不痛不痒。
　　强悍的灵络自愈力，让其几下便恢复到了之前的无伤状态。
　　而张荣方除开之前的肩膀受伤外，之后展开身法，也再没受过伤。
　　他本就强悍的身法，此时在刚提升的金蟾功增幅下。明显又有了新的进展。
　　金蟾功到了逐日，虽然属性点的加成不如隐月，但在爆发力上，却自然而然的优化了全身肌肉结构。
　　每一次发力，张荣方都能明显感觉到，自己体内许多相互矛盾阻碍的肌肉纤维，在金蟾功的作用下，改变了方向。
　　使得原本的阻碍，变成了助力。
　　不过厮杀归厮杀，他还保留有理智，没有动用高倍数的重山叠加爆发。
　　那种伤人伤己的招数，只能作为底牌使用。
　　而眼前这家伙明显是灵络，用了杀掉对方一次也是白搭。
　　所以他的用意是将其逼退，同时在逼退的过程，好好舒展下身手。
　　嘭！
　　再度一次对撞重击。
　　两人手臂交叠，僵持在原地角力。
　　噗。
　　忽然间闫申军撤手，任由张荣方一招打在自己胸口。
　　他借力往后退了两步，胸口的伤势迅速愈合。
　　“果然……”他此时的神情有些奇怪。
　　深深看了张荣方一眼，他纵身朝着远处离去，转眼便消失在茫茫雾气里。
　　张荣方不明所以，但既然对方退了，也算是事了。
　　他敢坐镇此地，也是因为对自己身法有自信。就算遇到打不过的，也能逃得过。
　　只是，刚刚对方的神色……
　　思索片刻，他不明所以，还是迅速使出鹰爪功，从原路返回，回到天极洞休息去了。
　　不管如何，稳住这里才是根本。
　　毕竟接下来他金蟾功的逐日后续层次，还指望着这地方。
　　只要等到找到后续层次的主药，加上这里玄阳肉芝的副药，还有其余组合，很快就能再度前进。
　　另一处。
　　闫申军快速冲出谷地，朝着远处等候着的数名属下接近。
　　轻轻落地，他接过属下送上的外袍，披在身上。
　　脑子里却还是在回忆刚刚看到的那一幕幕。
　　“护法……敢问……那天极洞……”一旁的月牙铲赵忠义上前陪着笑问道。
　　“此事你们不用管了，这里转交于我。我会亲自负责。”闫申军沉声道，看了眼对方三人。
　　“那坐镇天极洞的大道教高手，实力极强，你等以后不要再去招惹。这里便算你们一个小功。”他补充道。
　　“多谢护法！”三人顿时一喜。
　　如他们已经拜神之后的灵卫灵络。
　　其实也是可以通过增加灵线，来延长自身寿数。
　　而利用外部宝药的延寿，则更为稀有，这是能通用于所有等级的教派灵络灵卫之物。
　　比起单纯用灵线延寿，宝药一般供应给三空，宗师，甚至灵将。
　　“好了，你们下去吧。这里的事我会负责。”闫申军淡淡道。
　　“是。”
　　几人迅速离去，不敢多待。
　　闫申军坐上下属抬着的软轿，闭目养神，一摇一晃的朝着远处离去。
　　他不断回忆着刚刚和大道教那人交手的细节。
　　‘没错……那确实是金蟾功……而且是逐日境界的金蟾功……！’
　　他心中对比，越发肯定自身的判断。
　　金蟾功，在感应门内，修行的人很多。毕竟是某一代月王所创，对主修武功有极强的辅助功用。
　　但再多的人练，能够将其练到逐日阶段的，一个也没有。
　　这不单单是所需宝药的稀有导致。
　　还有金蟾功巨大的副作用影响。
　　这功法，全功分为三个阶段：隐月，逐日，吞天。
　　感应门内的很多人都听说过，此功非先天体质极强之人不能修。
　　但极少有人知道。
　　就算是先天体质极强者，靠自己一个人练这个，练到逐日也得废。
　　因为，只有真正练过的人，才能了解，金蟾功对身体的摧残有多狠。
　　一般人练到隐月圆满，就基本可以嗝屁了。
　　能练到逐日的……
　　从当初月王创功以来，从来只有一脉。
　　这一脉便是……
　　二代月王亲传！！
　　‘本以为二代月王早已没了传承，没想到……会在这里。更没想到，会隐藏在大道教之中。还隐藏得如此之好！’
　　闫申军心中渐渐火热。
　　感应门内早就有所传闻。
　　传闻那神龙见首不见尾的当代月王，一直便隐藏在大灵的某个人常见，却又不常见之处。
　　现在看来……这不就是在大道教么？？！
　　他心中联系之前感应门其余支脉的动作。
　　‘燕曦的女儿那几人，一直潜伏在刺桐，潜伏这么久，我说到底是为了什么，原来……原来如此……’
　　他顿时明悟。
　　既然是二代月王亲传，那自然是投资的大好时机！
　　当年二代月王只是将金蟾功练到逐日圆满，便武力跻身天下最顶层。
　　如今那位月王世子，这么年轻便将金蟾功练到逐日……
　　一瞬间，闫申军悟了。
　　这他么是从龙之功啊！！
　　再联想到，之前燕双那几人到处搜集金蟾功所需药材。
　　燕王这家伙，果真无比奸猾……这么早便将女儿送到世子身边。
　　当代月王失踪已久，感应门一片散沙。
　　若是这个时候，二代月王世子出世，闫申军再联想起刚刚那位世子的实力。
　　能和他打成那般程度，寻常三空根本不是其对手，再进一步便是宗师。这已经快成气候了！
　　“一统圣门……！这等梦想……”闫申军两眼放光，感觉自己仿佛抓到了时代的脉搏。
　　他千石门上上下下，许久以来的梦想，便是圣门一统，如今……这个梦想或许真有希望实现！
　　压下心中的思绪，闫申军决定再行核对一二。确定那大道教高手，到底是不是真的达到了金蟾功逐日阶段。
　　这等大事，不能单靠一两次的交手就确定。
　　而一旦确定了……是真的逐日，那位还没有太多体质削弱痕迹。
　　那就基本可以确定，是月王真传了。
　　到那时……闫申军眼神深邃起来。
　　无论是暗中护持，还是主动投诚，就该由门主来亲自决断了。


第275章 激化 上
　　1187年5月末。
　　真定王反，领兵三十万，号五十万，自立三省之地。
　　雪虹阁右军主前往谈判，被斩首示众。
　　灵廷震动，派遣灵将统率大军镇压。
　　战乱再起。
　　天极洞内。
　　张荣方听着孙朝月转述的情报，眉头微蹙。
　　真定王是谁，他不是很熟悉，但若换个名字，他便印象深刻了。
　　真定王，便是永香郡主之父。
　　也是大灵六王之一。
　　“没想到，当初永香郡主之事，背后还有如此牵连。”他叹道。
　　这个大灵，日后将会变成何等模样，他不清楚。
　　灵廷深处，无数灵卫灵络环绕拱卫，灵将雄踞上方，俯瞰众生。
　　神佛潜藏更深处，不知意图。
　　百姓平民就仿佛猪羊般，被畜养，被驱赶……
　　“有时候，或许找个山清水秀之地，好好过隐居生活，也未尝不是一件开心之事。”他轻声道。
　　孙朝月在下方默然不语。
　　越是了解这个世道，便越是明白，这样的生活有多不容易。
　　当初他们一家到处逃难，也曾这么想过，但结果呢？
　　雪虹阁的人根本不肯放过他们。
　　而道子张影也同样如此。
　　他身为大道教核心，就算自己想要隐居，也不是自己能决定的。
　　友人，师长，敌人，一根根丝线将他牢牢束缚在原处，无法脱离。
　　“好了，消息我知道了，你先去修习习武吧。”张荣方摆摆手。
　　“是。”孙朝月起身离开。
　　独留张荣方一人端坐洞中。
　　他忽然想起远在巫山府的姐姐姐夫一家，还有失踪已久的第一任师傅张轩。
　　以及最后在大都失去踪迹的东宗天女。
　　普通人面对灵络无力反抗。
　　这也是大灵如今无数义军起义都是失败的根本。
　　无论如何起义，只要灵卫灵络出动，最后的结局，都是被屠杀，其余人四散逃离。
　　人民头上宛如乌云压顶，看不到丝毫希望。
　　而如今，他和逆教，掌握了以普通人之身围杀灵卫灵络的方法。
　　所以，不管他如何意愿，一旦被发现他是东宗人种，还掌握有这等密法，最后的结果，必然是被灭口。
　　站起身，张荣方看了眼属性栏上又多出来的一点属性。
　　加上之前的两点，一共三点，当即被他全部点在了十三太保横练上。
　　嘶……
　　刹那间，一阵全身范围的细微皮肤拉紧感，传递开来。
　　皮肤更加厚实，肌肉肉眼可见的收紧，不再如之前那么膨大。
　　他抬起手看了眼手臂，手上的肌肤已经隐隐有了细微灰白色，宛如岩石。
　　一丝丝力量感，宛如实质的水流般，在身体内部涌动。
　　同一时间，他感觉到，最后三个罩门之一的心口，正慢慢发生变化，仿佛心口处又多了数层极其厚实的牛皮。
　　他轻轻按压了下，心口处的皮肤坚韧厚实，远比之前强出许多。
　　显然这是三个罩门之一随着武功提升，得到了弥补。
　　之后便只剩下另外两个罩门。
　　同时间，大量的关于修行十三太保横练的记忆，汇入张荣方脑海。
　　在记忆中，他没日没夜苦修硬功，甚至还有一些看不清面孔的黑衣人，不断手持重物，击打锤炼他身体各处。
　　好在只是提升破限，记忆并没有多少，很快便缓缓消散。
　　就在这时，属性栏上缓缓浮现出了一条全新的注释。
　　‘张荣方——生命100－100。（力量、身法、耐力已达人类基因极限）’
　　生命之后突然浮现的括号内容，宛如鲜血书写一般，带着某种警告提醒意味，挂在那里，有些触目惊心。
　　“这就是极限了么？”张荣方叹息一声。没有意外。
　　这一次的破限提升品级，给他带来的整体提升，几乎为零。
　　唯一的增强，就是硬功方面的皮肤血肉防御力。
　　而力量，爆发，速度方面，已经增无可增了。
　　心脏也好，其余内脏也好，肌肉、皮肤、血管、骨骼、骨髓，一切仿佛都已经进入了饱和状态。无法再进一步。
　　所以看到属性栏有这一提示，他并不意外。
　　站起身，他走出洞外，脚尖一点，轻松顺着岩壁往上，不多时来到山顶。
　　一名道人这个盘坐在这里修行守卫。
　　看到他来，连忙起身行礼。
　　“不用多礼。”张荣方应了一句，身形加速朝着山崖下方掠去。
　　他心中有着强烈的感觉。
　　此时此刻，已经到了人体的极限。
　　如果说之前的他，是到了自己的极限，还能用生命点强行提升上限，然后以品级强大自己。
　　那么现在的他，便是到了整个人类群体的基因极限。
　　这种感觉是如此强烈，以至于他有种预感，就算再继续习武下去，皮肤硬度肌肉硬度或许还能提升，但力量，爆发，速度，是没有办法继续提升了。
　　不多时，他疾奔的身形骤然停下，停在一块长三米，高四米，宽近一米的灰色岩石面前。
　　伸手一抱，他全身用力，双脚迅速陷入地下。
　　整个岩石微微颤动着，不多时，便缓缓悬空，竟然被他硬生生举了起来。
　　但这也是极致了，张荣方明显感觉自己全身血液高速流动，已经到了极限。
　　砰。
　　他又重新将岩石放下，站在山林中，开始思索以后的发展。
　　‘我有属性栏，以生命值不断拔高极限，最终走到此时，也到了所有人的基因上限。
　　那么接下来呢？接下来又该如何前行？’
　　普通人类走到这里，就是自身基因所能决定的极致了。
　　也就是说，前路已绝。
　　而灵卫灵络灵将，依旧如同重重大山一般，压在前方。
　　‘难怪武学一道，最后发展是走向技巧，境界，武器。’
　　站在山林中，张荣方眺望天上圆月。
　　心中一时感慨。
　　既然力量速度都已经到了基因极限，那便意味着，日后他无论怎么通过增加生命点，强行修行增强力量和身法的武功，也不会有大用了。
　　顶多就是增加技巧，境界，经验。
　　但对自身的突破几乎没有了。
　　‘原本还以为，能不断叠加品级，达到无人能敌的地步，现在看来，也是妄想。’
　　他伸手轻轻抚摸眼前的岩石石面。
　　‘既然力量身法耐力三项有基因极限，那么硬功防御，恢复力等，也必然有极限。一直提升下去，我应该很快就会达到所有人体基因极限。而到那时……’
　　他忽然想到了拜神。
　　‘拜神的本质，其实更应该是移植外物，辅助强化人体。那么，我或许也可以试着……说不定拜神并不能控制我……’
　　不对！
　　忽然张荣方闭目打断这个危险的念头。
　　他不能把自己的安全寄托在所谓外物的施舍意念之间。
　　无数念头，无数思绪，在他脑海浮现涌动碰撞。
　　‘生命的适应能力，绝对远不止这点极限。’他将希望放在了生命值提升后，新出现的天赋特质上。
　　‘先不急，再等等，如果之后还能出现新的天赋特质，就代表以后，我能往这条路一直走下去。’
　　‘如果能不断增加天赋……或许可以如之前一样，依照新的天赋创出新的顶尖武学……’
　　收敛心思，张荣方当即开始测试自己此时的综合素质。
　　力量，刚刚他已经试过了。
　　而身法，他大概心中默念数秒，测算距离，算出极限速度，也就是百米五秒的样子。
　　大灵以一丈为三米，百米就是三十三丈出头。
　　而且因为身法武功的原因，他能随时往前方扇形转向，竭尽全力，可以转向三次而不减速。
　　就在张荣方独自在山林中思索自己未来道路时。
　　距离天极洞数十里外。
　　一处潮湿阴冷的山洞内。
　　洞壁上雕刻着一座三头六臂，身戴很多圆环的狰狞神像。
　　神像上半身链接洞壁，下半身单独站立。
　　其人面如雄狮，颈部有厚厚鬃毛，身披绣着日月山川的宽大紫色神袍，身后有浮起的黑色飘带。
　　这是感应门分支——千石门，所供奉的月神麾下一从神，其名为萨鲁克拉。在大灵语中，是意指掌管大地岩石的神。
　　神像高达十多米，腿脚边上，此时正站着一高大身影。
　　那身影戴着黑面罩，头发花白，气势雄壮，浑身肌肉强健，宛如岩石。
　　赫然正是才和张荣方交手的千石门左护法，闫申军。
　　闫申军仰望神像，站在原地静静等待着。
　　洞内一点点的水滴声，不知道从何处传来。
　　那声音不急不缓，反而让人越发感觉心中烦躁。
　　但闫申军似乎早已习惯了，站在原地一动不动，仿佛雕像。
　　时间不断流逝，足足半个多小时过去。
　　终于。
　　一点细微的脚步声，从神像粗壮的腿部后方传来。
　　闫申军垂下目光，朝着声音方向看去。
　　但那里只有一片黑暗，什么也看不到。
　　“这么急着通知我回来。你可以说你的理由了。”
　　来人没有现身，只是站在神像粗壮的腿部背后，直接开口。
　　“门主。我找到了传说中的天极洞。并且确定了其中隐藏有曾经月王种植的宝药。
　　于是……我便派人前往调查……”闫申军直接把前因后果篡改了。
　　本来是黑虎道人先发现，然后黑虎道人通知同伴，前去助拳。最后打不过才通知他。
　　到他这里，就变成了他先发现天极洞。
　　如此一来，第一发现的功劳就变成了他。


第276章 激化 下
　　“天极洞？疑似月王世子？！”等待闫申军将全部内容说完。
　　天极洞还好，千石门主在听到月王世子一词时，则明显语气有了情绪波动。
　　从一开始的平静慵懒，变成了略微有些惊疑。
　　“你确定那是逐日层次的金蟾功？”
　　“确定，但事关重大，门主可再派人前往多次核实。”闫申军认真道。
　　“此事我会再派人。对于那大道教高手，你可先观察，等待。等一切确定之后……”千石门主停顿下来。
　　“如若他真是世子，我等定然要全力护持。当然前提是，他确实将金蟾功练到了逐日境界。”
　　“属下明白。”闫申军点头。“那门主，此事，要通知其他十三派么？”
　　感应门支系庞大，高手众多，分布整个大灵各处。
　　其中有的早已投诚官方，有的已然隐居传承，更有的和密教合作。
　　而千石门，则从属于原感应门下，五地十三派的范畴。
　　属于十三派中的一员。
　　而和千石门附近有所联系，同样隐于暗处，一直试图恢复曾经圣门荣光的，还有十三派中的其余两派。
　　所以闫申军此时才会询问，是否要通知他们。
　　“此事燕王燕曦提前下注，我们已经落后不少，等确定真实后再说。”千石门主沉声道。
　　其实两人的关注重点，在于金蟾功是否真的到了逐日。
　　至于那人到底是不是真的月王亲传，反倒是其次了。
　　因为就算不是亲传，这般的天赋境界，是还是不是，都已经不重要了。
　　是最好，不是，也可以变成是。
　　……
　　……
　　……
　　六月初。
　　刺桐港再度发现一起船队被劫掠事件。
　　这一次等官府船只抵达时，海上已经只剩下船只残骸。
　　对方除开劫掠外，还摧毁了商船，不留一个活口。
　　这样的劫掠事件，虽然数目不多，但因为靠近近海，已经对刺桐港的正常商贸产生了影响。
　　琳琅会，百商会，两大势力联手，派遣护卫船四处搜索，但依旧一无所获。
　　结合之前的商船劫掠案件，此事的矛头再一次指向了沉香宫。
　　在等待了许久，还没任何回应后，琳琅会再度派出高手，前往沉香宫，决定讨个说法。
　　此时天色刚明。
　　沉香山下。
　　一队五名身材矮壮，背着双刀长枪的琳琅会高手，正面色沉凝，站在山脚。
　　带头的一人留着光头，一双小眼睛精光四溢，是几人中唯一一个有着肥肉之人。
　　此人赫然正是琳琅会主周血铭麾下，最忠之人——赵孙义。
　　这一次，他亲自带队前来调查质询。便是为了上一次的事件。
　　“之前铁砂带队过来，中途被人截杀……啧啧……这么点距离海面，就是找不到截杀之人是谁，这就有意思了。”
　　如今百商会的货也被劫掠，目标全部指向沉香宫。
　　此时任谁都能看出有问题。
　　但沉香宫却一直到现在，都没出面解说。
　　“走吧。”他率先走在最前面，身后四人快步跟上，随时警惕四周。
　　只是几人才走到沉香宫石阶口时，便被数名大灵官军挡住。
　　“来人止步！”
　　“冲过去！今日我倒要看看，这沉香宫到底是个什么龙潭虎穴。”
　　在查不到任何线索情况下，和沉香宫之人当面对质，才是最好的调查办法。
　　赵孙义面色不变，依旧维持原本的速度，朝里闯。
　　琳琅会如今少主死了，连货物也被抢夺，威信大失。
　　再不有所动作，就连琳琅岛那边的生意也会受影响。
　　所以他来了。
　　几人身上肌肉鼓劲，就要强闯。
　　只要不出人命，这种强闯，琳琅会有的是办法可以把他们脱罪捞出来。
　　只是还没等赵孙义回神，忽地一侧一队人马快步赶到。
　　“谁敢擅闯沉香宫！！”一声大喝传开。
　　几道人影随着话音刚落，宛如虚影般骤然出现在赵孙义几人前方。
　　其中当头一人，赫然是身穿铠甲头盔，手持弯刀，身材魁梧的上官连月！
　　“本官接到霍省大道教道宫传讯，从省驻军专程前来护持。”
　　上官连月面孔笼罩在暗铜色的尖顶头盔中，看不清表情。
　　但此人身材远比常人武人魁梧，只是站在台阶上，便弥散出一股凛然的威胁感。
　　赵孙义眼瞳一缩，脚步顿在原地。
　　“上官大人，我等只是想找沉香宫的主人当面对质，以便了解事情真相。您如此阻拦，是否有些不妥？”
　　他来之前，还以为这个上官连月只是个草包垃圾货色。
　　但当面对上，才感觉有些不对。
　　这种程度的压迫感，哪里可能是个草包，根本就是头猛虎！
　　“对质？？”上官连月笑了。“对什么质？？你们琳琅会本来就是一群垃圾海盗，海上仇人无数，被抢了就该认赌服输，现在跑来诉苦又是个什么意思？”
　　“大人，我们……”赵孙义才开口，便忽地呼吸一窒。
　　他眼前骤然亮起一片刀光。
　　那刀光宛如惊雷，速度极快，宛如林中骤然亮起的一束白光。
　　快到他根本没能反应过来。
　　身为外药超品，赵孙义虽然是靠巴结周血铭上位，但实力武功还是有。
　　可在此时此刻，他居然……一点也没能反应过来。
　　噗嗤！
　　刹那间人头高高飞起。
　　“给我杀！一群垃圾海盗也敢来招惹沉香宫！简直不知死活！”上官连月大吼一声。
　　周围一队队官兵配合军中高手，同时出手。
　　赵孙义带来的几人惊恐的才跑出没几步，便被乱箭射穿，钉在地上。
　　没有灵卫，更没有灵络。
　　除开大灵灵廷和大势力之外，其余势力之中，灵卫灵络的数目都极少。
　　而且一般都拿来做压箱底的底牌使用。
　　根本不会如感应门千教盟等，随意派出动手。
　　不过短短十几秒，赵孙义连同带来的四名高手，全数倒在血泊之中。
　　上官连月头盔下的眼神闪过一丝冷意。
　　他一把捡起赵孙义的头，用刀穿起举高。
　　然后面对看热闹的山下所有人。
　　“都给我听清楚了！”
　　他声音洪亮，扫视全场。
　　“老子不管你们有什么乱七八糟的理由，谁再敢来沉香宫捣乱，就是和老子过不去！就是找死！”
　　“什么船被劫，货被抢，人被杀。那些都不关老子的事。
　　有问题去找衙门官府！谁他么再敢拿一些没证据的事跑来搞事……”
　　嘭。
　　他狠狠将刀上的人头往地上一砸。
　　“有如此头！”
　　围观之人，被人头滚近，吓得微微低呼一片，然后后退了数步。
　　上官连月冷哼一声。
　　他压根就懒得管什么乱七八糟之事，反正上面给他的命令是护住沉香宫，其余的他懒得管，也不会管。
　　只是他这般作为，却是不知道有意还是无意，反而堵死了百商会和琳琅会的对质之路。
　　原本刺桐港内，都只是怀疑沉香宫，而在他出面之后。
　　渐渐的，真的有人开始相信，这一切或许真的就是沉香宫暗中动手所为。
　　有人认为，此时就算不是沉香宫所为，看上官连月如此维护，不分青红皂白缘由，便可想而知，沉香宫必定也有所牵连。
　　在其中或许也扮演了见不得人的角色。
　　……
　　……
　　……
　　天极洞山崖下。
　　张荣方面色平静，正指点丁骆修行散魂指的关键诀窍。
　　他将观察到的气血经络节点，一一记录下来，并从中找出一套运转规律。
　　这一套的运转规律，完全是一个全新的，这个世界的武人们从未触及过的方向。
　　以外力打乱气血流转，经络运作。
　　以此来达到不同的目的效果。
　　张荣方将这一套体系，命名为命穴武道。
　　在教导丁骆的同时，暗光视觉的另一大好处，便又体现出来。
　　那就是，一旦丁骆出现什么不对的动作，运力不对，他一眼便能看出，然后提醒，引导，改正。
　　如此，丁骆的进展简直远超一般武人。
　　从一开始，便没有走一点点的错误方向。
　　此时阳光明媚。
　　张荣方负手盯着丁骆施展散魂指招数。
　　林中微风中，丁骆一招一式，明显还残余着之前武功的路数。
　　但手指尖的力道已经渐渐成型了。
　　估计再过两个月就能真正上道。忘掉以前习武的一些坏习惯。
　　“回身指！”
　　“飞花指！”
　　“穿刺指！”
　　一招招指法划过空中，隐约已经能看出些许威力。
　　噗。
　　丁骆最后一下，重重点在身前一颗大树上。
　　树皮炸裂，他指尖也红肿起来。
　　“速度还是慢了，你需要加快身法。否则指法再强，打不中别人，甚至只要稍微歪斜一点点，力道不对，就会将自己陷入绝境。”张荣方沉声教导道。
　　“是。”丁骆点头。
　　张荣方点点头，还打算说什么。
　　忽地他神色一动，抬头朝右侧望去。
　　那里隐隐有细微动静一闪而过。
　　“你们就在此地，我去看看。”
　　话音未落，他身形闪烁，眨眼便朝着动静方向掠去。
　　树林中，他和前面一道人影，一前一后，飞速移动。
　　不多时。
　　前面那人影慢慢减速，停在一处树洞边，转身看向他。
　　这人赫然是上次才和他交手过的千石门护法，闫申军！
　　“在下千石门护法闫申军，我观察了你有些时间。”闫申军看着张荣方沉声道。
　　“这么久都没能发现，你身边有额外的守护高手存在。张影道子，麻烦可否将上次天极洞那位三空高手唤出来？”
　　他之前来这里还是夜里，也没看清楚和他交手之人到底什么样子。
　　当然，就算他看清也没用，那时候张荣方还戴了人皮面具。
　　所以这第二次奉命前来核对情况，他就有点懵逼了。
　　在天极洞附近转悠了不少时间，可他就是没找到之前和他交手的那高手。
　　所以，实在无法之下，他只能主动现身，引张荣方出面询问。
　　“上次和你交手的那人？”张荣方心中一动，顿时明白对方所说的意思了。


第277章 目标 上
　　和上次夜晚交手不同，虽然两次身形一样，但今天张荣方换了身衣服，还没戴人皮面具，加上光线问题。
　　对方认不出他也很正常。
　　“和你交手那人？阁下找他何事？”他面不改色，沉声问。
　　“只是有些情况，想要当面和其询问一二。”闫申军回道。
　　“很重要么？”
　　“很重要。”
　　“现在他不在，你可有联系方式？”张荣方问。“之后我可转交他。”
　　“……”闫申军看了看他，总感觉对方身形有些眼熟，不过转念一想，凡是武人大多都身材魁梧，体型差不多，眼熟也很正常。
　　他想了想。
　　“若是他回来，还请转达，明日下午，在此时此地再见。多谢。”
　　“好。”张荣方点头。
　　“多谢。”闫申军抱了抱拳，转身离开。
　　张荣方目送他离去，眼里隐隐有些猜测。
　　但不管此人来意如何，似乎态度比之前好了许多。
　　转过身，他朝着来时方向赶去。
　　嗤！
　　就在这时，一道细微风声从后方袭来。
　　张荣方猛地侧身平移，只见一只黑色大手从他原本位置划过。
　　不等他下一个动作，那黑色大手五指张开，往他胸膛抓去。
　　这一抓变招之快，宛如闪电，行云流水，没有丝毫停滞，甚至连张荣方自己也有所不如。
　　并且黑色大手破开空气，传出的沉闷响声，让他还没接招，便隐隐感觉一阵压抑感罩向面部。
　　显然其力量极大。
　　张荣方面色不变，双臂上抬，闪电般往大手下方，全力打去。
　　嘭！！
　　大手被微微打得上扬，从张荣方额头上擦过。
　　此时他才看清，袭击他之人到底是什么模样。
　　那是一个身高两米五，全身皮肤漆黑，面上全是烧伤疤痕的光头巨汉。
　　巨汉身穿无袖黑皮甲，下身是层层叠叠的镶钉鱼鳞裙甲。
　　两人交手一招。
　　巨汉赤手空拳，单手一下，便让张荣方双手合力，都有些难以招架。
　　对方力量远远超越了人体极限，很显然并非寻常武人。必然是拜神武者。
　　奇怪的是，巨汉只出手一招，之后骤然后撤。
　　“果然……”他眼神复杂，收手不动。
　　“金蟾功已达逐日阶段……看来上次和闫申军交手之人，就是你……”
　　张荣方心头凛然，对方只是一招，就看出了他金蟾功底细。
　　这让他不由自主的想起了师尊崇玄。
　　一般这等高手，都是在武道和医道上都有极高造诣，才会能如此轻易确定自己判断。
　　“阁下是？！为何突然袭击于我？”张荣方心中紧绷，沉声问。
　　“老夫左韩。”巨汉忽地双手抱拳，“没想到能在这等地界与世子相遇，看来是上天赐予我千石门应有的机缘！”
　　他感慨一声。
　　“世子不必惊惶，只需知道，我等乃是二代月王拥护者，等待您之一脉再度出世，已经不知道多少年。
　　今日一来，只是望与世子相见一面。”
　　“未来，若有机会……世子当能知晓我等诚意和决心。”巨汉说话带着一种莫名的怪异腔调。
　　张荣方一时间有些不适应。
　　世子？什么鬼？
　　他什么时候变成什么世子了？
　　他张口想要说话，但对方忽地一扬手。
　　一块灰白色宛如岩石雕刻的长方形令牌，飞射而出，狠狠钉入他身侧树干。
　　“后会有期。”巨汉声音刚落，人已倏然消失在原处。
　　张荣方甚至都没能看清楚他是怎么走的。
　　他心中骇然之下，知道以自己此时的实力和身体素质，能让自己还应付如此仓促的。
　　很可能不是普通超品层面了。
　　要知道，如张云启那般的三空境界，他也能和其交手平手。
　　就算是三空灵络，他也不至于会如此应付得有些仓促。
　　以他此时的身体素质，能单手压制他双手全力的，毫无疑问是灵络。
　　而且极有可能是宗师灵络！
　　但凡宗师，都无丝毫遗漏破绽，那是经过无数厮杀成就而来。
　　这些人的所有破绽，都已经在突破时的一场场厮杀中，被对手找出，继而补全。
　　补不全的都废了。
　　“千石门……宗师灵络么……”张荣方心中联系刚才对方所说的一系列话语，顿时隐隐有了猜测。
　　感应门分支千石门，之前的千教盟，就算身在刺桐，他也越发感觉，自己身边似乎逐渐吸引了越来越多的麻烦。
　　‘看来得找个时间回去一趟了……’
　　张荣方沉吟了下，下了决定，然后迅速离开原地，朝着丁骆方向赶去。
　　原本他打算就在天极洞，等待后续金蟾功的药材凑齐，再走。
　　可现在，刺桐那边局势越发微妙，又莫名其妙多出来一个千石门。
　　他感觉还是回刺桐那边，找雪虹阁的灵络高手看护一下比较好。
　　而且那边还有逆教的张云启老张，身边还有陈瀚。无论如何，整体实力比这里强出太多。
　　起码老张也是三空超品高手。加上三个灵络，安全系数大大增强。
　　当即，他吩咐丁骆孙朝月等人，全员收拾东西，返回刺桐。
　　至于天极洞，张荣方临走前，将能采摘的药材，都摘下制了一遍，收好保存。
　　而最关键的玄阳肉芝，他还是让其留在这里继续生长。
　　另外一个能延寿灵络的宝药，赤音花。他甚至以前都没听说过，所以更别说保存。
　　最后只能忍痛留在这里。
　　临走前，已经是下午时分，他将洞口好好隐藏一番，最后看了数次，心中忽地有些不舍。
　　从这里回去后，他心中知晓，再想有如眼下这般悠闲的潜修时光，恐怕不可能了。
　　“大人？”孙朝月在一旁，看着张荣方站在原地，久久没有动弹，不由得有些奇怪的出声问。
　　“没事……走吧。”张荣方转身，千石门那光头巨汉出现后，形势便已经不在他掌握之中了。
　　他或许能借助身法多变，安然逃脱，但在场这里的所有人，生与死，恐怕都只在对方一念之间。
　　这里不是平地，而是山林，枪械弩箭被阻挡的地方太多。
　　根本发挥不出低品武人搭配火器弩箭的威力。
　　若是平地空旷之处，就算是宗师来了，若是没甲胄护身。
　　以武人的动态视觉追赶能力，瞄准覆盖射击，基本是谁来谁死。
　　但这里不行……
　　很快，林地之外，一队人马沿着官道，陆陆续续朝着刺桐方向离去。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐港。
　　黄荆山深处。
　　逆教一行人正相互捉对练习武艺。
　　他们两人一组，身穿绿色短衣，腰上佩戴有药草香囊。
　　每组的两人中，一人出手，另一人闪躲不还击。
　　他们以这般练习，锻炼身法闪避能力。
　　数十人的习练场所边，有几人专门负责打水，给大家准备擦汗毛巾。
　　张云启端坐在一个断木桩上，四平八稳仿佛是在坐太师椅。
　　张真海在他一旁小声说着些什么。
　　他视线落在场中，但眼神闪烁间，显然心思并不在此。
　　“这么长时间了，公子还是没回来……他还在守那天极洞？”他轻声问。
　　“是的。那天极洞对公子而言，相当重要。这边沉香宫相对而言……顶多就是受点流言蜚语。”张真海回道。
　　“之前或许只是点流言蜚语，但现在，自从那上官连月来了之后……情况有些激化了。”张云启微微摇头。
　　“激化？”张真海不明所以，“这不是有上官连月看守沉香宫么？我看那位上官大人，武力高强，恐怕不是一般的灵络。应该是上级大道教道宫，申请下来的雪虹阁顶尖高手。”
　　她疑惑道：“有这样一位高手在此，其余地方能翻什么花样？”
　　“不是这样看的……”张云启摇头。“那上官连月，实力确实不凡，但他的所作所为，不光没有将之前的矛盾缓和，反而把那些原本不该是沉香宫所为的麻烦，硬生生栽到了公子身上。”
　　“那琳琅会和百商会，不过是一群海盗和一群商人联盟，就算真是公子，那又如何？大不了直接灭掉他们。”张真海不以为然。
　　“你是不是心中，也不自觉的有些怀疑之前那些事是公子所为了？否则你不应该说这般话。”张云启摇头。
　　张真海一愣，顿时还真发现了自己的不对。
　　但她不服气。
　　“那又如何？就那两个势力有什么好怕的？义父你一个人潜伏刺杀，也能干掉他们高层吧？”
　　“那你错了。琳琅会背后，那周血铭不是泛泛之辈。我和此人暗中交过手，此人不光是三空，还是拜神后的灵络。
　　不过他拜神后，应该实力增幅不多，就算拜神了，也只是和我相差无几。”
　　张云启解释说。
　　“三空灵络？”张真海顿时凛然。“区区一个海盗势力居然都有灵络？”
　　“他可不是区区海盗……此人背后站着的，疑似玉海龙神教派。”
　　“玉海龙神？他们不是隶属于西宗么？”张真海皱眉疑惑道。
　　“玉海龙神不是属于西宗，而是信奉拜它的部分灵卫灵络，加入了西宗。
　　作为教派，信奉它的人很多，特别是靠海吃饭的人。
　　而这其中，不可能全都是所谓西宗海龙之人。”张云启解释道。
　　“明白了……那义父，我们现在要如何应对？要不要暗中派人调查一二？”张真海问。
　　“我已经派人了。不过线索不好调查。”
　　张云启摇头。
　　忽然他抬起头，朝着远处半空望去。
　　那里隐约有细微鸟叫声传来。
　　那叫声异常清脆，富有节奏。


第278章 目标 下
　　“看来有线索了。真海。”张云启沉声道。
　　“是，我去看看。”张真海率先朝着声音传来方向赶去。
　　不多时，她在一处溪流边，见到一黄衣男子，正手持一哨子一样的东西，不断吹出声响。
　　“你……”声音还未出口，张真海猛地往后一仰，一个铁板桥，身体几乎和地面平行仰起。
　　嗤。
　　一道银光从她面门上方，一闪而过。
　　银光叮的一下，刺入后方一块石面，没入其中，只剩一个小孔。
　　张真海挺直身体，看也不看，手上一把弯刀出鞘，斜斩身侧。
　　当！
　　弯刀砍在什么金属兵器上，发出响声。
　　仓促之间，张真海用力不足一半，手上弯刀当场被打飞。
　　她心中骇然，就要后撤。
　　但已经来不及了。
　　“着！”一个带着戏谑的男声，在她身侧传开。
　　张真海只感觉额头处一道劲风迅速接近。
　　然后。
　　噗。
　　一片热血当头淋了她一脸。
　　偷袭她的那人，此时呆呆的站在原地，其心口处，被一把直刀硬生生刺穿。
　　而持刀之人，正是刚刚还在远处的张云启。
　　他显然是发觉不对，悄然一起跟了过来。
　　不远处拿着哨子钓鱼的黄衣男子，此时也见状不妙，转身就逃。
　　可惜嘭的一下枪声。
　　那人身体一颤，后脑溅开血点，扑倒在地。
　　“义父！？”张真海惊魂未定，站起身道了句。
　　“没事吧？”张云启皱眉，收起枪。
　　“没事，只是……”张真海走到溪流边的黄衣男子身旁，翻过其身体。
　　“是孙驰？他怎么会……？不对！”她语气一顿，蹲下身，从尸体面部边缘，搓了搓，然后一揭。
　　顿时，一张相当精致的人皮面具，便出现在她手里。
　　“有人假扮他！”
　　“你派的孙驰去守着沉香宫？”张云启皱眉问。
　　“正是！”张真海面色震动，有些担心。“看来孙驰他们可能出事了。不然他的联络哨子不会出现在这里。这是在钓鱼！”
　　“钓鱼……”张云启也明白严重性了。
　　若是孙驰供出了他们逆教和公子之间的关系……那就真的麻烦大了。
　　……
　　……
　　……
　　摇摇晃晃的大船船舱内，正中空处，摆放着一个大铁笼。
　　铁笼内，身穿黄衣的两个男子被关在其中，因为笼子体积不大，两人只能蜷缩起来，蹲在原地。
　　这两人，一个脸庞下巴尖细，正是逆教孙驰。
　　另一个国字脸，五官方正，则是他一同巡值的同伴王黑牛。
　　孙驰狠狠对着笼子外吐了口唾沫。
　　呸！
　　他面色狰狞。
　　“有本事放爷爷出来大战三百回合！偷袭算什么本事！算什么英雄好汉！？”
　　船舱内，一个手拿烟杆，慢条斯理抽着旱烟的男子，正饶有兴趣的打量笼子里两人。
　　“韩佳，这两个逆教之人，你是从哪抓来的？”男子身材健壮，放下手里旱烟，笑了笑问。
　　“回公子，是在沉香宫附近抓到的，他们似乎在盯着沉香宫的动静，意图不明。”一旁的漂亮女子身着翠绿荷叶窄裙，低声回道。
　　“呵呵……有意思……逆教之人，跑来关心沉香宫，难不成你们也有东西被张影截了？”男子挑眉看向孙驰两人。
　　“来，给我说说看，说得好听了，我放你们安全离开。”
　　“什么沉香宫不沉香宫？老子是在饭后散步，你们最好把老子们放了，否则等会后面高手找上门来，甭管你们什么身份，都要吃不了兜着走！”孙驰恶狠狠的威胁道。
　　“还挺凶……”男子笑了笑，微微偏了偏头。
　　一侧角落里，顿时走出一名黑衣蒙面壮汉。
　　壮汉手持大铁钳，走上前去，对着孙驰右臂就是一钳。
　　咔嚓。
　　啊！！
　　孙驰惨叫一声，右手手腕开始，被硬生生钳断，绞烂得血肉模糊。
　　他想要闪躲的，但浑身酸软无力，动作慢了不少，根本闪躲不开，显然是中了药。
　　“我说！我说，别钳我！！”孙驰还没出声，一旁的王黑牛则是吓得快尿了。
　　王黑牛本就畏畏缩缩，此时再被钳子一吓，浑身吓得一阵乱抖。
　　“我们，我们就是过来专门盯着……”王黑牛话没说完，忽地一旁孙驰狠狠朝他脑袋撞过来。
　　嘭。
　　两人滚在一起，打成一团。
　　等一旁壮汉强行分开他们。
　　王黑牛已经死死捂住自己咽喉，满脸是血，他的脖子居然被孙驰一口撕咬下来一大块肉。
　　那王黑牛此时眼看已经没了活路，倒在笼子边浑身抽搐。
　　“嘿嘿……你们这群拜神的怪物！想从老子嘴里问情报？吃屎去吧！！”孙驰吐掉嘴里血肉，嘴部一用力。
　　“不好！”一旁壮汉赶紧上前捏开他嘴巴，但已经来不及了。
　　他嘴里一股辛辣刺鼻的药味弥散而出。
　　没过多久，孙驰浑身发颤，歪倒在地，嘴角溢出黑血，渐渐没了气息。
　　“公子……是属下没能及时出手……！”黑衣壮汉单膝跪地，朝着旱烟男子求饶。
　　“没关系……一个人想要求死，方法太多太多，你拦不住。”
　　放下手里的旱烟，男子脸上露出清淡笑容。
　　“其实就算他们自杀，只是他们的身份，也能给我们不少提示。
　　这沉香宫，这位大道教道子，隐藏的东西……似乎越来越有趣了……”
　　“祝万国。别忘了你师尊让你来这里的命令。动作要快，别节外生枝。”
　　船舱门被缓缓推开，一个身着紫黑色网纱衣的高大女子冷着脸走进来。
　　“我自然不敢忘。”男子面色一整，站起身，“于先生哪里去了？我这边正是需要人手之时，关键时刻，没有先生坐镇，当真有些心神不安。”
　　“好话谁都会说。”女子皮笑肉不笑，她的相貌很是奇特，仿佛蜡像一般，整张脸精致得过头了，无论比例，还是肌肤，肤色，毛孔，所有一切都像是精心描绘出来的一样。
　　“金家那边你既然了事了，差不多该整合了吧？”
　　“还差最后一步。”祝万国微微一笑。“那琳琅岛对我们的规划有些阻碍，所以……现在晚辈的注意力集中在解决周血铭身上。”
　　“周血铭……此人有些实力。”女子皱眉。“你别玩过火。”
　　“这不是有前辈在么？”祝万国恭维道。
　　“呵呵。”女子不再回话，看了眼笼子里的两具尸体。“有什么需要，及时给我说。”
　　“晚辈一定不会客气。”祝万国点头。
　　他手里的牌中，眼前这位教内长辈，独目刀秦香红，可是数一数二的底牌。
　　其辈分之高，就算师尊魔鹰老人，也得对其以礼相待。
　　而他的一切计划，最大的底气，也在以秦香红能正面压制周血铭作为前提。
　　否则他也怕引火失败，惹火上身。
　　……
　　……
　　……
　　细碎的马蹄声中。
　　刺桐城区郊外，沉香山下，一队拉动着些许货物的商队车马，不快不慢的驶到山道入口处。
　　商队分出一人，上前和守山道人交涉。
　　不多时，山道入口的看守卫兵退散开。
　　商队车厢中，也下来一个个身着道袍和便服的高大人影。
　　其中孙朝月，丁骆，沐春秀，赫然在列。
　　而他们之后，车厢中也下来一身高两米多的魁梧男子。
　　男子双目狭长，五官端正，下巴上隐隐有着一抹淡淡青色胡须。
　　其人一头黑发披散肩头，头部戴着黑色道巾，上面镶嵌圆形太极白玉。
　　“终于回来了……”张荣方抬头望着沉香宫，面上略微有些感慨之色。
　　“没想到这出去一趟，居然这么久才回来。”
　　“道子！”此时山上匆匆赶来数道人影。
　　其中为首的，赫然正是面上有着刀疤的护卫陈瀚。
　　陈瀚来到身前，躬身行礼。
　　“道子，最近出了许多事，我等早就盼着您回来了！”
　　以前人在，他还没觉得，这段时间人没了，陈瀚才发现，原来张影道子一直都是沉香宫的主心骨。
　　尽管他不怎么管事，但不论何时，他都能如定海神针般，镇定自如的在关键时刻做出决断。
　　“放心，我来处理。琳琅会百商会之事，辛苦你们了。”张荣方拍拍他肩膀。
　　“道子……”陈瀚欲言又止，但还是没多说什么。“先回道宫再说吧。”
　　“好。”张荣方扫视此时前来迎接的众人一眼。
　　忽地，他目光一顿，身形骤然前冲。
　　在人群中闪电般伸手一抓。
　　噗。
　　顿时一人惊呼着被单手抓住肩膀，腾空抛起，重重摔到一边。
　　其余人不明所以，发出低呼。
　　有人正要开口请求张荣方停手。
　　但接下来的一幕，却让他们面色顿住。
　　只见张荣方手指一划，精准的将那人脸上皮肤一分为二。
　　那面皮下面，居然还有一张陌生的面孔！
　　“饶命！！”这人大叫一声，转身想跑，但没跑出几步，便自然扑倒在地，浑身开始抽搐。
　　陈瀚迅速上前检查，发现此人已经面色发黑，身中剧毒，眼看快要不行了。
　　“这假面皮有毒！”他惊道。
　　“带走，搜查一下。”张荣方面沉如水。
　　沉香宫这边的事居然已经被渗透到这个程度了。他也是没想到。


第279章 蒙蔽 上
　　就在沉香山远处，一栋五层高的酒楼上。
　　两个远远盯着这边的食客，全程看见了刚刚发生的一幕。
　　两人眼神交汇，其中一个迅速起身。
　　“哎呀，吃得太多，去个茅房，稍候稍候啊。”
　　这人笑嘻嘻的离桌，然后朝着酒楼茅厕走去。
　　很快，进去后，没多久，他又出门。
　　只是走到茅厕口时，他随手隐蔽的将一小团纸卷往侧面一丢。
　　而另一人刚好过来，和他交错而过，伸手将纸卷接住，揣好。
　　半个时辰后。
　　停靠在刺桐湾的一艘千教盟大船上。
　　船舷边，祝万国身着灰色劲装，手里拿着酒壶，不时仰头喝上一口。
　　“今晚就可以动手了，这次拿下克里斯家族，我们在航道保证方面的既定目标，也算是完成了，就差琳琅会那边。”他神色懒散，理了下被海风吹乱的发丝。
　　“公子神机妙算，算准了克里斯家族会在昨日悄悄暗度陈仓，派遣船队出行，否则我们也不会这么轻松就能拿捏住这么多家族船队。”
　　后方数名千教盟高手中，韩佳和另外一名红衣蒙面女子最是惹眼。
　　两人也是靠得最前，显然最得信任。
　　和韩佳不同，红衣女子戴着银色面具，看不清面孔，但其身材相当惹火，凹凸有致，不时吸引周围异性视线飘来。
　　听到韩佳的说话，那红衣女子刚要开口。
　　忽地一旁有女子上前，在她耳边耳语数息。
　　待到属下退开后，红衣女子眼神微变，看向祝万国。
　　“公子，情况有变！沉香宫道子张影，突然出现在沉香山脚。并且当场抓出了我们百变的其中一名成员！”
　　“哦？”祝万国神色一愣。“回来？原来他之前压根就不在山上么？
　　这么看来，之前山上那个是假货？还是说他故布疑阵？另外，百变之人被抓，他是怎么做到的？刚回来就找到人了？”
　　他似乎有些好奇。
　　“或许是提前隐身自己，在一旁观察等待时机，观察破绽。
　　这样一来，百变的存在被发现，之后可能就不好再那么容易引火了。
　　张影此人，果真如传言那般，不好对付。”红衣女子回道。
　　“没关系。”祝万国面色不变，“他找不找得出来，其实都不重要。一切还在掌控之中，不用急。”
　　“是……是萍儿焦躁了。”红衣女子低头恭敬道。
　　“张影此人，专注于修行，其实不擅其他算计谋略。我研究过他，此人在进天宝宫前，便崇尚暴力，讨厌拐弯抹角，动手果敢。
　　此人看似精明小心，但实则也就比一根筋的二愣子稍微强那么一点罢了。”祝万国面带微笑道。
　　他拍了拍身上袍子上，不存在的灰。
　　“放心吧，接下来，为了尽快恢复安静的潜修生活，他应该会迫切的想要尽快解决势态。
　　而如何才能尽快解决？唯有从源头找起，所以，他必定会调查琳琅会。”
　　“而要对琳琅会调查，手段无非就是明暗两种。明着大部分人都会调查不出什么。所以他最有可能的方法，就是暗中派遣高手前往琳琅会，了解实情。”
　　“公子英明。”两女齐声应道。
　　“非我英明，而是他不懂隐藏自己。当一个人的里里外外，一切都被看得清清楚楚时，在争斗中，便已经到了岌岌可危之地。”
　　祝万国眺望远处夜空，嘴角微勾。
　　……
　　……
　　……
　　沉香宫。
　　陈瀚到书房内，再度见到了等待已久的张荣方。
　　“道子，这是从那人身上搜出出来的东西。”
　　他将一份带有鱼鳞海波花纹的银色圆牌，和一些钱袋杂物等，放在一个托盘上，放到身旁的书桌上。
　　“这是……？”张荣方皱眉问，伸手拿起这银牌，仔细端详。
　　他忽然发现，这些组织势力，都很喜欢用各种牌子作为自己成员的身份标志。
　　就像他现在，身上已经有不少牌子了。
　　东宗金翅楼的羽符，大道教的道子腰牌，当初在谭阳的道宫令牌，和官府任职的衙门符牌。
　　再加上刚刚那千石门给出的石雕令牌。
　　现在这里又冒出一块。
　　“这信物银牌，是从那人腹部的皮肤下发现的。
　　是被植入皮肉里面，隐藏极深。
　　若非我最后又检查了一遍，恐怕根本发现不了！”陈瀚回答。
　　“隐藏如此之深，看来这令牌和幕后黑手应该有很深关联。”张荣方出声道。
　　“属下也是这么想，所以专门去搜查了下。从本地官府的档案记录上看，这个令牌，来自于一个叫海星会的小组织。
　　但孙朝月总管事那边刚刚派人调查回来。
　　说这个海星会，早在半年前便已经解散消失了。而迫使它解散的，正是……”陈瀚停顿了下。
　　“正是什么？”张荣方看向他。
　　“正是……琳琅会。”陈瀚回答。“属下完全想不通，他们有什么理由需要如此步步针对我们。所以对此依旧保持怀疑。”
　　“琳琅会？又是琳琅会。”
　　张荣方一开始觉得这琳琅会应该是被冤枉栽赃，可现在又冒出来一个线索，根源又是琳琅会。
　　他沉思了下，但线索太少，根本没法推测到底是谁。
　　“算了，既然是琳琅会，那就先将其当做目标。去查查看就知道了。
　　另外，你之前上报后，可是来了雪虹阁高手护持？”他再度问。
　　“是，来了一个名叫上官连月的军方将领，实力很强。一来便将之前闹事的人全部驱逐干净。”陈瀚回道。
　　“上官连月我知道，那就继续委托他护持沉香宫。别管闹不闹事，如果这些人觉得委屈，就自己去查明真相，区区一群海盗和一群商人，翻不了天。”张荣方回道。
　　“是。”陈瀚点头。
　　“另外，通知琳琅会的人，前来认领尸体。”张荣方再道。
　　“这……之前琳琅会的其中一名藏主赵孙义，在沉香山下被杀，现在……恐怕是没那么容易沟通了。”陈瀚回道。
　　“人都潜伏到我道宫里来了，不能沟通，那就没什么好说的了。”张荣方面色不耐。
　　阴谋诡计什么的，他如今哪有精神去算计分析，每天完善散魂指和修行硬功还时间不够。
　　遇到麻烦直接以力碾压就是。
　　琳琅会也好，百商会也好，若是不想动手，那就出面自证清白，找出证据。
　　“先请府督那边调兵封锁琳琅会相关海船！一切起因在于他们。什么时候调查清楚，什么时候解封！
　　若调查不清，那就将他们确定为袭击劫掠海船药材之人！”
　　既然有大灵官面上撑腰，张荣方才懒得在里面绕来绕去。
　　“属下明白了。”陈瀚郑重点头。
　　接下来的数日，张荣方见过了上官连月，将沉香宫的安全委托于对方。
　　自己则继续搜寻金蟾功接下来一层的主药。
　　逐日第二层的主药，名为余香珊瑚。乃是常人从未听说过的特殊药材。
　　不过比起玄阳肉芝来说，这药材的稀有度和搜集难度较低。
　　起码伊西巴斯那边很快便回复出消息，他那边又有线索了。
　　张荣方当即将精力投在找药上，时常前往伊西巴斯府邸，和其查找资料典籍，分析反馈情报，并高额悬赏找药。
　　而正此时，在刺桐港内，关于琳琅会和百商会的传闻越来越多。
　　六月四日，夜。
　　沉香宫内，一道人影豁然掠出，在阴暗月光下，迅速进入山林，朝着黄荆山方向奔去。
　　不多时，黄荆山脚，人影骤然停顿，往左一扑，顿时没入林中消失不见。
　　夜晚深邃，薄雾弥漫，远处海潮声起伏不定。
　　黄荆山深处。
　　人影豁然停下，手中一块令牌一闪而过。
　　“公子。”
　　附近树干上，一道人影沉声称呼道。
　　“大人在里面休息，最近刺桐情况有些不对，还请万分小心。”
　　“嗯，你们继续巡值吧。”张荣方微微点头。继续冲着山林深处掠去。
　　比起一问三不知的老实陈瀚，此时的刺桐到底什么情况，他还是更信任张云启一些。
　　所以今夜提前约好，前来会面。
　　再往林中前行没多远，有一人影相向而来。
　　张荣方迅速停下，借着隐约月光看去，暗光视觉清晰的看到，来人正是张云启。
　　“张叔。”他温和出声道，“许久不见，如今刺桐是个什么情况，还请说明一二。”
　　之前在沉香宫，既然都已经有易容之人渗透进去了。
　　他当然不会将自己真实意图泄露出来。
　　不过，沉香宫之人不好信任，但逆教之人就不同了。
　　此时的张荣方平和沉着，和白天时的不耐烦冷漠神色，完全是两种神色。
　　光线阴暗，张云启稍微近一些了，才听到声音，认出是张荣方。
　　心中略微有些意外。
　　但想着可能是年轻人视力更好，也就没在意。
　　听到询问，他微微点头。
　　“公子就算不来找我，我也打算亲自上门了。实不相瞒，自从您前往天极洞后，刺桐港动静不小。”
　　“什么动静？”张荣方挑眉。
　　“我逆教人员分散广泛，虽然不怎么详细，但还是打听到一点。
　　原本刺桐掌握远航船队的诸多大小势力，如今似乎都在发生各式各样动静。
　　我怀疑，有人在暗中对这些势力下手，整合他们。”张云启不愧是扎根刺桐多年，一开口便点明了这些乱象之中的主线。
　　“整合远航势力？”张荣方眼神一眯。“这里的远航势力，成分牵扯有些复杂吧？谁这么大本事？”


第280章 蒙蔽 下
　　“这就不清楚了。不过这些人出手极快。也极狠辣，还短期搞出了两起灭门案。官府衙门那边总捕头都被换了两次。现在正在申请附近驻军携手调查。”张云启回道。
　　“那么我这边呢？你该清楚，我人不在，所谓琳琅会和百商会的事，不可能是我所为。”张荣方皱眉。
　　这种被人泼污水的感觉，让他有些不爽。
　　“公子既然不耐，那我便亲自走一趟好了。去那琳琅会看看到底何等情况。”张云启捏了捏胡须，低沉道。
　　“正巧我这边也有人找上门来，还牺牲了两个兄弟……”他心中其实也有火气，这幕后势力居然还顺藤摸瓜，摸到了逆教这边来。还平白害了两个兄弟的性命！
　　若再不出力，怕是早晚要被看出问题。
　　“如此，那便一起？”张荣方回道。
　　“好。”张云启重重点头。他倒是不担心张影的安全，自从之前一对一打死内法灵络后，他便清楚，张影的实力不下于他。
　　在刺桐这种地面，就算超品高手有些数量，只要不是被突袭包围，不是身法实在太烂，三空高手绝对能轻松摆脱任何危局。
　　如上次太精子那般的宗师，简直是数十年都见不得一次。
　　宗师们都养尊处优，享受生活的多，极少会亲自动手杀人。
　　除非有人出极大价钱。
　　“明晚一起，我等一起，上琳琅会据点一探，看看背后到底什么人搞事。”
　　张荣方之前依靠暗光视觉，抓出伪装面具之人，便知道，若是琳琅会百商会两边也有这等伪装之人，要想挑拨离间不要太容易。
　　既然如此，就要趁别人不了解他能看穿人皮面具，迅速抓住破绽，解决此事。
　　快刀斩乱麻。
　　否则一旦被背后黑手发觉，恐怕又会迟则生变。
　　其实他一开始是打算明着出发，然后引蛇出洞，用暗光视觉，搜出隐藏的易容之人，然后跟随找到幕后主使。
　　但上官连月那一杀，将琳琅岛和沉香宫彻底决裂到了不可挽回的地步。
　　如今琳琅岛看似没有动作，但很显然在酝酿着什么。
　　当即，张荣方和张云启商量好一同行动的具体方式，时间，还有船只的安排等。
　　随后，他离开黄荆山，没有直接回沉香宫。而是往侧面方向一拐，很快来到一处荒凉海滩上。
　　站在海滩上，四周海水起起落落。
　　张荣方环顾了周围一眼，确定没人，才走到一块一人多高的黑色礁石背后，遮掩住身形。
　　然后从腰间取出一块灰白石刻令牌。
　　那令牌刀功粗犷，长方形的边缘雕刻有树叶鲜花碎石，正中是一张狰狞獠牙大嘴。
　　大嘴中心，刻着一个硕大的石字。
　　这是之前那个自称左韩的凶悍光头给出的令牌。
　　张荣方将令牌翻过背面，上面贴着一张小纸条，写着细密字迹。
　　‘世子若有所需，可将此令牌与岩石撞击，发出声响。若周边有本门弟子，必将前来应援。’
　　看着这块石刻令牌，张荣方面色沉凝。
　　他拿不准那左韩到底什么意思。
　　‘正好，这次的事情，正好可以拿来测试一下，此人此举是真是假，是何意思？’
　　一个莫名其妙跑出来支持自己的人，而且还是一个实力相当强悍的灵络，还是疑似宗师的顶尖高手。
　　这等怪事，容不得他不小心。
　　当即，张荣方将令牌对着礁石，用力一敲。
　　叮！
　　出乎预料的是，撞击声清越透彻，穿透力极强。仿佛编钟中音色最清澈的一个。
　　层层叠叠的海浪声也无法掩盖这穿透音色传开。
　　张荣方静静等待着，浑身提高警惕。
　　不多时，远处一道同样类似的声音遥遥传来。
　　张荣方于是再度敲击一次令牌，发出声音。
　　得到回应后，那声音也再度响了一次。这一次没多久，便见一人身法迅捷，朝着这边快速靠近。
　　才靠近，那人远远瞧见张荣方手里的令牌。
　　此时月光照落，可以清晰看到，那令牌上仿佛有淡淡蓝光反射亮起。
　　“千石门弟子陈钊，见过世子！”
　　来人一身渔民打扮，穿着褴褛短褂，一手提着鱼叉，身材倒是相当匀称健壮黝黑。年纪也在四十几岁样子。
　　“我问你，你们千石门左韩，对我当面所言承诺，是否果真有效？”张荣方也不废话，直接询问。
　　他还真没想到，就这么随便一敲，就真引来了千石门弟子。
　　而且对方消息传播很快啊，他这才第一次见，这千石门随便一个人，难不成都能认出他是什么世子？
　　张荣方压下心中疑惑，等待对方回答。
　　“左韩……门主之言，自然一言九鼎！世子放心。”陈钊低头回道。
　　“他是门主？？……既然如此，我便要看看你们千石门的诚意。”张荣方眯起双目，心中其实没有太多意外，那左韩实力之强，恐怕是他生平仅见，担任门主之位，也属正常。
　　“如今刺桐沉香宫之事，我希望你等能配合我出手相助，解决背后主谋，查明真相，了结此事。”
　　“是。弟子马上禀报门主此事。”这人毫无意外，低头应下。
　　张荣方仔细打量对方几眼，没看出什么异样。
　　他倒要看看，这个千石门到底打着什么主意。
　　不论如何，这一次正好可以借琳琅会百商会此事，试探一二。
　　“好了，你可以离开了。”他沉声道。
　　“是。”陈钊起身，转身迅速离去。
　　从他脚步爆发来看，此人显然也是练的硬功，而且力量甚足。
　　张荣方从背后遥遥注视他离去，直到彻底没入海滩视野尽头，才收起石刻令牌，抽身离开。
　　……
　　……
　　……
　　嘭。
　　一道烟花冲天而起，猛然炸开，化为一个模糊的红色字形。
　　那字不是灵文，也不是锁文，而似乎是另外一个完全单独的字系。
　　刺桐郊外，一处上千平的庄园内，一具具尸体横七竖八倒在地面。
　　还站立着的数人，不时甩着刀剑上的血迹。
　　其中两人身上伤口中，还有银色灵线缓缓收口愈合。
　　“锁链帮还想反抗？当真不自量力。”韩佳反手将银色匕首插回大腿外侧刀鞘内。
　　“还是不要大意，还差最后的琳琅会没解决，一切还是未定之数。”另一红衣女子沉声道。
　　“萍儿性子谨慎，这是好事。”
　　祝万国从庄园大门走出，抹掉脸上溅上的血点。
　　“接下啦就等他们什么时候对决了。琳琅会如今已经在调集高手，准备冲击沉香宫。以报之前藏主被杀之仇。”
　　“这一次……无论周血铭再怎么不愿，自己儿子被杀，忠臣被斩首，他再没有表示，接下来在琳琅会也没办法立足了。威信尽失下，那些航道两侧的海盗，可就不会那么服气了。”
　　祝万国仔细理了理思路，确定没有什么地方有所遗漏，当即扬起手。
　　“撤吧。很快官府那边要来人了。”
　　“是。”
　　萍儿和韩佳连忙低头应道，开始四下通知教众离开。
　　祝万国笑了笑，如今计划一切顺利，只待琳琅会对沉香宫出手结果。
　　如此，既能削弱琳琅会实力，挑动官府海军对其下手，又能看清大道教张影此人到底隐藏什么实力。
　　之前连续坏了教内大局规划。
　　若是此人仅仅只是运气，那正好也能借着这一次借刀杀人，清除此人。
　　如此，天宝宫必定震怒，到时候……
　　……
　　……
　　……
　　次日，夜，凌晨一点。
　　一道三帆海船，快速出海，悄然无声朝着琳琅会附近临时总部快意岛赶去。
　　琳琅会除开琳琅岛外，真正的总部，其实是在一座隐蔽岛屿上。
　　而快意岛，则是他们明面上为了和刺桐港这边交换物资，所设置的临时总部。
　　这里海域暗礁遍布，寻常船只根本连靠近都难。
　　是相当出名的易守难攻之地。
　　而琳琅会便掌握着一条隐秘的专属进出通道。
　　海船上。
　　张荣方和张云启并肩而立，逆教的十多名船员，无声的奋力划船，朝着既定方向驶去。
　　“公子打算如何做？”张云启看向一旁面色沉稳的张荣方，有些疑惑。
　　“张叔在担心什么么？”张荣方面色平静。“既然我敢孤身前往琳琅会，便自然有我自己的方法。”
　　“琳琅会中高手众多，单独靠我等，正面上岛，恐怕……”张云启皱眉。
　　他原本可不是这么计划，就这么两人过来的。
　　海船上的那些逆教好手，只是用来保证返回的船只，并非出力上岛。
　　张荣方见状，微微一笑。
　　“一个分部而已，而且，张叔可是忘记了，我曾经出身何处？区区易容异形……这天下可不是只有那幕后黑手一个会。”
　　他说着从手里提着的盒子里，小心取出两张真如人皮的奇异面具。
　　面具就像是刚刚从人脸上撕下来一样，柔软细腻，竟然还有丝丝皮肤纹理。
　　“这……！？”张云启双眼一亮，接过其中一副，拿在手里，轻轻观看检查。
　　“这手段，当真……以假乱真啊！”他赞叹惊讶道。
　　“当初金翅楼隶属于东宗，获得了不知道多少调查情报和隐藏自身的方法，这点不过是我自取其中，最适合我自己所用的一点。”张荣方回答。
　　“既然是调查，那便需隐藏我等身份。既然我沉香宫内有易容之人，那么最初引发麻烦的琳琅会，绝对更多！”
　　“抓人，审讯，追踪，突袭，我等当以最快速度，在对方未能察觉之前，确定情况。”


第281章 追寻 上
　　张荣方的话，使得张云启连连点头。
　　若要得到真相，必须要先隐藏自身，杜绝一切被对方发现的可能。
　　当即，张云启仔细向他询问，关于这人皮面具如何使用，如何伪装身形的方法。
　　两人尝试一二后。
　　临到四点多时，海船渐渐接近快意岛。
　　黑色海面上，一块火山型的黑影，渐渐随着船速靠近，变大。
　　张荣方和张云启两人戴上人皮面具，完全变成了另外两人。
　　站在船头，二人遥遥望着海岛。
　　“这个距离足够了，再近可能会被发现。”张荣方示意船员停下。
　　然后放下小船。
　　两人站上小船，用船桨助力，飞速接近快意岛。
　　小船吃水极浅，隐蔽性很高。加上张荣方两人都是超品高手，力量大，速度也就快了很多。
　　小船悄然从一处悬崖峭壁边靠近。
　　远远看去，以张荣方的视力，可以清晰的看到，悬崖上方有专门设置的守望者。
　　“公子，我们单独进去？”张云启看向张荣方，到了这里，他自然有自己的一套方法。
　　“好。”张荣方点头。
　　两人很快将小船划到礁石边，藏进一处夹缝，拴好。
　　张云启一声不吭，身形迅速没入岛上椰子林。
　　等他离开后，张荣方站在原处，环顾四周。
　　在暗光视觉下，这片海滩在他眼中如同白昼。
　　“练了这么久的武功，正好出来热热身……真是……好久没有闻到这么自由的空气了……”
　　张荣方深吸一口气，心情略微舒畅。
　　虽然是出来行动，但他反而心中有种轻松愉悦感。
　　之前一直处于被保护状态，一直在压抑自己修行习武，如今好不容易才安排好一切，出来自如放松一二。
　　整个人仿佛紧绷的弹簧，一下被放松散开。
　　至于抓捕易容之人，寻找幕后黑手。
　　对于他人来说，或许很难，但对他而言。其实很简单。
　　嗤。
　　一声轻响，张荣方急速朝着岛上悬崖顶赶去。
　　不多时。
　　悬崖顶端，几个负责守望的琳琅会成员，无声的倒在地上。
　　而张荣方站在高处，眺望全岛。很快找到岛上人员聚集处。
　　海风呼啸，他当即一个纵身，朝着那个方向快速接近。
　　穿过大片椰林，便是一片用木质搭建的林中小屋。
　　这些小屋一个个悬空着，底部都用木柱支撑。每个小屋面积不小，至少能够住四五人。
　　此时天色将明，已经有人起早，有的去担水，有的洗漱冲澡，还有的在空地上习武。
　　岛上海风呼啸，声音嘈杂。
　　张荣方也不耽误，借着草木掩护，悄然来到一处小屋。
　　他没有进去，只是在屋子窗前，顺着缝隙往里看了看。
　　强悍的暗光视觉，让他一眼便能分辨出，哪些人是易容，哪些人是真人。
　　这间屋子里侧躺着两人，从暗光视觉的气血流速和总量来看，只是两个普通人。
　　张荣方没有停留，继续下一个屋子。
　　气血总量，是可以体现在血管粗细，流速，以及在视觉中的颜色上的。
　　所以他看得多了，也大概能分辨出对方实力深浅。
　　当然，拜神武者不同，他们的血管经络，都是红色夹杂银色，相当诡异。
　　不一会儿，源自当初灵蛇身法的隐蔽性，让他没有惊动任何人，只数分钟，便查看了十多间屋子。
　　终于。
　　在营地中，排在倒数第三间的屋子里，张荣方忽地眼神一凝。
　　‘找到了！’
　　噗。
　　房门被鹰爪功刺穿捏断门闩，他猛扑而入，抓起还在熟睡的床上一人，转身就走。
　　那床上还睡了一清秀女子，压根就没发觉自己身边少了个人。
　　很快房门再度关闭。
　　张荣方提着男子，展开身法，悄然无声如巨蟒般滑行离开营地。
　　他一手提着男子，一手早已用准备好的蒙汗药湿巾，在其口鼻处捂住。
　　只是几秒，跑出数十米外。
　　他忽地停住脚步，取出一个哨子，对着一吹。
　　怪异的鸟叫声顿时传开。
　　很快，张云启冲着这边身形闪动，落地来到林间。
　　“这么快！？”他愕然看着张荣方手里提着男子。
　　“不急，我再去看看，你帮我看守一二。注意别弄破他们易容面皮，会让这些人中毒身亡。”
　　张荣方叮嘱一声，转身再度消失林中。
　　张云启看了看地上光溜溜的男子，这……
　　他才刚刚找到营地……前后还没十分钟吧……
　　所以该说不愧是道子么？
　　他心中压下惊讶，上前仔细检查地上男子。
　　很快，他果真在对方脸庞边缘，发现了极其细微的一点点肤色差异，似乎当真是戴了面具……
　　“这……！？”
　　他心中震撼，这么细微都能这么快找到人？道子这眼神好像有点厉害啊……
　　噗，噗。
　　忽地又是两道声响。
　　张云启抬头一看，又是两个昏迷之人，一男一女，被丢在地面上。
　　“就这三个了。营地都转遍了。走吧，回去审问看看。”张荣方语气带着一丝失望道。
　　其实他是想找个高手过过瘾，厮杀运动一番。
　　但可惜……这里全是弱鸡。
　　尽管弱鸡多了，火枪弓弩群射起来，还是很有威力。
　　但还是不如高手单挑来得尽兴。
　　这世界是如此枯燥乏味，导致他如今唯一的娱乐方式，就是与强敌高手对决。
　　张云启无言以对，看着地上三人，忽然感觉自己这趟过来，是不是有些多余了。
　　“您这身手速度，要不？我们去琳琅会总部逛逛？”他无语道。
　　“你知道在哪？听说至少在数百海里外，茫茫大海，你去哪找？顺风过去都得好些天吧？”
　　张荣方不是什么都不懂的小白。
　　来到刺桐这么久，好歹也多少了解到了这时代海船的大概速度。
　　数百海里，最快的海船也得跑上好几天才能到。
　　更别说还要到处寻找。
　　他没那么多时间虚耗于此。
　　“我是不知道在哪，但他们知道啊。”张云启指了指地面三人。
　　“据我所知，他们琳琅会一直都有培育海鸟作为传讯工具。”
　　“先审讯一下看看，如果是就动手，若不是，都到这份上了，就去釜底抽薪。”
　　张荣方笑了笑。提起两人，转身朝小船方向走去。
　　张云启提起一人跟在后方。
　　没有任何耽搁，在两人抓了三人返回海船上时，岛上营地此时已经炸开了锅。
　　一队队人马举着火把，四处喊叫寻找。
　　此起彼伏的警报敲锣声，不断飘来。
　　而张荣方等人，早已乘坐海船朝着远处驶去。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐郊外，一处野码头处。
　　两艘双帆橡木黑船静静靠在码头边，船上有些细微灯火摇曳，不时随海波晃动。
　　祝万国轻轻推开船舱窗口，将外面有些潮湿的咸腥空气透进来。
　　望着窗外如墨夜色，远处丘陵山峦起伏，听着耳边不丹涌动的海水声。
　　他面上隐约泛起一丝追忆之色。
　　“玉海如墨念如烟，金云如图心比天。荣华富贵皆梦幻，遥想故窗忆田园……”
　　“公子又开始多愁善感了……”韩佳在房内缓缓放下手里的莲子银耳羹，看向祝万国的目光微微柔和。
　　“只是有些想念以前……那时候，在师尊隐居之地，每日便是简单的习武学文，生活简单却又满足。
　　而如今，尽管什么都有了，可那种单纯的开心，却早已感觉不到了……”
　　祝万国轻轻叹息。
　　“公子这是想家了……累了。”韩佳眼中闪过一抹怜惜。
　　“或许吧。倒是你有心了。其实你不必如此。”祝万国走上前去，接过银耳羹。
　　“韩佳愿意。”韩佳目光灼灼的抬头看向他。
　　“你……”祝万国眼神微动，正要说话。
　　忽地房门被轻轻敲响，节奏略有些急促。
　　“什么事？”祝万国眼中的一抹柔和迅速消散，面色冷然下来。
　　“公子，百变的人查到关键消息。是关于沉香宫和逆教之间的！”
　　门外那人沉声回答。
　　“哦？进来。”祝万国心中一动。
　　沉香宫代表的是大道教张影，而逆教，则是一直在刺桐本地，打着逆反大灵口号的反贼。
　　两者如果能勾连在一起，那……
　　他心中顿时闪过不少猜测念头盘算。
　　房门打开，一名千教盟教众进门，单膝跪地。
　　“公子，这是百变传来的密卷文书。”他将一个封蜡的竹筒双手奉上。
　　祝万国拿起竹筒，划开封蜡，倒出文书。
　　展开后，他仔细查看。
　　上面密密麻麻记录了逆教和沉香宫隐蔽的接触轨迹，还有具体时间，地点，人物。
　　“好好好！！此事若是传开……那张影怕是要身败名裂！若是安排得当……”
　　忽地，他眼角余光似乎看到了什么红点。
　　‘什么东西？’
　　祝万国眉头微蹙，看向那个方向。
　　是窗外。
　　窗外远处，距离船只数百米外，一处半山丘陵上。
　　一点红光闪烁了下。
　　“红点？”
　　他皱眉朝着窗口走近，想要看清。
　　轰隆！！！
　　刹那间，整个船只一阵剧震。
　　船身剧烈摇晃，失去平衡。
　　地板震动，高处的东西纷纷滑落摔地，砸碎。桌上的茶壶杯子歪倒滚落。
　　整个船舱房间一片狼藉。
　　外面走廊也传来一阵惊呼声，紧接着是一连串的人体摔倒声响。


第282章 追寻 下
　　巨大爆炸声从船体侧面仿佛涟漪般炸开。
　　从远处看去，整个船只甲板上一下亮起火光。
　　火焰，爆炸，黑烟，顷刻间将全船压得狠狠往下一沉。
　　砰砰砰砰！！
　　连续不断的红光闪过亮起。
　　一颗颗炮弹正中船体，命中处火药炸开，木板炸裂，形成二次爆炸伤害。
　　炸裂爆射的木刺木渣，仿佛子弹，穿透周围猝不及防的千教盟水手。
　　两艘船只一次次的承受着连续不断的轰击。
　　丘陵上。
　　张荣方负手而立，身旁是随行一起的上官连月。
　　两人身前是一排排列阵摆型的炮兵，火枪兵，弓弩兵，刀盾兵。
　　一共二十门驻军这边的移动火炮，全被上官连月调动过来。
　　此时正极有次序的轮番点火，轰炸。
　　上官连月是被上级调来配合守备沉香宫的。
　　此时大半夜被张影道子唤醒，然后拉人过来对着两艘不明所以的船只轰炸。
　　若是换成别人，或许还要问个为什么。
　　但既然张影直言一切责任有他负责，那还说什么，轰他娘的就是！
　　上官连月站在一侧，眼角余光不时的看向张荣方。
　　这是他第一次见到这位传闻已久的大道教道子。
　　之前那货只是个假的，一看就是草包样子货，但这次这个不同。
　　说实话，单从外表来看，很有些捉摸不定。
　　“上官将军，深夜出兵，劳烦将军和诸位将士了。”张荣方远远眺望被轰炸的船只，神色平静。
　　两艘船此时已经开始拦腰炸断，缓缓下沉。
　　船体上燃起大火。
　　远远望去，一个个蚂蚁点大小的人争先恐后的跳船逃生。
　　“道子之令，本将自当配合。”上官连月笑道，“只是不知这两艘船到底有何底细，竟然能惹怒道子亲自督战炮轰？”
　　大炮的威力如何，他很清楚，别说普通人，就算是宗师，躲闪不及，也是个死。
　　唯有灵卫灵络等拜神武者才能存活。
　　“只是一些跳梁小丑，暗中搞事，或许还自觉一切尽在把握。可惜……他们忘了这里是在哪。”张荣方面带微笑。
　　“算起来，那两船上应该还有高手，一会儿还得将军亲自出手斩杀才是。”
　　他看出来这上官连月有自己的心思。但那又如何？
　　只要此人一日是灵廷将军，便必须要明面上配合自己。否则便是违反灵廷之令。
　　大道教如今声势越发浩大，上官连月若是身为灵廷雪虹阁高手，还不配合命令，那便是大逆不道。
　　不用别人动手，上面一声令下，便只有身败名裂，当场身陨的结局。
　　“既然是道子亲令，下官自当配合。”上官连月扬起右手。
　　顿时，其身后的两名全身重铠，背负塔盾斩刀的巨汉，缓缓取下斩刀，进入警戒作战状态。
　　“你们两个，给我护持好道子安危，若有差池，拿命来填！”
　　“是！！”
　　两巨汉粗声回应。
　　他们身穿的铠甲，光臂甲厚度，看上去就有一指多厚。
　　这等铠甲，怕是一般的火枪都没法能破防。
　　啊！！！！
　　就在这时，被轰炸的两艘船体方向，忽然传来一阵愤怒的嘶叫声。
　　海岸边，码头上。
　　半沉的船身大火映照岸边，成为唯一的光亮。
　　啊啊啊！！
　　祝万国仰头怒吼大叫着。
　　前一刻，他还一切尽在掌握之中，下一刻……一切便化为泡影。
　　低下头，他看着仓促逃出来的残余五十多人。
　　他带来的一共两百多人精锐，被忽然袭击的轰炸下，就只剩下这么点人了。
　　此时此刻，他的心在滴血！
　　“谁……到底是谁！！！？”他疯狂吼叫着，满眼血丝，面容狰狞。
　　巨大的落差，让他情绪彻底崩掉。
　　他甚至无法想象，自己带这么点人回去，师尊会是什么反应。
　　明明……
　　明明他的计划一切都很完美！
　　为什么！？
　　为什么！！！！
　　“拥有火炮的只有官军！”韩佳和萍儿都是灵络，此时萍儿神色凝重，不断扫视着周围情况。
　　“公子，我们必须马上离开这里！恐怕是有官军盯上我们了！”
　　“怕什么！先去杀了那边打炮的！区区刺桐能有什么高手能阻挡我等！？”韩佳怒声道。
　　“是啊！公子，我们杀过去！废了那群炮头！！！”
　　“一群不知死活的大头兵！搞死他们！！”
　　“公子！杀吧！！”
　　众人此时都是又惊又怒，才在沉睡中被惊醒，差点生死一线。
　　这时的恐惧和惊悚，迅速转变成怒火，他们急需发泄这股火。
　　“独目刀秦前辈呢！？”祝万国压下怒火，忽地扫视周围。
　　“秦前辈在被轰炸的第一时间就朝那边过去了！”一名教众迅速回道。
　　“既然如此……我们也上！！”韩佳出声道。
　　“闭嘴！”祝万国强压下情绪，闭目，深吸气。
　　“不对！我们到底是怎么暴露的？现在什么也不知道。敌暗我明，大家先分散开！别再被炮击。”
　　众人这才回过神来，赶紧四散开来。
　　刚刚的炮击之猛烈，恐怕已经成了他们以后一辈子的阴影。
　　不是什么武人都被炮击轰炸过。
　　一般武人还真没这个福分。
　　“先撤！”祝万国忽地压下心中惊怒，想到一个可能。“我们先撤！”
　　“可是公子！？”百变的其中一名头领急声道。
　　“没有可是！分成三队，李章，欧阳渃，陈潇观，你们三个带队！分三个方向离开！立刻，马上！！”祝万国当即率先朝远离刺桐方向的野外冲去。
　　韩佳和萍儿顿了顿，也带着十来人紧随其后，赶紧跟上。
　　其余人面面相觑，迅速按照祝万国所说，分成三队，朝着另外两个方向离开。
　　只是才跑出没多远。
　　黑暗中，便有一队队官兵迎面撞上。
　　嗤嗤的劲弩破空声中，才一照面，官兵的军用劲弩一轮齐射。
　　千教盟众人还没完全散开冲上去，便倒下一半。
　　“生死在此，杀啊！！！”
　　两名九品拔刀前冲怒吼。
　　但还没跑出几步，两人便被密密麻麻的第二轮火枪齐射，打成筛子。
　　两人扑倒在地，全身伤口浮现银色灵线。
　　灵线正要愈合。
　　噗噗。
　　一个体格魁梧，身上穿戴漆黑重铠的牛角重甲士，弯腰伸手，刺入两人伤口。
　　很快，一阵怪异的宛如吸食什么的声音，迅速响起。
　　两个千教盟九品灵卫剧烈颤抖，抽搐，身上的银色灵线不断挣扎着，试图逃离。
　　但无济于事，很快，两人所有灵线统统被牛角重甲士吸入双臂。
　　“嘿嘿，还是跟着上官将军一起出来爽快……”重甲士漆黑头盔下响起嘶哑嗓音。
　　另一边分散逃开的队伍，同样也被一名牛角重甲士带领的截杀队堵住。
　　正规军和千教盟的游兵散勇对上。
　　军阵和江湖打法对上，双方都有高手带头。
　　在这等空地，江湖高手基本就是被屠杀。
　　千教盟精锐一个个宛如虫群，展开身法试图四散逃离，但可惜他们还是慢了一步。
　　大片密集枪响中，他们过半人数才打了个照面，便被当场射杀。
　　剩余的被散射打伤，速度大减，然后再度被围杀，只剩下寥寥无几成功逃离。
　　……
　　……
　　……
　　黑暗中。
　　独目刀秦香红身形宛如蛇形，不断避开飞射而下的弩箭火枪。
　　她心中憋着一团火，飞快接近炮兵阵营。
　　大几百米的炮火射程距离，在她这里也就二十几秒便可抵达。
　　这还是她不断绕弯，规避远程武器，才会如此拖延。
　　眼看前面便是炮兵阵型，秦香红眼中带着杀意，脚下一点，就要往前扑杀。
　　“道子诚不欺我也，果真有高手！”
　　忽地一道凛冽刀光从一侧轰然斩落。
　　唰！！
　　夜色中，刀光反射一丝远处火光，隐约带着暗红席卷而至，接近秦香红脖颈。
　　“谁敢阻我！？！”
　　秦香红大喝一声，闪电拔刀，往前一斩。
　　当！！！
　　巨大撞击声炸开。
　　两把刀身正面撞击。
　　一把斩马刀，一把单刃重刀，两者大小悬殊。
　　但诡异的是，上官连月的斩马刀，长达三米多的重型武器，居然被这一击硬生生荡开。
　　他双手持刀，被巨大斩击力狠狠撞得连退数步，直到踩在一块石头凸起才稳住。
　　“哈哈哈！！如此高手！！正合我意！！”上官连月眼神闪烁了下，手中刀柄微微一松，就要顺势脱手。
　　但终究还是继续紧握起，随即大笑起来。
　　当即他展开身法，欺身而上，一记月牙般的暗红上撩斩挥出。
　　同为三空，对方实力非同小可。
　　可惜……若是换个地方，换个时间……
　　转眼两人在半路中打成一团。
　　一长一短两把刀不时破空，不时落空，不时对撞炸开点点火星。
　　“可惜我不会什么诗词句子，不然这个时候赋诗一首，岂不快哉？”
　　张荣方静静看着不远处两大高手的惨烈厮杀。
　　身旁是一层层环卫守护的大灵刀盾轻甲兵，还有两个身材夸张的重型塔盾甲士。
　　他在船上审讯得到线索后，当即和张云启连夜追索，最终找到这一处千教盟的移动基地。
　　没有丝毫迟疑，他立马返回调兵，没有告诉上官连月去哪，也没说杀谁。
　　只硬生生调了人过来，直接轰炸。
　　若非如此，还真不一定能留得下这千教盟的这群人。
　　毕竟这两艘船明显是改装过，很可能船速极快，稍有风吹草动，就可能逃之夭夭。
　　如今先轰炸一番，不光可以防止对方逃离，还能大幅度减少损伤。
　　那两轮炮火，至少可以消减对方一半实力吧？
　　“你们叫什么名字？”他饶有兴趣的看向身前的两个巨大甲士。
　　这两人单身高，比他还高，至少有两米五六了。极其夸张。
　　而且不是那种瘦高，而是全身肌肉疙瘩结实，否则根本不可能负担得起这一身重铠。
　　“回大人，下官夏莲儿。”
　　“下官秋如霜。”
　　两个粗豪声音从铠甲头盔内响起。


第283章 了结 上
　　“……”张荣方面色一滞，“原来还是两位女将……”
　　“大人大可不必将我等当做女子。从十岁时，我等便行过绝阴礼了。”秋如霜回道。
　　绝阴礼……
　　张荣方在书中看到过，那是人工废掉女性月红的一种服药过程。
　　杜绝了每月的落红，确实可以杜绝女性每个月的失血弱点。
　　可也因此会永久性的失去生育能力。
　　“大人可是在为我等怜惜。”夏莲儿嘿嘿笑了笑，“其实这样我们很满足。家中自有其他兄弟姐妹传宗接代，我等能负起护卫安全之用，已经很好了。”
　　“你们……多大了？”张荣方张了张口，将刚刚想要说的话换一句。
　　“我十五岁了，霜霜姐十六。”夏莲儿回道。“当年要不是上官将军救下我们，恐怕我们还活不到这么大。”
　　才十五十六……
　　张荣方忽地心中有些莫名滋味，不知道该说些什么好。
　　听到夏莲儿的话。
　　这么说来，那上官连月看起来凶悍，还是个有点善心的？
　　“你们，都是好孩子……”他沉默了下，挤出一句话。
　　“……”
　　“……”
　　这两位估计也是从没人这么夸过她们。一时间不知道该怎么回。
　　嘭！！
　　就在这时，一把断刀横飞出去，从几人头顶飞过。
　　“狗官！纳命来！！！”
　　秦香红手提两具士兵尸体，挡在身前疾冲而至，朝着张荣方一刀斩来。
　　“大胆！！”
　　夏莲儿和秋如霜同时举盾。
　　两块一米五高，一米宽的黑色塔盾，整齐挡在张荣方身前。
　　当！！
　　刀盾相击。
　　巨大震荡震得两人跌倒散开，无力再起。
　　秦香红满脸是血，脖子上还有巨大豁口，里面银线流动，显然受了重伤。
　　但她面色狰狞，压根不当回事，依旧一刀朝张荣方斩去。
　　弩箭如雨，火枪子弹纷纷打在她身前的两具着甲尸体上，都被挡住。
　　唰！
　　那刀光从两具尸体之间缝隙斩出，宛如雷电，当头落向张荣方额头。
　　张荣方眼神漠然，右臂力量凝聚，随时准备出手格挡。
　　只是一旦格挡住这一下，他隐藏的实力必然藏不住。
　　外面流传的他只是超品外药实力，马上便会不攻自破。
　　区区外药，绝无可能挡住三空灵络的奋力一击。
　　而且，同为三空灵络，上官连月居然会连阻挡都做不到？
　　张荣方心中思绪急速转动，双瞳中紧盯着那道越来越近的刀光。
　　刀光，越来越近，越来越近……
　　噗！
　　然后戛然而止，悬在半空。
　　秦香红面色愕然，还没来得及反应，便感觉后颈一痛。
　　一道庞大黑影从其身后一跃而过，抓住她脖子，连人带刀直接拖走。
　　嗖。
　　那庞大黑影连同秦香红一起，仿佛炮弹般扑向远处，转眼便没入山林，消失不见。
　　周围阵阵惊呼声中。
　　张荣方遥遥望着两人离开方向，双目微眯。
　　别人夜晚里看不清。
　　但他不同。
　　暗光视觉在刚刚那一幕中，清晰的看到带走袭击者之人，其身形外表和那千石门主左韩极为相似。
　　“好快的速度……好强的力量……”
　　他可以肯定，不论是左韩还是刚刚那疯女人，两者的速度力量都超过了他此时的程度。
　　特别是左韩，更是远超。
　　他如今已经是人体基因极限，唯一能超越他的，怕是只有拜神武者了……
　　拜神之后，人体会得到大幅度增幅。
　　一般天赋的，会变得能匹敌顶尖天赋。
　　而原本顶尖天赋的，恐怕会突破极限，达到人类难以想象的地步。
　　有时候，张荣方也会想，当初的东宗帝师达米尔，到底是依靠什么，才能坐稳天下第一高手的宝座。
　　毕竟，若不拜神，单靠人体自身，他根本想象不出怎么和拜神武者抗衡。
　　“大人……下官守护不力，还请大人责罚！！”上官连月此时才提着短刀，浑身是血的单膝跪地，朝他请罪。
　　夜幕中，张荣方垂目看向对方。
　　同为三空灵络，此人等到刚刚那女人出手之后，才此时返回现身。
　　这点距离，以他们的反应速度，移动身法，不过眨眼即至……
　　而从袭击到那女人被人抓走，前后至少过了三秒。
　　所以，此人是何居心……一目了然。
　　“上官大人奋力杀敌，何罪之有，只是无奈敌人太过狡猾强大。否则以大人之能，怎么也不至于出现这般错漏。”
　　张荣方心中压下念头，面上带了一丝微笑回道。
　　至于这番话是真是假，那就只有他自己知道了。
　　“多谢大人谅解，还好大人无事，否则下官真不知道该如何是好。”上官连月‘惶恐’道。
　　“还好的是，紧要关头，有义士及时出手相救，否则……唉。”张荣方叹道。
　　既然看出了这上官连月有自己的小心思。他自然不会真信了对方。
　　“只是那贼人分散逃离的人手，还得上官大人多多费心才是。”
　　“这点请道子放心！”上官连月斩钉截铁道，“此事下官必定亲自督促！”
　　“那就多谢上官大人了。”张荣方温和道。
　　若非张云启张叔正带着逆教高手，就在附近准备截杀，他还真会担心那伙千教盟的人逃离出去。
　　如今看来，千石门似乎诚意很足，左韩亲自出手，带走那三空灵络。
　　看来回头，得好好感谢一下千石门那边了……
　　听着远处残余的零星惨叫声，他忽然有些疲了。
　　原本还以为需要自己动手，现在看来……
　　“有些困了，这里便交给将军了，贫道便先回道宫休息了。”
　　“大人放心，下官必不负所托！”上官连月话说得很响。
　　张荣方眯眼看了下他，没再回应，转身带上守教的几名入品官兵离开。
　　这是他第一次，利用自己如今的身份权势运作压人。
　　从头到尾，确定目标后，堂堂三空灵络所属的精锐千教盟势力，甚至都没能够逼他出手，便一败涂地。
　　也就是说，就算他不外出调查，只要安心呆在沉香宫，也没人能对他做什么。
　　就算他没有这一身武功，仅仅身怀文功，也能保证自身安全。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！！
　　密密麻麻的灵线轰然爆开，席卷方圆数十米范围林地。
　　无数灵线疯狂穿刺，挥舞，仿佛一条条纤细银色线虫，划破空气，发出尖锐呼啸声。
　　“毫无意义。”
　　灵线袭击的范围中，一道高大魁梧人影，却仿佛礁石一般，岿然不动。
　　他身上皮肤同样浮现出淡淡银色。
　　大量银线聚集到皮下，精准的抵挡了朝他飞来的一片片银线。
　　人影面容丑陋，满是烧伤疤痕。头上光洁没有一根头发。
　　正是之前才从张荣方哪里抓人离开的千石门左韩。
　　“用这等对付普通人的手段，对付我，简直可笑。”
　　嘭！！！
　　地面一下炸开泥土碎石。
　　左韩右臂伸展，破开舞动灵线，笔直朝着正中心的秦香红尸体抓去。
　　无数灵线疯狂朝着他手上刺去，但无济于事。
　　他本身皮下也有大量银色灵线正面对抗。
　　两股力量不断撞击，发出清脆金属响声。
　　嗖。
　　就在这时，骤然所有银线回缩，聚集，钻入正中秦香红身体。
　　她全身吹气般膨胀变大。全身皮肤变红，血管凸起，双眼眼角开裂，原本黑色的瞳孔，此时隐隐有银色流转。
　　“杀！！！”
　　她狂吼一声，双手握刀。
　　单刃重刀在夜晚中化为一道虚影，横斩出月牙般刀影。
　　诡异的是，刀影在半空中，还在不断剧烈震颤，仿佛其上充斥着某种特殊劲力。
　　“极限态和破限技叠加么？”
　　“石潭。”左韩抬手，右臂肌肉骤然膨胀，压缩，张开五指往下一捏。
　　嘣！！
　　刀影仿佛乳燕归林，自动落入他手心，然后被巨大力量死死钳住。
　　秦香红全身肌肉鼓动，颤抖，身后地面泥土不断被蹬得深陷地下。
　　她用尽全身力道，压在刀上，斩出这一击。
　　可……
　　“感应门！！？你们为何，为何要掺和我千教盟之事！！？”她此时哪里还看不出对方的路数，大声怒吼。
　　“为什么？”左韩五指一颤，一股巨大扭曲力，当场将单刃刀甩飞出去，狠狠钉在树干上。
　　“老夫没有向你解释的义务。若是魔鹰亲至，或许我还会忌惮三分。但区区你……”
　　左韩身形猛然前冲，一手抓向对方脖颈，但被秦香红抬手以手掌挡住。
　　“逆流！”
　　左韩上半身肌肉急速鼓起，巨大力量爆发下，咔嚓一声，他大手硬生生压断对方手臂，往后继续推去。
　　然后一下摁在秦香红面部，往下一砸。
　　嘭！！
　　地面震动。
　　秦香红被按住头部，在地上一路摩擦，划出一道类似沟壑一样的痕迹。
　　左韩一步接着一步跑着，他速度不是很快，但每一步都仿佛能震动地面，宛如重型怪兽般，朝着目标踏进。
　　他大手按着秦香红，最后狠狠撞在一颗大树底部。
　　嘭！
　　树干震动，凹陷，龟裂，掉落大量枝条叶片。
　　一切渐渐归于平静。
　　左韩缓缓松开手。再也没看地上的秦香红一眼，转身离去。
　　而秦香红的身体，此时已经不知何时，干瘪枯萎，仿佛缺水了许久的干尸，内里全是空洞。
　　似乎缺失了五脏六腑和大量血肉。
　　那是拜神武者彻底失去灵线后的状态。


第284章 了结 下
　　远离刺桐的大片荒地上。
　　右侧是海面，左侧是黑暗山林。
　　前方是逐渐亮起金色的天际，云层和群山相连，大片光线正在慢慢照亮一切。
　　祝万国带着韩佳萍儿，和一票十几个身法最快的密教高手，朝着另一处密教隐秘据点赶去。
　　一行人头也不回，埋头狂奔，生怕后方又有人追赶而上。
　　忽然祝万国一个顿足，停在原地。
　　“小心脚下！”他大声提醒。
　　但还是慢了一步。
　　唰的一下，一张大网从地面豁然掀起，将起码过半之人当头罩住。
　　没被罩住的几人当即拔刀，往前斩去。
　　但周围密集飞射而出的暗器打断了他们动作。
　　几人当即不断格挡暗器，无暇顾及大网。
　　张云启慢慢从一块礁石背后走出，身后是张真海和另外三名逆教高手。
　　这个时代从来不缺被灵人坑害家破人亡的凄惨者。
　　所以逆教也从不会缺少补充新人，他们唯一担心的，不过是新人的信任问题。
　　此时这三个高手中就有一人是刚加入的。
　　“速战速决吧。”张云启面色平静，纵身率先扑向祝万国。
　　只是让他没想到的是，自己才动身，祝万国便骤然往右扑去。
　　而他身边的两个女子，反而悍不畏死的朝他当面顶上。
　　三人交错十数招，萍儿和韩佳同时痛哼一声，倒飞出去，双腿在海滩上连退数步。
　　一人脸上多了一道血口。另一人右臂手腕骨折，正在急速愈合。
　　“三空高手！！这刺桐哪来的这么多高手！？”两人心中震撼。
　　但眼见张云启还要去追公子，当即又奋力扑上去。
　　两人都是灵络，以伤换伤，不怕死的打法也一时间逼得张云启无法迅速结束。
　　若是换一个地方，只有他和两人交手，三十招内，他便能彻底解决两人，然后开始循环围杀。
　　但现在，这群千教盟，也就是密教中人，数量不比他们少。
　　张云启招数经验境界都远比两人强，可就是在这种不要命打法下迟疑了些，那祝万国便趁机突破封锁口，带着最后两人朝荒野山林逃去。
　　嘭！
　　一逆教好手还想追上去，却被祝万国反手一枪打中胸膛，当场死于非命。
　　张云启怒意一闪，扬手就要打出飞镖。
　　忽地他心中警兆浮现，急速往后撤离。
　　噗！！！
　　萍儿一手斩断自己左臂，从其断臂伤口出，大量银线爆射而出，扫过前方扇形方向的一切活物。
　　十多米范围内。
　　不管千教盟还是逆教，一共十多名好手都被这一扫穿透身体。
　　一具具活人身体颤抖，凡是被银线穿透过的，都开始皮肤急速干瘪，仿佛失去水分的千年干尸，变黑干枯倒地。
　　但做完这一步后，萍儿面色也惨白一片，噗的一下无力跪倒在地。
　　显然这种主动灵爆，对她也是巨大消耗。
　　“竖子找死！！”张云启心中怒极，纵身上前，伸手一掌正中对方头顶。
　　嘭！
　　萍儿头部崩裂，倒地身亡。
　　韩佳尖叫一声，反手持刀，对准自己胸膛，也想来这一招。
　　但被张真海从背后一掌打中背心，巨大震力将其撞得浑身无力，往前踉跄倒地。
　　“其余人全杀掉，拜神的带走围杀！！为死去的兄弟姐妹报仇！！”张真海美目含煞，上前一刀切断韩佳脖子。
　　……
　　……
　　……
　　祝万国全速狂奔着，他甚至都不知道自己是怎么输的。
　　一切都在计划中推进，他没有疏漏，更没有犯错。
　　为什么会这样？？
　　凌晨时分，天边金光浮现一丝。
　　山林中白雾弥漫，有的树林渐渐被光照射，泛起绿色。有的依旧还是阴暗黑色。
　　一种阴阳交替，新旧循环的神秘混沌感，在祝万国心中涌现。
　　他不知道自己为何会有这样的感受。
　　但此时此刻，明明还在逃亡之中，却依旧被这样的美景吸引。
　　嗞！
　　陡然他停下脚步，抬手拦住身后还想前冲的两个手下。
　　“公子？”两人持刀紧张的四处查看，刚刚的一切已经将他们吓得成惊弓之鸟。
　　此时林中，白雾下沉，宛如溪流般，随风流淌，刚好只淹没到三人腰部。
　　林间金光细碎，脚下雾气弥漫。
　　前方是一条纤细溪流，一座平直木桥。
　　木桥下，水雾交织，都在从左往右流动，一时间如梦如幻，分不清实在梦中还是在现实。
　　但祝万国脑子却很清醒，他双目紧紧盯着正前方，挡在桥另一头的高大人影。
　　那人一身束腰淡蓝道袍，头戴碧蓝玉质双叶道冠，黑发披肩，气质雄壮。
　　最为显眼的，是对方腰带，那腰带呈铜色，宽阔到几乎让人以为是甲胄的一部分。上边镶嵌有一个由琥珀组成的太极图。
　　祝万国视线集中在对方面部。
　　那张脸，不出意外的是一张漆黑面具。除开能分辨出对方是男性外，其余什么也看不出。
　　“阁下何人！？为何阻我去路？”他不会以为对方是巧合来到这里。
　　此地是荒山野岭，猛兽众多，平日里连个采药人都不会出现，更别说此时此刻刚好堵在桥头不动。
　　“你连我是谁都不知道，却还敢做出这么多算计？”
　　那人缓缓往前，踩在木桥桥面上。
　　两人相距十几米，但对方此时一步步接近，却给人一种无路可逃的极强压迫感。
　　明明祝万国三人其余方向都是畅通无阻的，可他们就是从心底深处涌出这般错觉。
　　“杀！！”刹那间祝万国身后两人往前扑出，挥出两道匹练刀光，落向此人胸膛。
　　双方之间此时只相距七八米。
　　七八米对于高手来说，一瞬即至，但此时这两人挥出的刀光却忽然落了空。
　　他们明明算好距离，必定能斩落到对方身上，可刀光落下，却诡异的就差一丝距离。
　　唰！
　　一只大手骤然划过两人咽喉。
　　没有血光，仅仅只是两人颈部被彻底捏碎断开。
　　噗通两声下，两人倒地挣扎着，渐渐失去声息。他们的头颅彻底没了力气，宛如玩具般耷拉在脖子上，只剩下一层皮链接。
　　“想要杀我……不管你是谁！都不够格！！！”
　　祝万国没有去看地上尸体，而是双眼死死盯着眼前之人。
　　唰！
　　他脚下一点，急速消失在原地。出现在对方身侧，一刀无声刺向其腰部。
　　这一招是魔鹰教核心绝学，鹰岚功中所属破限技。
　　以特殊身法快速移动，扑杀，短刀宛如鹰爪捕捉猎物。
　　这一招的招式相当简单，唯一的特点就是快！
　　非常快！
　　魔鹰一脉本就是以速度身法和狠辣残忍招数著称。
　　以他此时内法超品的境界施展绝学，再辅以手中宝刀秋霖。
　　猝不及防下，无论对方是用什么方式格挡，都必受重伤。
　　因为只要格挡，以秋霖刀的锋利，能穿透格挡物，将刀刃上的毒素传入其伤口。
　　只要伤到一点，一点……就能有机会！
　　祝万国心中无比专注，精神高度集中下，他感觉手中这一刀如行云流水，已然到了自己曾经习武时状态最巅峰的那一刻。
　　可惜。
　　当！！
　　秋霖刀刀身被侧面一掌拍开。
　　巨大力量宛如泉涌传到祝万国身上。
　　他瞳孔一缩，当机立断。
　　‘极限态：明空道！’
　　他全身体型膨胀，背部肌肉急速隆起，宛如有羽翼收束在后。
　　‘破限：飘渺无痕！’
　　‘破限：凝阳镇气！’
　　‘破限：烈玉指！’
　　眨眼间，祝万国身躯宛如畸形般，双腿开始急速涨大。
　　皮肤发黑，浮现一道道诡异血纹。肌肉宛如流水般从腿部往上涌动。
　　紧接着是胸腹背部，无数宛如羽毛般的血纹浮现全身，身上肌肉膨胀汇聚，流水般仿佛全部涌进右臂、右手、食指！
　　这一瞬间，他全身的力量汇聚一点，电光火石般往前一刺。
　　嘭！！！！
　　这一指被张荣方右手握住手腕，死死固定停在了距离他胸膛数厘米的位置。
　　“真是厉害。”
　　张荣方抬起头，漆黑双瞳边缘，无数血丝沿着眼白急速汇聚。
　　“就差一点，就能打死我了……”
　　祝万国浑身寒毛直竖，浑身冰冷，心脏紧缩，全力抽手，但已经来不及了。
　　剧烈的威胁感席卷他全身。
　　轰！！
　　他格挡的左手被一道拳影正面击中，手臂无力被荡开，空门大开。
　　一道宛如瀑布的黑光轰然冲入空门，落在他胸膛正中。
　　巨大的炸裂声响起，祝万国身体仿佛炮弹般倒飞出去，越过空地，撞在一颗树木正中。
　　噗！
　　他脊背后弯，仰头喷出一口鲜血。
　　胸膛正中深深塌陷下去，多出了一个清晰拳印。
　　拳印周围此时才急速变红，涌入内伤血水。
　　唰唰的落叶飘飞，张荣方缓缓走近，他只是才进入极限态，甚至破限技也没用，只是普通出招。
　　结果便是一切结束了。
　　站在对方身前，他有些失望。
　　“你潜力不错，若是能拜神……或许会更有意思……”
　　“可惜……”
　　他骤然抬手，一指点向对方眉心。
　　就在这时，祝万国张口一吐。
　　一点银光从他口中爆射而出，狠狠刺向张荣方胸膛。
　　那银光是一颗钉子。
　　这等距离下，钉子速度极快，极其隐蔽，但……
　　叮的一声脆响，它穿透宝甲，正要继续往前，却稳稳嵌在了张荣方道袍上。再无寸进。
　　噗。
　　张荣方手指落在对方眉心，将其头部的气血轻轻点散。然后手指连动，轻飘飘在对方双臂双手关节划过。
　　一连串的断裂声后，祝万国头一歪，彻底昏迷过去。
　　提着人，张荣方最后看了看周围，确定了再没有其余高手在。
　　终于还是失望的纵身离开。


第285章 灵光 上
　　千教盟势力被一夜之间连根拔起，整个刺桐港表面依旧风平浪静，但相关信息在天亮之后，便迅速传遍各大势力。
　　沉香宫再度被冲上风口浪尖。
　　诸多势力这才明白，背后兴风作浪的居然是密教中人。
　　如果说感应门是半黑半白还有一部分散人的混乱势力。
　　那么密教，就是实打实的反灵廷势力，一切对大灵不利的，他们都喜欢去掺和一脚。
　　偏偏这群人隐蔽性极高，很难被发现其行踪。
　　这趟密教之中最大势力千教盟分部被拔掉，引发的轰动并不小。
　　张荣方第一时间便拟定了上书朝廷，将他如何和千教盟斗智斗勇，如何排除万难，受尽艰险委屈，如何奋勇向前，拼命杀敌之类，一一完完整整说了一遍。
　　然后将能挂上秉功的都给挂上。
　　最后才盖了印章交给官府驿站送往大都。
　　那个祝万国，则被他砍了四肢，拔了牙齿，养在坛子里，等审讯完全后，再杀。
　　其余人，除开几个拜神武者外，都被全部解决。
　　而那几个拜神武者，则被抓去逆教，作为接下来的实验样品。
　　张荣方一直没有放弃，寻找迅速击杀拜神武者的另外方法。
　　除开最笨的水磨，击碎核心神像外，他不信有什么东西是绝对不死的。
　　一切尘埃落定，千教盟遭受致命一击，彻底没了动静。
　　就连之前嚣张的玉海帮也迅速沉寂下去，似乎被吓到了。
　　刺桐再度恢复了之前和平安宁的情况。
　　当。
　　当。
　　当……
　　清越的道钟声在沉香宫山顶响起。
　　道宫深处，一个光线有些阴暗的房间内。
　　整个房间唯有一扇窗户，是用浅黄色琉璃制成。
　　阳光一束，透过琉璃窗，照射在里面一个褐色水坛中。
　　水坛里浸泡着一个没了四肢，只剩头部的怪异人形。
　　人形蓬头垢面，长发垂落遮住大半面孔，偶尔有一点惨白的眼瞳从发丝间透射出来。
　　吱呀一声轻响。
　　房门被人从外面打开。
　　张荣方面色平淡的缓步进来，将手里的包裹放在桌上，目光看向水坛里的人。
　　“怎么样？想好了么？要说的都说了，我可以放你一条生路。”
　　“呵呵……”水坛里的人，抬头看了他一眼，声音嘶哑笑了笑。
　　“我已经说过了。”
　　“我要的不是这句话。”张荣方走到对方身前，蹲下身。
　　一把抓住对方头发，将其头揪起来。
　　“你为什么要对我下手？来刺桐的目的是什么？你背后到底是谁？你之外还有什么人是千教盟的？”
　　“其实说了又如何？”祝万国淡淡笑道。“你最后反正也不会放过我。”
　　“……”张荣方倒是没想到对方看得这么清楚。
　　“其实……你相信么？我其实一开始不想来的。”祝万国道。
　　“你想说什么？”张荣方沉默了下，感觉眼前这人有些奇怪。
　　和他以前遇到的那些对手都不同。
　　“我想说，我其实……只想去乡下，找个安静的地方，男耕女织，不去问外面风云变幻。只过自己一亩三分田的日子。
　　这密教如何，大灵如何，与我何干？”祝万国继续道。
　　“如果可以，我也想。但你认为这可能么？”张荣方沉声道。
　　确实，他如今有着属性栏，早晚未来会踏入常人无法想象之高度。
　　但本质上，他还是只喜欢过一种简单，普通平凡的生活。
　　“是啊，不可能。”祝万国点头，“你的师长，亲人，朋友，妻女，都会让你无法割舍。”
　　张荣方闻言，心中莫名的换位思考，若是自己想要归隐。
　　首先师尊崇玄那里就过不去。他对自己明显寄予了厚望。
　　然后……东宗，逆教，一样将自己视为崛起希望。
　　还有自己之前得罪的势力，对手，一定能自己稍微颓废，他们便会像恶鬼一样冲上来，啃食自己，杀死自己。
　　“看来，你和我一样……”祝万国笑道，“我这人，一辈子没什么大志，这个江湖，也从来便不是为我这等人而生。”
　　“你要小心，我师魔鹰，他不会因为我死而伤心，只会因为我失败而愤怒，然后盯上你……”
　　到最后，祝万国才说了一些算是真诚的话。
　　张荣方张口还想问什么，但却愕然见到，祝万国已经慢慢闭上双眼，呼吸渐渐微弱，然后停止……
　　他暗光视觉中能够看到，对方的皮下血脉渐渐停止流动，宛如凝固的溪流。
　　支撑了这么久，祝万国显然已经灯枯油尽。
　　“千教盟，魔鹰……”
　　张荣方深深记住这个名号，很显然，自己破坏了千教盟的计策，那么接下来，这人恐怕就是自己未来的大敌。
　　不过，他并不惧怕，反而因为有强敌可战，心中略微浮现兴奋之意。
　　毕竟这个世界上娱乐活动太少太少，他苦修武学，提升自我，唯一的娱乐活动，怕就是打架了。
　　回过神来。
　　确定了祝万国没气了。
　　张荣方伸手轻轻一指，点在对方眉心处，将其眉心破了个洞，露出里面血肉。
　　一丝丝淡白色脑髓慢慢从血洞内溢出。
　　直到这样，对方都没动静，他才转身离开房间。
　　“厚葬了吧。也算是条汉子。”走到门前，张荣方沉声道。
　　“是。”
　　守门的道人低声应下。
　　接着，快步来到书房，他推门而入。
　　‘嗯，还是给师尊提一下吧，本来我还是很想和魔鹰打，但仔细想想，现在我还年轻，还是上升期，万一打不过可能要遭。
　　还是再等几年再说。’
　　千教盟祝万国一个徒弟都这么厉害，身边一堆高手。
　　要是换成他师傅……
　　热血过后，张荣方仔细想了下，觉得自己喜欢的是必胜的厮杀。
　　如果输的可能太大，那就不好玩了。
　　当即，他在书桌边坐下，迅速加水，磨墨，铺纸，提笔。
　　然后开始写信。
　　‘弟子张影敬拜崇玄吾师：灵元一七年六月，刺桐连发大案，危及弟子所在道宫……’
　　信上，他百般忍耐避让（人还在天极洞压根不知道），不断寻求和解之可能，最终被逼无奈，上报申请雪虹阁来人。
　　在调查到幕后之人所在方位时，前来支援的上官将军数次请求使用炮击，断其后路。
　　自己因担心伤及无辜，数次拒绝。直到最后一次，船只快要逃离……才不得不答应上官将军之请。
　　最终与千教盟酿成死仇……实不是他这个本份老实，只想修行的弟子的本意……
　　很快，一封信写完，仔细折好，交给文书道人抄写十多份一同分段寄出，以防中途失落。
　　如此，张荣方才长舒一口气，心中舒畅许多。
　　千教盟再厉害，反正有师傅崇玄顶着。
　　他还是老老实实在其庇护下，迅速发育才是。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的日子里。
　　自从张荣方迅速将千教盟魔鹰之事，第一时间书信记下，给师尊崇玄寄过去后。
　　他还找到千石门那边，确定了魔鹰若是出手，千石门主也不会一旁旁观。
　　这种时候，更麻烦的家伙自然应该由个子更高的人支撑。
　　然后他又将接下来清缴百变组织的事，交给了陈瀚和上官连月，自己才稍微松口气。
　　回到最开始的生活节奏。
　　每日修行，习武，喝茶休息，继续修行，偶尔炼丹……一步步扎实往前。
　　这般和平生活下，时间恍如云烟，一晃即逝。
　　转眼间，便是一年后……
　　刺桐·棉云居。
　　天气湿热，茶馆内一票茶友都是单薄背心、单衣、马褂。
　　就算是女子，也多是宽抹胸、无袖方领单衣，就这样，一伙人还不断拿着蒲扇折扇对着自己不断摇晃。
　　茶馆角落里。
　　张荣方端起一杯甘甜凉茶，轻轻抿上一口，带着薄荷罗汉果味道的茶水，顺着喉咙流入胃部，让他稍微感觉凉爽了些。
　　一年时间里，他每日苦练硬功，加上属性点的不断提升。
　　如今终于，将十三太保横练，彻底练到极致，也就是九品破限。还练出了属于硬功的新极限态。
　　罩门也全部补全。
　　不止如此，他还将自己能够找到的所有硬功，都尝试了下，凡是能对自己身躯有提升增强的，全部点满。
　　如今，一身硬功，防御已经到了所谓的刀枪不入层次。
　　但这只是普通的刀枪，换成火枪和神兵利器，依然不好说。
　　这种程度，已经是流传在外的硬功能做到的极限。
　　接下来，便是开始全力堆砌生命值了。
　　收回思绪，张荣方吐了口气，相比硬功上的进度，他其实更关心传统极境宗师们，是如何应对拜神武者的。
　　当初帝师达米尔，是如何击败那么多身体素质夸张的拜神武者，登临第一的。
　　他这一年里，多方查证，总感觉，在极境那个范围领域里，似乎还隐藏有另外的关键信息。
　　而且，东宗天女密藏中，留给他的资料信息，似乎并不很全。
　　他隐约怀疑，很可能另外两份天女密藏，其中的内容并不相同。
　　而根据大都那边道宫传来的消息，师尊崇玄让他不用担心魔鹰之事。好好修行，突破文功。
　　信上顺带还提了一句，问他是否知晓以前东宗的人种计划？如今新金翅楼已经似乎找到了些许线索。让他若是知道什么，尽量告诉他，此事灵廷相当重视，或许能靠这个立功获得更多资源。
　　张荣方完美圆满的回了一封信件过去，说自己并不清楚。
　　但他心中却是有些急迫起来。
　　若是他得到密藏的秘密传出去……不知道灵廷对他会是什么态度。


第286章 灵光 下
　　啪。
　　一个茶杯重重落在桌面的声音，从右侧传来。将张荣方从思索里拉了出来。
　　“嘿，要我说，那玉海帮如此飞扬跋扈，不可一世，大家干脆凑钱请些高手，把他们给端了不就了事了？”
　　右边隔了两桌处，一群人正在高谈阔论。
　　“端了？你知道玉海帮里高手有多少？有些高手你根本不是钱能请得到的。”有人不屑道。
　　“百商会那么多有钱人，人脉如此之广，还怕这点？听说这次百商会请来了梧州三雄的飞熊锤张傲！
　　张傲此人创立飞熊帮十多年，早就想朝我们刺桐扩张势力，这次简直是正和他意。”另一人道。
　　“张傲算什么？”啪的一下茶杯重重落在桌面上。
　　旁边一桌上，一身材高大魁梧的大胡子男子不屑道。
　　“堂堂大灵第一大港，难不成就只能靠外地人才能抵御外敌？本地人都死光了不成？”
　　“兄台口气不小，你可知道那玉海帮之前干下多少大事？多少和他们作对家族，都被连根拔起，甚至官府还没证据捉拿他们。”
　　“哪里是没证据，那是早就打点到位了。”
　　“我听说府督大人在玉海帮里，还占了不小的份子，哪里会真出面搞事！”
　　“这个我也听说了。”
　　其余人开始给这人科普。
　　“说来说去，不就是刺桐无人了么？”那络腮胡大胡子壮汉不屑道。
　　“放屁，你可知我刺桐乃大灵万商汇聚之地！区区一个玉海帮，不过是暂时逞凶……”一人站起身怒道。
　　“有人能治么？”络腮胡坐得端正，不屑一顾。
　　“这……”那人面色一滞，“府督大人若是有意，区区一个玉海帮……”
　　“真以为府督是不想动？那是动不了。府督赵彦亭年岁已高，年轻时候或许还行，现在嘛……真要动起手来，早已没了锐气。
　　你等可曾听说近些年来他有亲自出手过？”络腮胡辩驳道。
　　一群人被他说得哑口无言。
　　但依旧有人不服气。
　　另一白面书生同样站起身。
　　“府督赵大人或许老了，但麾下高手如云，兵将雄壮，区区玉海帮，又有何惧？”
　　“高手是谁？覆水枪么？黑刀赵宇？你去问问他们两个，敢去拦玉海帮么？之前被当面差点打成重伤的事，还没过多久吧？”络腮胡反驳。
　　“就算如此，我刺桐还有复利尔家族等本土大族，如今不过是玉海帮没惹到他们头上罢了，解决的都是一些小家族……”一老者出声道。
　　“你就是复利尔家族的吧？你可知道玉海帮统合的那些船队里，有多少是需要给本地大族上贡的？现在这些船队都被占了，他们坑过声么？
　　你什么都不知道就敢在这里胡言乱语？不怕你们蕾欧娜族长找你麻烦？”络腮胡点对点反刺道。
　　“你……你！？”
　　“我刺桐还有守教张影张大人！去年横扫密教势力，整个刺桐风气为之一清，玉海帮再强，若是张大人出手，必能轻易掀翻肃清！”
　　另一人不忿起身道。
　　“真当密教势力那么好打？那张影张守教出身天宝宫，只修文功，就算有点武功也只够活血化瘀。
　　你看看现在那张守教还闹腾么？恐怕暗地里，正焦头烂额的担心密教大势力针对他吧？”
　　络腮胡似乎知道不少信息，谈吐说话间条理清晰，逻辑清楚。
　　张荣方在一旁听得心头微动。
　　“这么说来，看阁下谁也瞧不上，你自己应该才是真正高手了？”他出声微笑问。
　　此时他带着人皮面具，身形也因为硬功到了圆满无罩门，而稍微缩小了一圈，显得不那么惹眼。
　　根本没人能认出他就是所谓的张守教张影。
　　“你倒是好眼力。”
　　那络腮胡居然大大方方的承认了。
　　他面色微微自得，抿了口茶水。
　　“其实刺桐此地，若我是府督，绝不会与玉海帮同流合污，看看那玉海帮成天都干些什么？若都是合法所得，能养得起如此庞大人群和高手？”
　　“照阁下所言，阁下自认实力还要强过府督大人了？”一人忍不住嘲笑道。
　　“呵呵。”络腮胡手中茶杯重重一放。
　　砰。
　　松开手，茶杯居然深深的嵌入木桌正中，纹丝不动。而茶杯自身居然没碎！
　　这一手顿时使得周围骤然都倒吸一口凉气，原本有人还想站起身辩驳的，都不由自主压下念头。
　　张荣方在一旁也是微微一愣。
　　这一招就算是他，也是做不到的。
　　他可以一巴掌砸烂木桌，也可以一招挖出一个洞，但这么精细巧妙的手上功夫，还真没办法做到。
　　“好俊的身手！”他忍不住出声赞叹。
　　“区区小技，少见多怪。”络腮胡面色淡然。“所以我刚才才说，天下之大，无奇不有。高手更是如云如雨，不计其数。
　　你等见识看似不错，但真要上去了，便是盲人一片，睁目也看不明白什么。”
　　他叹息一声，似乎陷入回忆。
　　“想当年，我学有所成，洋洋自得，开始游荡天下，却突然遭遇黑榜高手狞月钩，且战且逃，之后便明白人外有人天外有天之理。”
　　“黑榜高手！？”
　　众人又是一阵轻嘶声，显然都被镇住了。
　　其中不少家财甚丰之人，此时看络腮胡，眼神也越发灼热起来。
　　最近玉海帮威势越显，不少富人都心中危机感增长。想要聘请高手镇宅。
　　这也导致市面上的武人高手纷纷供不应求。
　　如今这络腮胡若是当真如他所说一般，能在黑榜高手麾下逃脱，那……
　　一边的张荣方，也是心中诧异，对方身上衣袍厚实，他暗光视觉也看不清其底细。也就是面部似乎易容了。
　　若此人当真能从黑榜高手手下逃离，实力定然不弱。
　　“敢问先生，这黑榜高手，到底强在何处？”一人忍不住开口问道。
　　“是啊，这位先生，我等常常听闻黑榜高手实力强悍，可到底强在哪？您可否仔细说说？”又有人起身抱拳尊敬问。
　　“你等可知，武道一途，可分三重大阶段。”络腮胡正色道。
　　众人纷纷出声询问。
　　“三重，第一重，乃是常人眼里的九品制度。但凡处于九品内的，都是第一重。”
　　“而第二重，则是超品。”
　　“第三重，乃是极境！而黑榜高手中，就有不少乃是极境高手！”
　　络腮胡一番话说出，顿时整个周围几桌人，都纷纷将目光看向这边。
　　张荣方也是一愣。
　　这人居然连极境都清楚……他再度仔细打量对方。
　　但从此人露出来的皮肤来看，对方血脉粗壮，应该是武人，但那血脉轮廓并不清晰，有些奇怪。有可能是易容导致，也可能是其他武功导致。
　　听到极境，他也有些忍不住了。开口问道。
　　“敢问兄台，这极境便是武人中的最强境界么？”
　　“这个倒也不清楚，不过是曾经的最强。那时候的天下第一高手，大宗师帝师达米尔，可谓是见人杀人，见佛杀佛……额……错了，反正就是实力无人能敌就是。”
　　络腮胡解释道。
　　“曾经有幸，我曾远远见识过，极境高手和人交手时情景。”络腮胡陷入回忆。
　　“那人手持长剑，所过之处，没人是其一合之敌。往往都是银光一闪，便有一人倒下。就连那些拜过神的也一样……”
　　“什么？！”张荣方忽地一顿，眼中神光一闪。
　　他确定自己没听错。
　　“拜过神的是什么意思？”
　　他原本以为对方只是个吹牛的，现在看来……
　　“字面意思。”络腮胡露出一丝意味深长，“拜过神，和没拜神，是不一样的……”
　　“极境，能杀拜神？”张荣方眯起眼，试探性的低声问了句。
　　“有的能，有的不能。”络腮胡回答。
　　“兄台，可否赏脸详谈？”张荣方认真一指自己对面座位。
　　络腮胡看了看张荣方，嘿嘿一笑，站起身，一屁股坐到他对面。
　　“看你也不是寻常人物，你可知拜神，为何能死？”
　　“为何？”张荣方心头一顿，这可是东宗实验寻找了多年都没能找到的答案。
　　尽管他不认为对方能说出个什么，可此时此刻，心中却莫名的有一丝期待。
　　络腮胡看了看周围，嘴唇微动，压低声音。
　　“那是因为，万物皆有心。”他气定神闲，隐隐有种缥缈高手气质。
　　心？
　　张荣方心中蓦然一惊。
　　对方的意思是，拜神武者也有心？
　　“不过刺心并非所有人都能做到，只有极其少数的绝顶极境，才能做到以心动逆算刺心。而当年的帝师，便是其中之一。”络腮胡叹道。
　　张荣方心中生疑。对方口气太大了，由不得他不怀疑。
　　当即，他又小声询问其一些超品武学方面的经验，表现。
　　这些东西，若是没经历过，亲眼见过，根本不知道超品到底是什么层次，在现实里到底能做到哪种程度。
　　但让他惊异的是，络腮胡居然都回答上来了。
　　当即，张荣方也将其渐渐当做是同层次交流的江湖高手。态度也从之前的讨论，慢慢变成请教。
　　因为他惊讶的发现，对方的见闻武学经验，居然极其高妙，隐隐有种高高在上，俯瞰一切的意味。
　　其中有不少武学道理，居然他听了也会感觉若有所悟，心中明朗。


第287章 尝试 上
　　这是相当了不得了之事。
　　要知道，张荣方如今早已是超品顶尖高手，虽然没入内法，但一身硬功，配合武学绝杀，就算三空灵络，也能正面交手。
　　也就是没真正和宗师交过手，不清楚具体差距。
　　就这样的境界高度，张荣方不时问出问题，并没有提及层次境界。
　　这络腮胡，居然都能迅速回答。
　　还有，他如今身体已经达到了人类基因极限程度，不少新产生的疑惑，此人居然也能接得上。
　　张荣方渐渐对其越发慎重，两人小声交流之下，隐隐有平辈相交之意。
　　一番交流下，张荣方得知此人姓越，名盛。这次前来刺桐，是游历天下四方，拓展自身武道境界和视野。
　　当即两人交换了住处联络方式。
　　张荣方请了对方一顿饭菜茶水，聊到快要天黑，该到晚上炼丹时间了，他才不得不告辞起身离去。
　　张荣方离开后。
　　那越盛慢条斯理用过餐，起身在众人一片敬仰视线中，慢慢走出茶馆，中途有不少人上前交换联系方式，还暗暗塞上红包，希望打好关系。
　　越盛都一一收下，然后交换联系方式。
　　最后在众人注视的目光下，慢悠悠的走到不远处一家旅店里，上了二楼，进入房间，反琐。
　　门一锁好，他霍地表情一变，脸上满是压抑不住的喜色。
　　“发了！发了！！哈哈哈哈！果然之前还是太老实本分了！这稍微装一装，钱财简直进账如流水啊！！”
　　越盛脸上的络腮胡一顿狂抖。他迅速从口袋里摸出刚刚收下的钱财，稍微数一数。
　　这才去一趟茶馆吹一次，就收获了近十两银子！
　　这简直就是暴利！
　　他之前费尽心思，五两银子都要揉碎了花，现在好了，吹一趟牛就进账十两，简直不要太开心。
　　坐到床边上，他仔细数了十几遍钱，确定自己没眼花，这才舒了口气。
　　来到梳妆镜台前，越盛小心的开始将脸上的络腮胡取下，擦了擦额头汗水，又把厚实的假肌肉贴身皮套解开透透气。
　　不多时，铜镜内，一个明目皓齿，皮肤雪白细腻的俏丽清纯面容，便被映照出来。
　　“太热了太热了……早知道当年出来时就偷另一套了……这套简直比海中游鱼那一套还夸张。”
　　她迅速清洗脸上脖子上汗水，然后重新打上伪装肤色的粉末，然后理好胡子，再度粘上。
　　最后，重新穿好肌肉皮套，越盛一下倒在床上，动弹不得。
　　“刚刚那个叫张景荣的男的，应该是个会武的，家底肯定很厚。说不定能多骗到一点好东西再走。”
　　一想到刚刚那人和她一顿乱吹，她便觉得好笑。很多东西她也是拣自己知道的，以前家人给她提过的，再和编的混在一起，真真假假，假假真真，有时候连她自己也分不清哪些是真哪些是假了。
　　没想到那人还真能和她侃那么久。
　　“那人在茶馆里应该有些名气，我之前去棉云居吹牛，都没今天这么赚。看来，应该是本地有点名声的家伙。倒是可以多利用利用……”
　　越盛想到这里，心中越发开心起来。
　　若是有机会，或许能骗一次大的……
　　要知道，她好歹也是练过一段时间武的养血高手。虽然没入品，但见闻不是一般人能比！
　　再加上她苦练多年的骗术……
　　……
　　……
　　……
　　伏省·辛畴路。
　　艳阳天下，大片崎岖的黄土谷地中，矗立着一座白石黄土搭建而成的宽阔庄园。
　　庄园中十来栋建筑，此时正大半冒着火光黑烟。
　　浓烟滚滚，里面有身穿甲胄的官兵正绞杀着庄园内诸多灰衣好手。
　　一队队灰衣汉子不断被砍倒在血泊中，失去声息。
　　庄园背后，一处隐蔽小道门前。
　　三十多名灰衣人簇拥着三名铁塔似的的壮汉，手持刀剑，且战且退，正不断从小道往外撤离。
　　灰衣人中，最强的是三名壮汉。
　　这三人实力极强，身披铁甲，全副武装，一手铁盾一手链锤，每一招都能轻易击毙一名灵军。
　　但就算如此，他们自己身上也早已挂满弩箭，遍布长枪的穿刺破口，血流不止。
　　“来不及了！再拖下去，唯一的后路也会被断！庄主，还请当机立断！”
　　一壮汉莽声低吼道。
　　正中间身材最为高大魁梧的汉子，狠狠一锤将身前的两把斩马刀硬生生砸了回去。
　　他迅速回头，透过头盔细长的缝隙，看了眼后门口已经快要上马了的妻子女儿。
　　“你们都走！我断后！”他猛地低吼。
　　“庄主！？”
　　“要死一起死！！”
　　周围人没有一个后退，纷纷全身气血沸腾，一个个体型微微膨胀变大，竟然足足有三人开启了极限态。
　　“都到这个份上了，杀他娘的够本再说！！”
　　“爹！！！”
　　远处，徐清幽一手捂住自己腹部伤口，止住流血，泪眼朦胧的看着这边。
　　“快来啊！！”她似乎明白了什么，焦急的大叫。
　　“徐申泉，你勾结东宗，培养人种，暗藏甲胄军弩，妄图谋逆，罪该万死！你可知罪！”
　　忽地数道人影快速从不远处接近，脚步一跃，连手借力，轻飘飘落在四周围墙上。
　　其中一人面带黑底金线面具，面具下一双冰冷眼眸灼热盯着殿后的三人。
　　这正是好不容易筛查后，找到第二个人种的金翅楼主——程辉。
　　他身边一同来的，则是西宗内赫赫有名的两大高手：铜臂禅师空合，疯魔和尚空余。
　　两人都是真佛寺空字辈高僧，实力深不可测，还都是拜神武人。
　　这趟听闻确定了东宗人种下落，最积极的便是西宗真佛寺。
　　当初他们和东宗争夺权势利益，被压了数十年抬不起头。
　　如今最怕东宗再起的，便是真佛寺。
　　而被程辉盯上的断后那人。
　　正是威势最凶猛的三人之一。也是这云海山庄如今庄主徐申泉。
　　“老子不知道什么东宗人种，一群西宗垃圾，有本事扣帽子，没本事和老子堂堂正正一对一一战？！”徐申泉大吼。
　　“身为纵横伏省第一的堂堂云海庄主，只要你交出东宗人种，自愿入西宗麾下，我可向两位大师请愿饶你一命。
　　两位大师德高望重，佛法精湛，慈悲为怀，恳切请求下，定保你家族平安无事。
　　但若是负隅顽抗……就别怪本座心狠手辣！”程辉声音冰冷，但又不失一丝舔意。
　　“去你妈的！！一群土鸡瓦狗！朝廷走狗！！有本事当面杀我！！”
　　徐申泉怒吼一声。手中链锤轰然砸断两名金翅楼刺客脊背，血肉飞溅下，越发显得他全身暗红，狰狞霸道。
　　若是其他要求，或许他还会委曲求全，但交出人种……
　　那绝无可能！
　　因为，所谓的东宗人种，其实就是他唯一的女儿——徐清幽！
　　“既然你自己找死，那就怪不得我等。”程辉低下头，恭敬朝着一旁两人行礼。
　　“还请两位大师出手。”
　　“堂堂伏省第一，也够资格让贫僧破戒了……”铜臂禅师空余淡淡出声。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐。
　　黄荆山深处。
　　一处岩壁洞窟内。
　　张荣方身形掠动，轻轻落在洞口处站定。
　　“公子！”
　　守备的逆教中人朝他行礼。
　　“辛苦了。”张荣方快步进洞，第一眼看到的，便是正盘膝打坐的张云启。
　　“张叔，今天可有什么收获？”
　　“基本还是老样子。”张云启睁眼道。“不过，有个消息你得注意了。”
　　“什么？”张荣方很少听到张云启会用这般严肃的语气提醒。当即明白是有什么大事发生了。
　　“我以前的老朋友传来消息，西宗已经初步找到了其余两个人种。如今正在四处搜捕通缉中。”张云启神色肃然，显然形势相当不妙。
　　“找到了？”张荣方眯起双目。“他们情况如何？能探听清楚么？”
　　“很麻烦……其中一人被围剿十三次，重伤失踪。
　　另一人，出身伏省武林第一势力云海山庄，然后前不久，整个山庄被抄家灭族了，人种也不知所踪，估计还在外逃。”张云启沉声道。
　　“实际上，我得到的消息，都已经相当滞后了，这些事也就是云海山庄被灭，动静太大，才不得不暴露出来。”
　　“看来，西宗是一点余地也不打算留啊……”张荣方神色冰冷。
　　“西宗真佛寺内，几乎全是拜神武者，可以说是除开灵廷外，整个大灵拜神人数最多的势力。他们多从外界收人。
　　就算是一些曾经犯下血海大案的顶尖凶人，只要武力够强，愿意臣服加入，他们就都会对外宣称其皈依佛门。
　　如此不择手段的增强自身实力，也是他们能极快颠覆东宗的主要原因。”张云启简单解释。
　　“真佛寺……还真难为他们敢取这个名号。若世上真有佛祖，怕是佛也要怒目清理门户。”张荣方沉声道。“这等势力，若无灵廷默许，也不可能发展壮大到这个地步。”
　　“正是。所以……务必多加小心，必要时，我等可以彻底隐入深山，远避人群。”张云启建议道。
　　“暂时不急……”张荣方不认为师尊崇玄会放弃自己。毕竟自己除开东宗人种身份，还有大道教道子身份。
　　而且若当真远避人群生活，到时候被查出姐姐他们关系，一样要遭。
　　所以最好的办法，就是在被找上门之前，最大化的增强自己实力。
　　他扫了眼此时自己的属性栏。
　　省略一大堆武功文功信息，视线直接落在生命值上。
　　‘张荣方——生命164－165。’


第288章 尝试 下
　　除开属性点直接加上去的生命外，张荣方为了安师尊崇玄的心，还额外加了一层文功太上明虚功。
　　将之前的元婴中期，提升到元婴后期。一加一减下，算加了额外的一点属性点。
　　这一提升，也让岳德文一直悬着的心重重落下，明白自己之前放人出去的决定时正确的。
　　“对了。追踪我们的，是金翅楼主程辉在带队。这个叛徒，看来是打算踩着老东家的血肉上位了……”张云启提起此人，也是面色阴沉难看。
　　“金翅楼……我以前还是里面的灵使……有些怀念啊……”张荣方看出来他有些担心，便露出轻松笑容。
　　“放心吧张叔。没事吧。”
　　“你心里有数就好。”张云启点头。
　　他也是担心，万一人种身份曝光，到时候大道教不一定会力保张影。
　　因为东宗密藏牵涉到的是所有拜神武者的根基。
　　“还有，拜神武者的击杀之法，特别是神像核心这个内容，一定别扩散出去。否则……以前有过先例。他们会杀掉所有可能知情之人！”张云启再度叮嘱。
　　“你是说……屠城？”张荣方心中一冷。
　　“灵廷高高在上，哪里会在意脚下蚂蚁的死活。连勾结密教作乱都能屠城，就更别说这等更重要之事。”张云启叹道。
　　“……”张荣方无言以对。
　　多次接触灵人皇族后，他也发现了，这些人早已将自己和其余所有人分割开来了。
　　在他们的认知里，这天下，只有两种人。
　　一种，灵人皇族。
　　另一种，下人。
　　“算了，不说这个。之前的尝试，有进展么？”张荣方问。
　　一年了，他们抓来的拜神武者，研究起来非常艰难。
　　药物这群人基本免疫，抗性极高。
　　稍微剧烈一点研究，就可能刺激他们灵爆。
　　唯一能做的，就是不断用各种方法尝试，看能否加快杀死他们的时间。
　　“迄今为止，我们已经试过了不少法子，唯一好用点的就是深埋地下。”张云启叹道。
　　“但深埋下去，依旧还是会被一次次的灵爆炸开，重新钻出来。
　　顶多就是能将其困一段时间。”张荣方摇头。
　　“对了，你今天不是有事要忙么？怎么会突然过来了？”张云启站起身，此时也有些疑惑。
　　这段时间里，他和张荣方基本上是轮流守备这个试验洞窟。极少有谁会提前过来。
　　毕竟大家都有不少事要忙。
　　“有些想法，想要测试一二。”张荣方正色道。
　　他回想起今天和那络腮胡越盛，所聊的内容。
　　‘万物皆有心……’这句话，像是闪电般，在他脑海中一瞬划过，久久不能散去。
　　‘是了，若是没有心，灵线为什么是聚集回去拜神武者的身体，而不是在其他地方汇聚？
　　若是没有心，为什么灵线是以拜神武者的身体为核心，爆炸开来？’
　　‘我们一开始没注意，完全是被灵络夸张的自愈复活能力吓到了。故意忽略了这方面的点。’
　　张荣方一边想着，一边快步进了洞窟深处。
　　很快来到一处有些阴暗的深坑大厅。
　　他一跃而下，跳进深坑。
　　深坑底是一处四方形篮球场大小的空地。
　　空地上捆绑着一个浑身血肉模糊，一动不动的长发女子。
　　张荣方走上前去，拔出刀，抬起女子下巴。
　　长发散开，露出女子面容。
　　那赫然是当初跟随祝万国的灵络韩佳。
　　也是之前曾经在永香郡主队伍里，试图刺杀他，栽赃给真一教的女刺客。
　　放下刀，张荣方也只是确定她还活着。
　　此时此刻，他心中有种极其强烈的感觉，或许……这次的思路，他能找到速杀拜神武者的关键！
　　“心……”
　　他横起刀，骤然一闪，划过韩佳咽喉。
　　“来让我看看，你到底在哪？”
　　只要杀到灵爆，那时他或许可以通过灵爆范围，测算距离，然后反推计算出灵爆的最中心点。
　　因为每一次的灵爆，据他观察，都会形成近乎完美的圆。
　　而这，明显是从一点均匀爆炸所产生的特殊现象。
　　不管如何，这一次……
　　他有种强烈的感觉。
　　利用暗光视觉，或许……真的能成。
　　嘣的一下，绳索断裂，韩佳趴倒在地，缓缓站起身。
　　她已经长时间没有进食过，此时双眼混沌，瞳孔涣散，根本就是昏迷状态。
　　但她的身体却依旧有着本能。
　　这就是拜神武者的夸张之处。
　　一如当年张荣方见识的铁道人。
　　就算意识消失，他们依旧有着基本的行动攻防能力。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　张荣方一次次的急速出刀，不管韩佳怎么闪躲攻防，都没有用。
　　他如今的层次，早已远远超越了韩佳的外药三次实力。
　　张荣方手中的刀一次次挥出，他心中也在回忆之前实验时的情况。
　　以前他们也曾经试图找过拜神武者的核心。但什么都找不到。
　　而现在，如果真的如那越盛所说，真有心。
　　那就可能是他们之前的方法不对。
　　‘心统合一切，是一切动力源泉，联通一切。如果真有，除开测算，我还可以通过灵线离开和回归的轨迹，找到它！’
　　别人看不到灵线回去后的体内轨迹，但他可以试试！
　　张荣方心中念头凝实。
　　手上动作不断，刀刃等韩佳刚刚复苏，便一刀斩去。
　　时间一点点流逝。
　　洞内不知天时，在他杀人之时，张云启也中途进来看了一眼。
　　但同样什么也没说，便转身离去。
　　一年时间过去，他也越发看不清这位道子的实力到底如何了。
　　上一次交手，双方都没动真格，平分秋色。但那是一年前。
　　而如今……
　　噗！
　　最后一刀，张荣方手中的是来自祝万国的秋霖刀。宝刀锋利无匹，是他所经手的所有武器中，最锋锐的一把。
　　当然，在剿灭密教后，这把刀便成了他的随身佩刀。
　　银光一闪，划破韩佳脖颈。
　　在血渗出之前，张荣方骤然后退，呼吸间退出数十米外，静静等待。
　　深坑正中，韩佳伸出手，想要捂住自己流血的喉咙，但无济于事。
　　最后一次死亡，她似乎恢复了神智，一双眼睛朝着张荣方死死盯着。
　　“我……会在下面等着你……！”可惜，这句话因为被斩破的喉咙，变得模糊不清。
　　她弯下腰，身体开始颤抖起来。
　　嘭！！！
　　刹那间一团银光炸开，无以计数的银色灵线，仿佛烟花散开。
　　一条条一束束灵线宛如妖异的银蛇，眨眼便覆盖了周围三十米范围。
　　三十米内，所有的一切都被彻底覆盖，穿透。
　　所有活物都被灵线穿刺，吞噬。
　　但可惜的是，这里是专门为拜神武者定制的坑洞，除开地下位置，其余方向没有任何能被吞噬的活物。
　　而地下里也就是泥土里的一些虫子蚯蚓之流。
　　张荣方站在灵线形成的银球边缘，静静注视着。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　他蓦然眼中一亮，发现灵线开始回缩。
　　没有犹豫，他脚下全速爆发，往前靠近。同时暗光视觉的双眼死死盯着韩佳尸体。
　　很快，一片片的灵线回缩到韩佳体内。
　　表面上，这些灵线都是从皮肤毛孔钻进去。一旦进入皮肤后，便看不到它们后续的流动。
　　可张荣方此时却依靠暗光视觉，清晰的看到后一步的变化。
　　那些灵线……
　　它们全部汇聚在韩佳的左肩部，在其中血肉深处，更深的部位他也看不见了。
　　但……就在那里！
　　张荣方眼中精光大亮，手中秋霖刀笔直精准朝着那一处斩去。
　　前一秒银线回缩完全，下一秒他手中宝刀划过韩佳左肩。
　　嗤！
　　宝刀微微被阻碍了下，迅速在韩佳肩上划开一道大血口。
　　但，失败了。
　　张荣方眼中清晰的看到，灵线已然在流动，依然在汇聚收缩，已然还在……
　　不对！！
　　他猛地眼瞳一缩。
　　在韩佳被切开的左肩伤口深处，他的暗光视觉透过伤口，清晰的看到一点比其他银线都要亮一丝的银光，在闪烁，发出光亮。
　　那银光只有指甲盖大小，才被看到一秒，便转眼朝着其他位置移动离开。
　　不多时，便被大片银线淹没遮住，再无踪迹。
　　张荣方的暗光视觉终究不是完全透视眼，刚刚能够看到，也是因为伤口距离体内更近，且还找到了核心位置。
　　所以才刚好看到那银光光点的存在。
　　“刚才……那是什么？？！”张荣方努力回忆着刚刚看到的那一幕。
　　看着重新进入重启状态的韩佳。
　　他转身去了一侧兵器架，从上面取下一把看似普通的细长刀刃。
　　刀刃表面银白，但有些显厚重，刃口是怪异的铜色。
　　这便是由逆教重新包装过的天下刀。
　　刃长一米七，刀柄长两掌。双手单手均可紧握。
　　“再来一次，这一次一定能看清……”
　　张荣方握紧长刀，看着刚刚清醒过来的韩佳。
　　若是不能速杀灵卫灵络，那么找到灵线核心也就毫无意义。
　　反正都是灵爆后才能杀，找不找到灵核有何意义？
　　普通武者和拜神武者最大的区别，就是在于不死。
　　若是将不死这一特性斩除，那么普通人和拜神武者之间巨大的差距，将被极度拉近。
　　到了他如今这个地步，身法力量耐力已经到了基因上限。再习练这三方面的武功，已经没有任何意义了。
　　唯一对他有用的，就是增强恢复力和防御力的武功。
　　也就是硬功和文功。
　　也就是说，武功对于现在的他来说，提升实力的已经意义不大。
　　他和拜神武者之间，最大的差距，就是不死，和身体素质。
　　现在，解决不死这一特性，似乎快要找到了突破的曙光！


第289章 发现 上
　　大都·天宝宫。
　　其中一处宫门前，张清志费力的和一些年轻道人搬运着刚到的药材。
　　一箱箱药材散发浓郁药香，被搬下牛车，准备运到道宫各处，供众人使用。
　　艳阳高照，随着如今大道教的发展越发好了，张清志这边定制药材的人也越来越多了。
　　进入天宝宫的弟子越来越多，让他的生意也越来越好。
　　毕竟无论习武还是文功，都需要不少药材炼丹辅助。
　　“师兄，货全部都到齐了，您点点。”负责送货的年轻道人上前递给他一张清单。
　　“好了多谢啊，这趟是真辛苦你了。”张清志温和的笑了笑。
　　“哪里哪里。”
　　“小志哥！”忽地远处一道倩影快步朝着这边靠近。
　　那是个杏眼白肤，有着可爱俏丽面容的漂亮女孩。
　　女孩穿着一身稍微改制过的坤道道裙，身材窈窕，一路走过，留下淡淡香囊清香。素雅如纯白晴花。
　　“小鹤，你来了？”张清志微笑中一下多出压抑不住的欣喜，主动上前迎接。
　　“小志哥，我上次定的红玉天香丸到了么？你可是答应过我的。”
　　女孩正是和张清志从小到大青梅竹马的林浅鹤。
　　她容貌身段确实是上上之选，眼眸间隐隐带着一抹清纯，言行却又透着丝丝可爱机灵，仿佛邻家小妹般让人忍不住想要亲近。
　　“到了到了，早就到了，就是还没来得及给你送过去。”张清志努力控制着自己气息，以免又出现结结巴巴的尴尬现象。
　　他迅速从衣服内袋里，取出一个巴掌长短的黑玉小瓶，上面贴着丹药名字。
　　“我找了很好的师兄帮忙炼制，效果绝对正宗！”他小声解释道。
　　“真的好了啊！！”林浅鹤顿时惊喜的睁大眼睛，她原本只是想试试看，看能不能从张清志这里弄到这种珍贵丹药。
　　可没想到，这家伙居然真的拿到了！
　　这种丹药就算是她爹爹，手里数量也很有限，是对文功帮助很大的辅助修行药物，因为炼制繁琐，极其消耗时间，所以常常有价无市。
　　“小志哥你太好了！！啊啊啊！！”林浅鹤毫不避讳的冲上去，一把搂住张清志的胳膊。
　　身上最柔软的部位也有意无意的挤在对方身上。
　　张清志瞬间面色一下红了，整个人迅速僵硬起来。脑子里一股热血上涌，感觉浑身燥热。
　　一时间他周围什么声音都听不到了，只有胳膊上那一丝柔软触感。吸引了他全部的注意力。
　　这一刻，他恍然觉得，自己辛苦了两个多月，托人花钱，一次次的查找所需材料，所花费的辛苦，都是值得的。
　　不知何时，那柔软触感忽然消失了。
　　张清志缓缓从懵掉的状态里恢复过来，看着拿着药开心的朝他挥手告别的娇小倩影。
　　他决定，接下来一个周都不洗胳膊了！
　　倩影渐渐离去，直到彻底消失。
　　张清志依旧痴痴的站在原地，一动不动。
　　此时阳光明媚，鸟语花香，天宝宫的白色晴花又开了，细碎花瓣不时随风飘散。
　　看着和平的天宝宫，繁忙却又充实的道人们，还有远处一声声整齐而肃穆的诵经声。
　　张清志忽然感觉一切好美好，好美好……
　　闲暇时练练文功，大部分时间忙碌赚钱，炼药，每天期待着和小鹤的见面。
　　他能感觉到，小鹤和他在一步步的靠近，越来越近。
　　小鹤越来越信任他，每次有什么不开心，都会来找他倾诉。
　　每次有什么困难，也总会第一个来找他求助。
　　她是如此的信任着他……
　　一如小时候那样，纯净无暇……
　　……
　　……
　　……
　　嗤！！
　　再一次面无表情的刺穿韩佳心脏。
　　张荣方面色冷酷，骤然后撤，持刀站定。
　　嘭！！！
　　又是一声闷响，漫天的银色灵线宛如银蛇飞舞，瞬间扩大到三十米半径范围。
　　张荣方静静卡在边缘，注视着银色球体。
　　这已经是第六次灵爆了。
　　快了……就快了……
　　他运足目力，仔细盯着韩佳身体表面。
　　大量的银线挥舞肆虐一阵后，便往回收缩起来。
　　随着灵线收缩。
　　张荣方同步往前靠近，握紧手中天下刀。
　　“就快看到了……快了，快了……！”
　　他眼中紧紧注视着大量灵线汇聚之地。
　　陡然间，刀光一闪。
　　他全速拔刀，往前斜斩。
　　嗤！
　　天下刀狠狠在韩佳左肩斩开一道夸张血口，还露出下方蠕动的血肉和银线。
　　血肉下层，一点银光在张荣方的视觉中，迅速开始移动。
　　是的！
　　它会动！！
　　不止会动，它仿佛是在躲避！躲避刀刃。
　　张荣方刀刃不停紧紧追随着银光，一路切开韩佳身躯。
　　但可惜的是，银光消失在血肉深处。
　　“不行……太快了。光靠这点视觉，一些深层的地方看不到，根本跟不上。
　　如果连我都跟不上，别人更不用说……”
　　他收刀，看着已经彻底失去意识了的韩佳。挥手将其打晕。
　　只是张荣方没注意到的是，韩佳体内的银光，确实是在移动，但却是在按照固定的轨迹，勾画出一副怪异的人脸图案。
　　失望之下，他离开坑洞，外面久等着的张真海，主动送上一瓶井水冰镇过的西瓜汁。
　　“辛苦了。”张真海有些拘束的小声道。
　　“谢谢。”张荣方回以微笑。
　　今天的张真海似乎打扮得格外仔细。
　　黑色修身斗篷，漆黑面罩，棕色胸甲，紧身棕色腰带，配上内衬的黑色连身短裙，裙摆末端还有淡淡铜色云纹。
　　整体仿佛内敛中，透着一丝丝隐蔽的小性感。
　　特别是高高的胸甲明显吸引了别人注意力，短裙和黑色长靴之间的白皙细腻，也让人目光无法移开。
　　靠近了还能闻到一抹淡淡荔枝味香粉。
　　“还有什么事么？”张荣方欣赏完毕，也没其他心思，见张真海依旧没有离开，不由得问道。
　　“嗯……这个……这个给您！”张真海再度双手奉上一个小小的白色锦囊，然后一溜烟转身就跑。
　　张荣方愕然看着她身影，拿起锦囊，轻轻打开。
　　里面是一个小巧的纯金马鞍。
　　马鞍周围雕刻细腻花纹，侧面还刻了一个清晰的大字：安。
　　“这是，礼物么？”张荣方心中忽地有些细微触动。
　　这辈子，除开亲人外，还从未有谁送过他这种私人礼物。
　　“公子，今天过节啊……”
　　不远处看守的一名逆教成员，终于看不下去，出声提醒。
　　“过节？”张荣方这才忽地回想起……
　　今天是大灵一年一度的双叶节。
　　类似于上辈子的情人节……
　　而在这个节日送给自己礼物，张真海的心思不言而喻。
　　可惜……
　　在能获得对抗拜神武者的武力之前，他没打算结婚成家。
　　将金马鞍小心放回去，收好。这份心意，他只能暂时辜负了。
　　张荣方快步离开洞窟，他要再度去找那越盛取经。
　　那人神秘莫测，或许还知道些什么。
　　不多时，重新回到棉云居。
　　越盛正坐在里面大快朵颐的吃着茶点。
　　各种糕点，卤肉，坚果，水果，应有尽有。
　　这些钱，自然都是记在张荣方账上。
　　“越兄。”
　　张荣方一进门，便笔直朝着越盛这边走近。
　　“来了啊，坐！一起吃点。”越盛指了指自己对面的位置，豪爽道。
　　“吃不下啊……遇到了点难题，专程前来找越兄请教。”张荣方叹道。
　　“好说好说。你说，我不保证能解答，顶多就是给你点建议。”越盛笑道，“毕竟天下之大，我顶多就是去的地方多了点，看的东西多了点，知道的也只是沧海一粟。”
　　他越是这么谦虚，张荣方也越是对其相信。
　　“是这样，上次，越兄说了，万物皆有心，可若是心也会动呢？我无法捕捉到它……”
　　“心不是本就会动？”越盛莫名反问道，“别的东西我不懂，我只知道，因为体质不同，每个人的心动，都应该是不同的，有人心脏还长在右边呢，你说对吧？”
　　心本就会动？
　　张荣方双目一眯，蓦然间仿佛想到了什么。
　　本就会动……
　　会动……
　　他如今随着生命值的不断提升，整个人身体已经渐渐五感越发敏锐起来。
　　他自我感觉。
　　除了没有突破人类极限外，所有感知，都已经到了人类的最顶端。
　　当然，唯一质变的只有一个，那就是视觉。
　　此时听到越盛所说内容。
　　张荣方只感觉心中仿佛有什么东西一闪即逝，差一点点，就能抓住它。
　　“张兄怎么了？”越盛有些奇怪的看着发呆的张荣方，伸手在其面前挥了挥。
　　“没事。”张荣方回过神来，他迅速起身，抱拳。“忽然想到一点事，要回去处理，越兄，这顿就算我请了。在下就先告辞回去了。下次再聚！”
　　“诶？”越盛还想说话，便见对方转身就走，毫不拖泥带水，没几下便消失在茶馆门外。
　　他疑惑的摸了摸胡须，摇摇头，继续低头吃东西。
　　“啊，小二，再给我上一壶乌云清花茶！”
　　“来了客官，不过您已经喝了第四壶了……您看这钱是……？”棉云居的小二有些无奈惊悚的看着越盛。
　　无奈是这位一直没给钱。
　　惊悚是这位已经吃了一般人接近两倍的饭菜量了。他真的不怕被撑死？
　　“没事没事，景荣兄说了，一切饭菜记在他账上！”越盛大手一挥，毫不在意道。


第290章 发现 下
　　另一侧，逆教洞内。
　　张荣方再一次站到韩佳身前，手持天下刀。
　　“心本就会动……也就是说……或许我之前看到的……本就是灵核应有的动态？而不是在躲避。”他回想起之前，那灵核的移动轨迹，心中渐渐越发笃定。
　　“或许灵核，本就是无时无刻不在动态，这种动弹，应该遵循一定的规则规律。就如常人的心脏跳动，固定而有节奏。”
　　“另外，还有一点，拜神武者的身体，不只是由灵线组成，还有普通血肉骨骼占据至少小半的体积，那么这些部分，为何一样能被破坏后自动恢复？”
　　“这些部分的血肉，必定也发生了变化，否则不可能还能如此神奇。”
　　张荣方心中思路一打开，顿时各种以前被忽略掉的点，迅速增长起来。
　　他目光看向韩佳。忽地产生一丝奇思妙想。
　　“截肢什么的，会导致小规模灵爆。这是否意味着，拜神武者的灵线，也认为肢体不能有任何闪失，所以会自动受到巨大刺激，从而爆发？”
　　“那么由此推论，拜神武者身上，同样重要的，还有大量血肉骨骼的损失。”
　　“或许……我可以再从它们丢失血肉时的小型灵爆，来寻找突破点。”
　　想到就做。
　　张荣方陡然踏步而出，手中天下刀插入地面，换成秋霖刀。
　　他不会什么刀法，但以刀为手，简单用用还是能行的。
　　刀光一闪。
　　这一次，韩佳手臂骤然断裂，大量银线从手臂断口处喷发出来，朝着张荣方方向袭来。
　　但可惜的是，张荣方这一刀并非近距离斩出，而是远远对着一刀甩过去。
　　只是因为秋霖刀太锋利，他的力量爆发太快，所以轻易便投掷出高速，造成了肢体断裂。
　　大片灵线涌出后，一顿乱舞，没有发现任何敌人，只能无奈回缩。
　　这时张荣方已经通过暗光视觉看到了灵线流动迹象。
　　“就是现在！”
　　他手中抓起天下刀，躬身踏步。
　　锵！
　　天下刀瞬间越过距离，斩出银色刀芒。
　　韩佳右肩部位，血肉被切开，深处一点银光就要快速移动离开。
　　但就在天下刀深深切入其血肉中时，张荣方仔细盯着其余银线的流动汇聚，脑海里自动模拟出灵核的移动轨迹。
　　尽管看不到灵核，但他能看到追随灵核的其余灵线。
　　天下刀急速划动，追着灵核移动方向一路切割而去。
　　失去意识的韩佳本能的抬手一掌打过来，被张荣方空出一只手挡住，反手一折，断裂耷拉下来。
　　同样的，另外一只手和一条腿都被他轻易正面捏住，折断。
　　终于，此时天下刀的切割轨迹终于出来了。
　　看到整个轨迹的瞬间，张荣方陡然间瞳孔一缩。
　　浮现在他眼前的，赫然是一张由伤口组成的简易血色人面图！
　　就在这时，原本移动速度极快的灵核，在那人面图被看到的刹那，骤然停顿下来，留在原地。停在胸腹处偏左位置。
　　一瞬间，张荣方福临心至，刀刃一顿，全力全速，一刀朝其斩去。
　　叮！
　　一声轻响。
　　清越宛如琉璃弹珠破碎，亦如编钟轻击，回荡洞内。
　　韩佳身上，所有正在急速愈合的身体伤口，骤然一顿，彻底停止下来。
　　她原本茫然的眼瞳也如同关掉的灯光，迅速失去光泽，暗淡下去。
　　她皮下的所有灵线，仿佛一瞬间全部失去活力，纷纷化为黑灰。
　　连带着她整个人也如同干瘪漏气的气球，迅速扁下去……
　　啪。
　　韩佳身上残余的一点骨头皮肉掉落在地，发出轻响。
　　这个被折磨了一年的赤身女子，终于彻底失去生息。
　　而张荣方则怔怔的站在原处，看着自己手中的天下刀。
　　“成了……”
　　“刚刚……是怎么成的？”他有些茫然。
　　那灵核的移动速度极快，甚至他连续出刀都追赶不上。
　　可为什么突然一下就停顿下来了？
　　就因为他看到了那一副隐藏在韩佳体内的人面图？
　　他原本是打算另一种思路，尝试能否杀死灵络，却没想到，最后会碰上这样的变化。
　　看着地上一张干瘪的躯体，张荣方一时间陷入思索。
　　只是没等他思索出缘由。
　　一阵急促脚步声从背后传来。
　　“公子！情况不妙！”
　　一名逆教好手快速入洞，面色凝重，朝他抱拳。
　　“我们有成员身份被金翅楼发现。现在人已经被抓走。
　　关键是那成员见过您！我怀疑现在情况已经泄露了！”
　　“金翅楼？”张荣方心头压下刚刚的茫然。“到底怎么回事？！张叔呢？”
　　刚刚成破解灵核的欣喜，在此时一下被冲淡。
　　自从金翅楼归属西宗后，他便再没有多加关注过。
　　没想到这种时候居然还跳出来刷存在感。
　　“不清楚，但首领已经带人过去了！首领让您赶紧回去，之后有人问起，就说什么也不知道！只要没证据，就没人敢拿您如何！”逆教好手诚恳道。
　　“不妥，地方在哪？”张荣方沉声道。“我最了解金翅楼，我去最好！”
　　此事非同小可，若是他和逆教的关系被曝光，到底会发生什么，很难预测。
　　前不久师尊崇玄才在信里提醒他，灵廷对东宗密藏这事相当重视。
　　密藏掌握在人种手里。
　　人种属于东宗，逆教跟脚也来自于东宗，灵廷真要认真查，也是查得出的。
　　只不过是为以前帝师留一份情面，睁只眼闭只眼罢了。
　　而一旦他和逆教被联系起来。
　　很难不让人联想到人种的关系。
　　“公子！”张真海迅速进洞，换了一身蒙面黑色劲装，背着长刀，大腿绑着一排飞刀暗器。
　　“到底怎么回事！？”张荣方面色肃然问。
　　“有人要对我们下手，让金翅楼的人盯着我们收集情报，没想到意外抓到了看守这边的兄弟。
　　现在恐怕您和我们的关系已经暴露了。”张真海声音隐隐没了平日里的冷静肃然，显然有些失了分寸。
　　一旦张影的身份暴露，人种身份也极可能暴露。
　　到那时，灵廷介入……
　　“暴露了？”张荣方心头一跳。
　　这一天早来晚来，终归会来……
　　他在当初杀永香郡主时，和逆教接触的那一刻起，就知道早晚都会被曝光。
　　只是没想到来得这么快。
　　“知道金翅楼刺桐分部在哪么？”他闭目出声道。
　　“知道！”张真海浑身一颤，似乎猜到了他想做什么。
　　“公子您……！？”
　　“不要怕……”张荣方放轻声音。“我乃大道教道子，没有实质证据，他们不敢做什么。”
　　“而证据，无非是人证物证两种。”
　　“我们现在先去解决人证。”
　　“先灭人证，再销物证。到时候……我看还有谁能奈我何！”
　　张荣方睁开眼，眼底闪过丝丝厉然。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐港一处卸货码头上。
　　一艘刚刚抵达的中型货船上。
　　咚咚咚。
　　船舱房门被轻轻敲响。
　　“进。”
　　里面的棕发男子一把掀开被子，从床铺上坐起来。
　　他起身拉开门，门外是一个反腰围相当粗壮的红发大妈。
　　“这是你点的洋葱土豆炖牛肉。”大妈一把将手里的盘子交给男子。
　　同时也将盘子底下夹带着的一张纸条递了过去。
　　“谢谢。”男子面色不动，接过盘子，关门，放下食物，取出纸条。
　　他低头迅速扫视。
　　纸条上全是加密过的怪异符号。
　　他需要解密翻译过来，才能明白其中意思。
　　取出另一张纸条，他一点点的用笔，反编译出每一个符号所代表的文字含义。
　　‘发现，大道教，道子张影，在夜里，与逆教高手，悄然来往。’
　　‘逆教，疑似东宗提前布置下的伏笔势力。’
　　男子看来翻译出来的内容，面色微变，眼神凝重，迅速将翻译纸条在油灯火焰上点燃，销毁。
　　然后起身开门离开。顺着船内通道，一路走上甲板。
　　甲板上，一名鹤发童颜，身材魁梧，面色红润的高大老者，正身着白底蓝边长衣，戴着圆顶狐裘帽，手握铁胆，眺望海景。
　　此人正是刺桐金翅楼本部的总负责人，灵使向天童。
　　刺桐高手远比普通城池多，所以金翅楼往这里也投入了更多的人力物力。
　　这里主要的负责人，也并非黑鹰白鹰，直接便是灵使一级人物。
　　“灵使，这是最新刚到的情报，属下刚编译查看过了，很棘手。”
　　“棘手？”向天童眉头微皱，眼前此人乃是刺桐黑鹰，能被他称为棘手的情报……
　　他迅速接过纸条，扫视一遍。闭目，解密，一一对应。
　　骤然间，他面色一变。
　　“此事属实？？没有错漏！？”他睁眼迅速问。
　　“绝对没有！是用最紧急的加密渠道送来的。而且……”黑鹰话音未落。
　　骤然半空中一道尖锐破空声，飞射接近。
　　噗！
　　一旁的一名甲板水手头部中箭，当场倒地。
　　“敌袭！！”
　　船上金翅楼的好手顿时尖叫。
　　铜锣声被剧烈敲响。
　　同一时间，船只边缘，不知何时，早已靠上了一艘艘小木船。
　　木船上一名名蒙面好手，甩出手中钩索，扣紧船舷便往上爬。
　　“砍掉钩索！”向天童当即大吼。凝神朝着箭雨射来方向望去，却只能看到一队队身穿黑衣面戴黑巾的神秘人。
　　船上当即有人持刀去砍钩索。
　　但连绵不断的箭雨从远处抛射而至，且大多很精准，不少人才跑出几步便被射中倒地。
　　唰！
　　就在这时，一道道黑色人影宛如大鸟，借助钩索，腾空而起，笔直朝着甲板上的向天童扑去。
　　“不要走漏船上任何人！”
　　一道冰冷声音不知从何处传遍甲板上空。


第291章 查 上
　　“你们是什么人！？”
　　向天童心中不妙。但没人回应。
　　他也看到了这些顺着钩索爬上来的黑衣人。
　　其中不少人身法迅捷，一看便远非寻常好手能比。
　　只是随意一扫，向天童便发现其中至少有四人是入品高手。
　　其中一人甚至还是超出了六品的高品。随手出招，便伴随着一个个船员倒下。
　　且这群人的人数远在船上金翅楼成员之上。
　　黑鹰此时已经和对方交手起来，但打起来完全不是一个级别，只能靠身法临时周旋。眼看过不了多久，就会落败。
　　向天童面色微变，见势不妙，拿起纸条，转身便朝一方安全的船舷扑去。
　　嘭。
　　脚尖在船舷上重重一踩，他借力飞跃而出。
　　下方荡漾的蔚蓝海水，映照着蓝天白云，清澈如玉。
　　唰！
　　就在这时，后方一道黑色钩索，飞射而至，狠狠勾住他脚踝。
　　一股力量狠狠将他往后拉回。
　　向天童反手一刀切断钩索，但身体已经被拉了回来。
　　他回头看去，只见一身材窈窕，黑发单马尾的背刀女子，正弯弓搭箭，瞄准他。
　　嗤！
　　箭矢化为黑线，射向他胸膛，甚至在半空中发出一抹尖啸。
　　显然是特制箭矢，且力量巨大。
　　向天童面色沉凝，身法旋转，在箭矢飞射出来前，便险险避开方向。
　　箭矢从他身侧擦过，落空。
　　他背部衣袍陡然展开，宛如风帆般鼓风滑翔，朝着远处坠去。
　　船上的张真海再度搭箭射击。
　　嗤嗤嗤三声箭响，三支箭再度落空，被向天童以灵活夸张的身法轻松避开。
　　“好厉害的身法！”张真海眼中闪过一丝惊叹。
　　丢开弓箭，她纵身跃出船舷，朝着海面坠去。准备游泳追击。
　　那人一看便是重要人物，绝不能被其走脱！
　　哗啦！
　　一声水响。
　　向天童从野海岸上岸，扫视周围一眼，急速朝着远处狂奔离开。
　　对方敢在港口对他下手，可见留在刺桐已经不安全了。
　　所以，必须尽快离开这里，隐藏自身，保证安全！
　　忽地他皮肤刺痛，往右一看，原本荒凉的乱石海滩上，不知道何时多出了一道魁梧黑影。
　　“能告诉我，你们抓到的人在哪么？”
　　黑影抬起脸，露出戴着的漆黑面具。
　　那面具眉心处有着一道竖痕，似乎是以前金翅楼的面具，被刮掉了涂抹的银线。
　　向天童心头一紧，一言不发，金鹏密录身法展开，骤然转向，朝着左侧疾奔。
　　“好快的身法。”
　　张荣方看着对方变向，狂奔，毫不拖泥带水，眼露赞赏。
　　这等身法，就算是寻常超品也有所不如，而且灵活度极高。
　　“若是换成其他人，你或许能逃走，但……”
　　一股股气血狂暴涌入他双腿，以一种复杂奇妙的方式运转，脉动。
　　‘缩步。’
　　“临界。”
　　“重山！！”
　　嘭！！！
　　刹那间地面裂开。
　　张荣方全身肌肉膨胀，泛红，前冲。
　　海滩上一抹黑线骤然划过，从向天童身侧擦身而过。
　　嘣！
　　飞刀断裂，断刃旋转飞射落地。
　　张荣方停下脚步，转身看向同样已经停下了的向天童。
　　“抱歉，出手稍微重了点，我没想到你会这么弱。”
　　噗！
　　向天童整个人腰部从侧面裂开一道巨大豁口。
　　血水喷溅而出。
　　“你……！！？”他面目狰狞的死死盯着张荣方。
　　那一瞬间，他已经及时反应过来了，用手上飞刀去格挡。
　　可惜，对方的力量远远超越自己想象。
　　飞刀断裂，自己腰侧也被正面打穿。
　　更为诡异的是，为什么他的手没有丝毫伤痕！！？
　　那般高速巨力下。
　　手与刀对撞，断的是刀？！
　　不对……这是……硬功和鹰爪功！？
　　一瞬间，向天童忽然明白了，从自己接到关于大道教道子和逆教勾结的情报那一刻起，一切就已注定了。
　　“你以为，杀了我们……就不会暴露！？等着吧……有人会给我们报仇……有人会……”
　　最后的话没能说完，向天童跪倒在地，往前扑倒，气息衰竭。
　　张荣方向前走近，回味刚才此人所说的话。
　　“报仇？”
　　他双目眯起。
　　“整个刺桐，还有何人能为你报仇？敢为你报仇？”
　　他目光扫过远处一块礁石，那里隐蔽的一道目光宛如受惊的小鹿，迅速转开。
　　但没有用，很快一道道黑影从远处快速接近。
　　那隐藏的目光主人立马想跑，但已经来不及了。很快便被抓起来拖走。
　　“公子！”张真海浑身湿漉漉的从海水走出，来到一侧，看了看地上尸体。
　　“我失手了。”张荣方微微摇头，“看他身法极强，还以为实力也是超品，却没想到不过是寻常九品。稍微出手重了点，直接打死了。
　　另外，此人之前言语中，透露出这次的情报，可能不只有他们知道。你可查出什么线索？”
　　“有一道线索。”张真海沉声道。“金翅楼的白鹰被我们抓到了，据他所知，金翅楼自从投入西宗后，所有稍微重要的情报，都必须要同步抄送给本地西宗首领。”
　　“西宗？”张荣方眉头也紧蹙起来。
　　西宗当年能把东宗拉下水，彻底覆灭，可见其实力之强。
　　如果说大灵中，有他最不想发生冲突的民间势力，那莫过于西宗。
　　但是现在……
　　“此事当真？”他沉声问。
　　“当真，我们杀了五个人，审讯十二人，口供一致！”张真海冰冷道。言语中透出丝丝狠辣。
　　“刺桐的西宗据点，是哪里？”张荣方沉默了下，还是问。
　　“是望海寺！”张真海担忧的看向张荣方。“公子，我们现在要如何做？！义父做过安排，若需要，我们可以安排死士给你斩杀，若能洗掉您身上嫌疑！我也愿意为您而死！”
　　这些时间里，所有逆教之人都看到了张荣方身上渐渐升起的希望。
　　他的实力进度快得惊人，如今甚至连最强的首领也逼不出其全部实力。
　　对于逆教中人来说，他便是未来为所有人复仇，颠覆拜神武者的真正曙光！
　　张荣方心中触动，看着这个从始到终一直忠诚守在自己身边的女孩。
　　他伸出手，轻轻触摸对方面罩下的柔嫩脸颊。
　　“嫌疑？……这里是刺桐，不是大都，更不是真佛寺。”
　　“只要把所有知情人都解决，一切就会平安无事……”
　　“公子！？”张真海眼瞳一缩，听出了这句话的真正含义。
　　……
　　……
　　……
　　西宗佛寺——望海寺。
　　望海寺的主持是西宗的望舒禅师——空相。
　　空相出身真佛寺，是仅次于元字辈的空字辈高僧。
　　此人实力强绝，外貌丑陋，脾气更是暴躁。就算在真佛寺，也是极不受欢迎的几人之一。
　　所以被干脆一股脑丢到刺桐来，负责为十六天魔舞筛选海外美人。
　　此时望海寺内。
　　空相两手搂着两名窈窕少女，三人不着片缕。
　　下方大殿上还有着数名女子正翩翩起舞。
　　只是这些女子同样没有穿任何衣物。
　　一些女子眼角含泪，却不得不努力维持舞姿。
　　最为不同的是，所有女子都不是黑发黑眸，其中有的红发，有的金发，还有的亚麻色长发。
　　瞳色也有蓝，有紫，有棕，就是没有黑色。
　　“动作放开点！腿抬高点！他娘的，你们比上一批的差远了！”空相一把搂着身边少女，面色不满。
　　“舞蹈之美！你们到底懂不懂什么叫美！懂不懂什么叫禅意？啊？？”
　　“就你们这种货色，是故意让老子年底没面子是吧！？？”
　　下面的女子被吼得浑身颤抖，面色苍白。
　　她们中的好几人，已经因为之前故意敷衍作对，被当场拉去切肉下酒，活活割了上百刀哀嚎而死。
　　空相这寺庙内，调来的武僧足足上百人，其中高手如云，守备森严。
　　为的就是从这刺桐港，依靠国外源源不断进货，送往三大都城，供灵人大贵族们享用。
　　看着眼前比上次差了不少的货色，空相眉头一皱，就要继续发火。
　　“住持！住持！有急报！”
　　一个满脸横肉的黝黑和尚小跑着进来，贪婪的看了眼里面的成群赤身女子，这才将手里的纸条，交给空相。
　　“急报？”空相压下火气，知道手下一般不是特别重要之事，是不敢再这种时候影响他培训。
　　更何况是这种筛选出送往三大都城货物的关键时刻。
　　接过纸条，空相大概扫了一遍上面内容。
　　先不怎么在意。
　　“嗯？！”
　　忽地他反应过来，眼神微凝，再度仔细一字一句的看一遍内容。确认自己没有看错和眼花。
　　“情报是金翅楼送来的？？”他面色凝重道。
　　“正是！而且还是紧急加密，金翅楼用了最隐蔽的渠道送过来！”黝黑和尚恭敬回答。
　　“有趣，没想到……堂堂大道教道子，居然还和逆贼有不清不楚关系。
　　从这个张影的之前资历来看，他本就出身金翅楼，又和逆教不清不楚……说不定就是当年东宗的三大人种之一……”
　　他沉默了下，眯眼思索。
　　“这样，你马上让人，将此纸条抄写三十份，以飞鸽传书分开送往总寺！另外，送来的逆教那两人，找个地方好好藏起来。”空相咧嘴笑道。
　　“是！”
　　“散了散了！”空相大手推开身边两女，被这事一打断，顿时没了继续的兴致。
　　黝黑和尚迅速下去，准备找人抄写情报。
　　忽地寺庙大门轰然一声闷响。
　　守门方向，一连串和尚武僧的惨叫声不断飘来。
　　“敌袭！！有人闯寺！！”
　　望海寺前院传来僧人怒吼。


第292章 查 下
　　大殿内的空相一把丢掉手里的葡萄，站起身。
　　“来人，去把袁英，袁弘叫来，看看谁这么大胆子，敢来我望海寺惹事？”
　　他丝毫不以为意，不担心到底闯寺的人实力如何，人数如何。
　　因为不管什么人，在他面前，都只有一个下场。
　　那就是死。
　　“是！住持。”
　　大殿门口负责守卫的僧人，连忙低头应声。
　　一人迅速小跑着去后院找两位护法。
　　望海寺好手很多，都是短时间内跑来脱罪加入的凶徒。
　　这群人多是入品到九品之间。
　　在寺内组成了个十二护法。
　　这十二护法，指的便是望海寺十二个穷凶极恶的恶僧。
　　除开十二护法外，最强的便是袁家兄弟两人了。
　　这两人跟随空相来到刺桐，是真正的超品高手，传闻两兄弟天生巨力，体魄强健，有龙象之力！
　　也因此，两人一直是空相最得力助手。
　　此时内院交界口，两道浑身铜色，宛如铜人般的巨汉，快步冲出，朝着出事的前院冲去。
　　这两人一个龟背缩首，手持粗大禅杖。
　　另一人双耳耳垂下坠，宛如佛陀。
　　正是刚刚听到动静，从房中提起裤子赶来的袁英袁弘兄弟。
　　两人身上还残留着女子的香粉气味，一到前院，便见一道道黑衣蒙面人，正和武僧们相互厮杀。
　　双方互有胜负。
　　倒在地上的尸体，其中甚至武僧还要稍微多一点。
　　黑衣人中，有一人闲庭信步般，身法迅捷，不时出手一招，便能击毙一名反抗最强的武僧。
　　整个前院数十人中的抵抗，正在此人的出手下，不断发生倾斜。
　　此人正是带队前来的逆教张云启。
　　“一群狗娘养的，敢坏佛爷好事！”袁英当即手握禅杖，大步朝着那人砸去。
　　他兄弟二人，原本是一处山中隐士门下弟子，后因受不住山中苦修，跑到山下。
　　之后两人贪慕女色，失手玩死了一个本地官宦人家千金，不得不四处逃窜。
　　被通缉两年后，两人实力越发暴涨，遭遇空相出山，被收服。
　　空相得知两人罪行后，当即大手一挥，带着两人去了那官宦人家，将其人全家四十余口全部灭门。
　　从那时起，两人便对空相心服口服，一直跟其厮混。
　　此时袁英一个箭步，禅杖大力挥向张云启。
　　当！
　　禅杖被巨力反弹，差点脱手而出。
　　袁英心中骇然，一身白猿控身功骤然运出，高达两米的身躯一下宛如灵猿一般，往后翻滚闪躲。
　　正好避开了张云启的一掌追击。
　　“大哥，我来助你！”一旁的袁弘低吼一声。同样的白猿控身功。
　　他如今早已达到了内法圆满境界。此时全力使出，简直如灵猿在世，围绕张云启打出一道道掌击。
　　周围稍微近一点的黑衣人，都被其身躯硬生生撞开吐血。
　　地面平整的白砖石板，也被一步步重踏，借力踩裂。
　　张云启轻叹一声，一手八卦铁心掌骤然使出，掌法时而凌厉，时而轻巧，时而沉重。能在最合适的时机打出最合适的力度。
　　与此同时，一旁的袁英也再度手持禅杖，和弟弟一同围攻。
　　两人身为兄弟，似乎时常联手，此时围杀起来，竟然配合得当，发挥出远比一人强悍很多的实力。
　　一人的破绽，由另一人及时弥补。
　　一人的短处，由另一人迅速遮挡。
　　再加上四条手臂一起出手……势大力强。
　　嘭！！
　　张云启再度硬撼一招，袁家兄弟同时怒吼，发力。
　　竟然压得他双掌颤抖，身体连连后退数步。
　　“找死！”终于，他眼中血丝弥漫，当即全身肌肉膨胀，变大，泛红。
　　双掌仿佛也跟着变大了一圈。
　　‘极限态：飞泓！’
　　刹那间，张云启双手骤然收回，然后打出，然后再收回，再打出！
　　一秒之内，他打出两招。
　　两招都是同样的全力，同样的以极限态推动破限技。
　　在极限态开启的状态下，八卦铁心掌威力暴增，带出两道怪异精巧轨迹，当场击中袁家兄弟两人肩膀。
　　砰砰两道闷响。
　　袁家兄弟同时开启极限态，硬抗了这两掌。
　　诡异的是，两人硬抗下来，只是浑身一颤，嘴角流血，活动了下肩膀，居然没有太多效果。
　　“再来！！”袁弘抹掉嘴边的血，狞笑着再次扑上去。
　　他受伤的肩膀伤处，隐隐有银色灵线一闪而过。
　　一旁的袁英也是一模一样。
　　这两人居然都是拜神武者！而且似乎是硬功专精的拜神武者！
　　张云启爆发之后，根本没来得及闪躲，便被两兄弟狂吼冲近，一顿抢攻。
　　三人打成一团，难解难分。
　　但这一次，他明显力有不逮了。
　　他刚刚一轮爆发，让已经不怎么年轻的身体，迅速下滑状态起来。
　　毕竟他年纪大了，根本比不过年轻时候，爆发一点时间，就会迅速状态下滑。
　　这等年纪，原本是打算速战速决，解决两人。却没想到这两人硬功了得，只是被打伤，而非失去战斗力。
　　正交手中。
　　忽地一团赤红粉末从袁英手中泼洒散开。
　　粉末眨眼蒙了张云启一头。
　　他及时闭眼后退，没有中招。
　　但另一旁，一道人影袁弘趁机靠近，全力挥拳，打向他腰部。
　　张云启冷哼一声，看也不看身侧，矮身，手肘下沉，正中袁弘拳背。
　　嘭！
　　两人手肘交击，一触即发。
　　“一起废了这老家伙！！”袁英低吼一声，全身血液加速，肌肉再度膨胀，面部血管纷纷凸起。
　　和他一样的是弟弟袁弘。
　　同样身躯涨大一圈，双臂尤为凸出，肌肉一块块的凸起，仿佛吹气。
　　两人同时躬身，做出宛如起跑的姿势。
　　一股无法形容的针刺感，骤然让张云启头皮发麻，全身寒毛直竖。
　　他长长吸气，屏住呼吸。
　　极限态持续开启。
　　“第二极限态么！？”
　　空气越发沉闷，周围的打斗声厮杀声，仿佛一下远离一般。
　　一下让张云启几乎听不见。
　　他只能听到自己的心跳，和袁家兄弟宛如恶虎的凶猛眼神。
　　这一击……
　　唰！！
　　刹那间，两道人影轰然炮弹般冲出。
　　地面步步裂开，石块飞溅，更进一步加速两人速度。
　　这种冲刺，已经完全超越了人类极限！
　　袁家兄弟的双腿纷纷龟裂，皮肤裂开，血肉撕裂，流出血水。
　　但他们毫不在意身体受损，全速爆发，朝着张云启合击而去。
　　冲刺，冲刺，冲刺！
　　然后出拳！！
　　“双相龙脊！！”
　　嘭！！
　　一点血花飞溅。
　　两人刹那间穿过张云启，形成一个笔直的X。
　　张云启身体颤抖，摇晃了下，差点没站稳。
　　他低下头，看着不断颤抖的双臂，喉咙缓缓涌出一股铁锈味。
　　只是一招合击，他居然……受伤了……
　　此时袁家兄弟转身，手脚上的伤已经愈合，两人再度狞笑的看向张云启。
　　“居然还是个三空高手，不过无所谓，死在我们兄弟手下的三空，可不是你一个。”
　　袁英舔了舔手指的血水。
　　张云启转过身，凝神看着两人。
　　他没想到，望海寺居然会有如此强悍武力存在，西宗，果然远非其余势力能比。
　　不愧是能覆灭东宗的顶级势力。
　　看着两人，他抖了抖袖子，面色恢复镇定。
　　也罢，既然判断错误，付出代价也是应该的。
　　厮杀武斗本就如此……
　　他厮杀了一生，杀了太多太多人，最后死在别人手下，或许也是报应。
　　只是，有些可惜……
　　可惜，看不到真海他们未来，会是什么样子了……
　　看着两兄弟再度摆出双相龙脊的架势，张云启知道自己挡不住第二招了。
　　他的双臂肌肉已经被撞击断裂。再来一次，恐怕必死。
　　他张开嘴，准备喝令在场所有逆教之人撤离。
　　今日之事已成颓势，不可挽回。
　　袁家兄弟再度躬身，准备发力。
　　嗡。
　　嗡。
　　忽然，有什么震动声从外面传来。
　　“什么声音！？”
　　两人直觉感觉不妙。猛地侧目看向震动传来方向。
　　轰隆！！！！
　　刹那间，两人右侧的围墙轰然炸裂。
　　无数碎石飞溅，墙砖碎裂，宛如暗器般漫天花雨打向两人。
　　石雨中。
　　一道全身黑甲，头戴牛角头盔的巨大身影，一步步踏碎地面，宛如蛮兽般冲向两人。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　接近三米的重甲人形带着五百多斤的巨大重量，轰然撞向两人。
　　“什么！！？”
　　袁家兄弟惊骇转身，但却根本来不及了，之前碎石粉尘飞散，遮掩视线，等真正看到时，对方已经太近了！
　　两人只来得及奋力出拳，对撞向对方，以期保证不被撞飞失去平衡，漏出致命破绽。
　　轰！！！
　　巨大冲击力带着袁家兄弟一起，穿过战场，撞飞两个正在厮杀的武僧，然后再次撞在寺庙另一面围墙上。
　　墙体再度炸裂，出现两个清晰龟裂凹坑。
　　牛角黑甲人缓缓站直身体，松开两个半边骨架被彻底撞碎的尸体。
　　头盔下的面庞长吐一口热气。
　　“接下来，就由我接手吧。”他转过身，看向面色泛白的张云启。
　　“我要让所有人看到，在刺桐，胆敢挑衅我，需要付出什么代价！”
　　“公子……”张云启忍住胸口的疼痛，定定的看着对方。一时间心中仿佛有什么沉寂已久的东西，在重新苏醒。


第293章 动作 上
　　从张荣方冲入院落，一路横冲直闯，到瞬间按死袁家兄弟。
　　整个院落的两方势力，都同一时间静止下来，被巨大响动惊动，暂停厮杀，朝这边看过来。
　　哗啦。
　　张荣方身上的碎石随着他的转身，掉落在地。
　　他头盔下的视线扫过众人。
　　望海寺的武僧们被其扫过，纷纷身体一刺，不自觉的握紧武器，全身紧绷。
　　“围住这里。不准走漏一人。”
　　张荣方扬起手，身后围墙破口和寺庙入口顿时涌入一队队黑衣蒙面人。
　　武僧的数量本就不及，此时高手被彻底压制，更是瞬间攻守易势。
　　一个个武僧倒地被杀。剩下的终于支撑不住，转身逃窜起来。
　　“义父！”张真海和另外一名高大男子，迅速飞掠进来，冲到张云启身侧，将其搀扶站稳。
　　“没事吧？”张真海迅速取出腰囊中的止血药，给其服下。
　　“我没事。”张云启再度看向张荣方。
　　却见其已经丢开袁家兄弟，朝着寺庙内院走去。
　　“其余人不用跟过来，控制住这两人，我需要更多测试品。”
　　他声音平淡，一步步仿佛散步般，朝着已经聚集了不少武僧的内院入口走去。
　　拜神武者若是不考虑彻底杀死他们，只是控制一个已经被打垮了的个体，以张真海他们的实力，还是很容易。
　　只要不断不要让其彻底恢复即可。
　　这样虽然永远无法杀死拜神武者，但可以拖延时间。
　　整个望海寺，分为内院外院两部分。
　　外院是象征性的一座座佛殿，诵经殿，练武场。
　　内院才是真正僧人生活享受，关押奴隶的藏污纳垢之地。
　　此时张荣方穿上重甲后，加头盔已经达到近三米的高度。
　　他一步步朝内院走去。每走一步地面都微微震动一下。
　　五百多斤的重量，无论在什么地方都已经不容忽视。
　　嗤！
　　忽地一道飞镖高速打向他肩膀。
　　当！
　　飞镖被铠甲弹开，只留下一点细微凹痕。
　　“此人必定是首领！趁现在拿下他，住持一定重重有赏！！杀！！”
　　一个皮肤黝黑的消瘦僧人在人群后面大叫起来。
　　在场武僧被鼓动起来，一个个如同饿狼，手持禅杖铁锤朝着张荣方冲去。
　　当当！
　　当先两人手中禅杖挥动如鞭，狠狠砸中张荣方双臂。
　　但无济于事。
　　两人还没反应过来，便被张荣方拍飞禅杖，双手一抓，捏住两人面部。
　　咔嚓。
　　血花溅开，两具无面尸体摔倒在地。
　　叮！
　　一声轻响，张荣方身后一僧人手持尖刺，狠狠从铠甲缝隙处往里刺去。
　　但他刚刚还因为得手而得意的表情，转眼便化为绝望。
　　尖刺确实刺入了缝隙，但里面还有内甲！
　　嘭！
　　张荣方反手抓起这人脖子，悬在身前。
　　“你是在逗我发笑么？”
　　僧人疯狂挣扎着，拍打卡着自己脖子的手臂。
　　但巨大的力量差距，让他根本连放松一丝的效果也做不到。
　　要知道他可是五品高手，在望海寺武僧中，也是排列中上的层次。
　　可现在！！
　　“现在，我数十下，要么交出你们抓到的逆教人手。”
　　张荣方声音冷淡道。
　　“要么，我送你们全部去见西天佛祖。”
　　咔嚓。
　　颈骨断裂。
　　武僧最后挣扎着，手脚终于软软垂落，再也不动了。
　　“不要怕！住持马上就到！杀了他！他就只有一人！！”武僧中一声尖叫响起。
　　张荣方继续往前，张口倒数。
　　忽地侧前方，一道黑洞洞枪口瞄准这边。
　　嘭！
　　张荣方闪电般抬手，挡住双目。
　　大片子弹密密麻麻撞在他胸膛手臂铠甲上，但只是打出一片凹痕弹坑。
　　叮叮当当的碎响后。
　　他猛然甩出手中尸体，朝着枪响方向冲去。
　　嗤！
　　三支弩箭正面飞射而至。
　　噗噗噗！
　　三箭穿透铠甲，刺入宝甲，停在张荣方已经堪比最坚硬岩石的强悍肌肉前。
　　锋利箭头早已弯曲钝化断裂，再无杀伤力。
　　嘭！！
　　张荣方轰然撞入人群，大手如鞭，横扫挥动。
　　连续三声炸响，三个武僧连人带枪，全身脊柱断裂，横飞出去。
　　他们手中的火枪和弓弩被打断弯曲，散了一地零件。
　　当当！
　　身后，两名武僧刀剑全力砍在张荣方后背上，却只是砍出一点火凹痕。
　　“看来你们是不需要我倒数了……”
　　张荣方转身，双臂闪电一刺，贯穿两个武僧胸膛，带出满手血水，站起身。
　　所有武僧此时已经没人再敢动手了。
　　短短十几秒里，敢动手的十二护法，已经死了过半。
　　所有人眼中满是恐惧，不断悄悄在后退，逃跑。
　　“算了。”张荣方缓缓扬起手，准备彻底号令所有人全部动手。
　　“有意思。”
　　忽地一声轻响，仿佛蝉翼震动，又像树叶摇曳。
　　一道人影急速隐蔽的从后方接近。
　　那人影速度极快，眨眼便到了张荣方后背处，出手一掌拍向背心。
　　张荣方面色一凝，闪电般反手一爪，抓向声音来处。
　　嘣！！
　　两股巨力轰然撞开。
　　张荣方后退三步，每一步踩碎石板，都在地上留下深深脚印。
　　袭击的人影却宛如大鸟腾空借力，两个翻滚，落在一侧围墙上。
　　比起金翅楼的金鹏密录，此人的身法才更像是金翅大鹏。
　　“想灭我望海寺，凭你还不够格！”
　　来人一身黑色金边袈裟，脖子上挂着一串鸡蛋大小黑色金属球组成的佛珠。
　　阳光下，映照出此人浑身横肉，面目丑陋，塌鼻斜眼血盆大嘴，额头还生了一个犄角般肉瘤。
　　“够格？”张荣方站直身体。“你可以试着来阻止我。”
　　“大言不惭！我倒要看看你有何本事！？”
　　来人正是刚刚接到急报的空相。
　　原本他以为袁家兄弟就足够击杀来敌，却没想到那两兄弟居然栽了！？
　　当即他心中忿怒，全速朝着外院赶来。
　　绝不能让人进到内院，否则里面的货物若是趁机逃窜，再抓回来费事不说，曝光出去，望海寺以后也会惹来麻烦！
　　只是他没想到的是，自己刚才背后出手，打算偷袭干掉那带头的铠甲人。
　　居然还没得手。
　　对方力量之大，居然比他也相差无几！
　　这简直就是不可思议。
　　要知道，他拜神前便已经踏入三空顶点，拜神后，更是一身筋骨力量被拔高极多。
　　就算是宗师，若是拜神增幅差了点，力量上也一样不如他。
　　可刚刚……他居然和一个突然冒出来的黑甲人平分秋色……
　　一时间，两人同时安静下来。
　　四目相对，双方都从对方眼里看出了对自己的绝对自信。
　　唰！
　　空相骤然消失在原地，出现在张荣方身侧。
　　砰砰砰砰！！
　　他双拳宛如狂风暴雨般接连落在张荣方双臂上。
　　每一次击打都会爆开一小圈白灰。
　　巨大力量震动得张荣方不断后退。
　　“破绽！”
　　空相猛地右臂膨胀变大，化为血红。
　　“伏虎！”
　　轰！
　　他一掌正中张荣方腹部。
　　一圈明显的白灰从其掌击处炸开，扩散。
　　张荣方弓身被打得平移后退数米。双腿在地面划出两条浅沟。
　　“公子！”一旁的张真海握拳忍不住惊呼起来。
　　“别担心！”一旁的张云启沉声道。“光凭这招，还不至于输。公子的实力比你想象的要强。”
　　“刚刚一瞬间，空相强行打散了公子的防御架势，出招击中腹部，但仓促出招，他的力度也不是全力。”张云启是唯一知晓张荣方如今硬功造诣的逆教之人。
　　可以说，每隔一段时间，张荣方便会找他交手，测试自身武功进度。
　　“可是……！”张真海还想说什么。
　　对面的空相再度消失在原地。
　　“你能找到我在哪么？！”
　　他的低沉笑声不断在院子里回荡，人影却仿佛变成幻影，不断在张荣方身侧高速移动，变换方位。
　　一道道人影，才刚刚浮现，便又消失。每一次的移动，都必定在张荣方的视野死角。
　　这种身法速度，已经远远超越了人体极限。到达了唯有拜神武者才能达到的怪物阶层。
　　唰！
　　就在张荣方稍微没跟上的一瞬。
　　空相骤然出现在他身侧，双臂高高举起，往下一斩。
　　这一招是来自真佛寺的真型降魔功中，三大破限技杀招——海天命！
　　是配合高速身法形成的旋转之力，叠加自身出力，攻击敌人要害的强悍招数。
　　空相曾经用这招当面打死过一位凡人宗师。
　　这一次也……
　　嘭！！！
　　两人之间轰然挤压开一团气流。
　　气流形成微风，吹散四面，吹得不远处的张真海马尾微微后扬。
　　“公子！！？”张真海情不自禁的急声叫道。
　　“不够。”
　　张荣方右臂抬高，挡在身侧，完美的架住空相双臂。
　　“这样的力量，远远不够。”
　　他左手往前，平举，闪电一刺。
　　嘭！！
　　手刀和空相格挡的手肘对撞，巨大冲击力瞬间顺着空相手肘往后扩散，撞在他身体正中。
　　他整个人宛如炮弹般倒飞出去，轰然撞在围墙上。
　　“咳咳……哈哈哈哈哈！！！真不错……好久没有遇到你这般高手了……自从离开真佛寺，你是我见过的第二个真正高手……”
　　空相从墙体中挣脱下来，双目一丝丝银色开始流动浮现。他身上的一点点伤势已经迅速愈合消失。


第294章 动作 下
　　“看来不动真格的，是没法杀掉你了……真是可惜……”
　　空相双手合十。
　　“让你见识一下，当年我真佛寺能力压屠杀东宗佛门的绝学武功！真型降魔功……”
　　嘶……
　　诡异的是，他全身皮肤急速变红，变黑。
　　一丝丝灼热蒸汽从他口鼻眼耳冒出。
　　空相双眼急速化为纯银色，头皮上开始缓缓浮现出一个硕大的扭曲印记。
　　那印记仿佛是一个狰狞鬼脸。
　　“法相·夜叉！！”
　　嘭！！
　　地面炸裂。
　　空相眨眼消失不见，化为黑线冲向张荣方。
　　此时的他速度比刚才还要快起码五成。
　　巨大的速度带来恐怖冲击力。
　　轰！！！
　　空相全速合掌，重重砸在张荣方格挡双臂上。
　　铠甲凹陷，泛白，张荣方五百多斤的身躯连人带甲往后倒退十多米。
　　一路上洒落不少铠甲碎片。
　　“杀杀杀杀！！！哈哈哈哈！！”空相双臂宛如虚影，明明只是双手，却在高速出拳下，如同四臂怪物。
　　密密麻麻的重拳不断打得张荣方连连后退。
　　最后一击。
　　“龙象！”
　　空相全身力量汇聚右手，往前一掌。
　　嘭！！！
　　张荣方身体被打得狠狠撞在一根佛殿支柱上。
　　粗壮的房屋木柱当场炸裂断开。
　　“再来！死吧！！！”
　　空相的人影急速出现在他身侧，拳击掌影在一秒中挥出数十下，全部打向张荣方头部腰部背部。
　　轰隆一声闷响，张荣方被巨力打得撞破佛殿墙壁，跌入内部。
　　“再来！！”空相狞笑着再度冲进佛殿。
　　绝学真型降魔功再度全速使出，他双臂化为掌影，打飞边缘墙体，朝着张荣方压去。
　　唰！
　　忽地空相面上的笑容一滞。
　　他的双臂出招，居然落空了。一连数十击，全部精准的擦着张荣方的身躯边缘穿过。
　　只是微微挪动身体，张荣方仿佛幻影般，精准避开密密麻麻的出招拳掌。
　　“你的破绽……我看到了。”
　　张荣方抬起头，双目中无数血丝浮现，在瞳孔处汇聚。
　　“临界。”
　　刹那间他身影一闪，避开打向脸侧的双拳。
　　提手肘击。
　　嘭！
　　精准宛如刺刀般的重击，刚好打在空相体表灵线聚集处，将他刚刚凝聚的力道彻底打散。
　　“缩步。”
　　张荣方身形再度闪烁，仿佛幻影般出现在另一侧。
　　“松云。”
　　他右腿骤然抬高，宛如石柱，狠狠撞在空相腹部。
　　轰！
　　空相身体无力弓起，张口喷出血水。整个人被高高挑起，短暂浮空，轰然撞在院子中槐树上。
　　哗啦落叶声中，张荣方尾随向前，准备最后一击。
　　“想杀我！？就凭你！！！”空相面色狰狞，及时反应过来，一股股灵线气血混合一体，聚集到他双臂。
　　“老子让你立地成佛！！”
　　他双臂猛然往中段相合，宛如两道石壁往中间挤压。
　　唰！
　　就在这时，原本疾冲中的张荣方眼神平静，脚下再度爆发。
　　‘缩步。’
　　他骤然出现在空相右侧，左臂宛如刺刀，前刺。
　　“阴溪。’
　　噗嗤！！
　　巨大冲击力精准打在空相聚集灵线和气血的结点上。
　　他身体被打得重重弓起，吐血，眼珠几乎要暴出眼眶。
　　后背袈裟也被阴溪的穿透劲力打出一个锋利破洞。
　　“最后一击……”张荣方眼神漠然，右手抬高，就要往下一斩。
　　忽然他猛地往左一闪。
　　避开空相癫狂的全力扑击。
　　“想杀我！！你以为你是谁！！？看我法相！修罗！！”
　　空相此时居然再度变化，全身再度膨胀变大，他本就发黑的体表，开始浮现一道道银色线条。
　　之前还矮于张荣方的身形，此时一下拔高，变壮，仿佛吹气一般。
　　他双臂如砍刀，横向斩向张荣方腰部。
　　嘭！！！
　　两人四臂交接，炸开剧烈气旋。
　　张荣方后退一步。
　　‘缩步。’
　　他再度使出破限技。想要绕到空相身侧。
　　但这一次。
　　当！
　　两人手刀相撞，居然发出金铁交击声。仿佛两把锋利兵器。
　　空相居然跟上了！！？
　　“二次极限态么？”张荣方瞳孔微缩，全力出手。
　　一时间两人在院子中闪现交手。
　　之前完全被小范围腾挪压制的空相，这时居然完全跟上了张荣方的速度。
　　他完全不擅长这类小范围腾挪身法，但硬是依靠暴力扭转，跟上了节奏。
　　尽管这种暴力带来的是他双脚不断炸开血花，出现一次次的伤势。
　　但高速的愈合能力，让他毫不在意。
　　此时周围的其余人已经基本停止了厮杀，而是纷纷列阵两边，不敢靠近。
　　院子面积就这么点大，而被两个近三米的怪物厮杀占据后，便已经显得狭小。
　　稍不注意就可能被波及，身死。
　　沉重宛如爆炸的交手对撞声不断炸开。
　　张云启等人面色凝重的盯着战局。
　　“义父……公子现在……到底……”张真海在一旁紧张得额头冒汗，忍不住低声问。
　　此时她已经几乎看不清招数了。
　　那两人的身形移动还好，但出手招式宛如虚影，根本看不清。
　　她甚至都看不明白局势到底如何。
　　“现在是势均力敌。”张云启沉声道。
　　“西宗悄悄放置了这么一个高手在此，这个望舒禅师空相，恐怕已经有了非拜神武者中宗师的实力。”
　　“宗师！！？”张真海面色一白。“那公子岂不是！！？”
　　不只是她，周围逆教等人也纷纷面色微变。
　　宗师，这是一个只存在于传说中的名词称谓。
　　何为宗师？
　　圆满无破绽，战而不败，推陈出新，自成一派。
　　这类的人物，一般出现，单挑便几乎不会失败。
　　就算遭遇强敌，他们也有各式各样的招数在失败之前，规避远离。
　　让自己永远处于不败之地。
　　“别急！”张云启沉声道，“实际上，宗师并没有你们想的那么强！”
　　他顿了顿，目光紧紧盯着场中交手。
　　“宗师更多强在招数，境界。他们能敏锐的抓住敌人的任何破绽，让将其扩大，击溃，击毙。而他们自身没有破绽。只能依靠大的绝对差距，才能击败他们。
　　这个空相顶多就是依靠绝学武功，才接近那个境界。他的身体素质已经超越了寻常宗师，但境界达不到，招数达不到，威力就不够！”
　　“所以，公子还有机会！？”张真海急声问。
　　“嗯，真佛寺的绝学真型降魔功，我以前也曾听说过，这门武功刚猛霸道有余，但刚不持久，就算他是灵络……”
　　嘭！
　　就在这时，场中战局再度出现变化。
　　空相明显已经开始气喘了。
　　他浑身冒汗，肤色开始转为黑红，身上的银色线条渐渐变得暗淡。
　　显然两重的极限态，再叠加破限技连续使用，就算对他而言也是相当大的负荷。
　　而让他难以置信的是，对面的张荣方，居然还是一如既往，毫无疲惫痕迹。
　　“怎么……怎么可能！？”空相感觉不妙。
　　他全力一掌逼退张荣方，喘了口气粗气。
　　“你不是凡人，你是哪一派的灵络！！？”
　　张荣方一言不发，再度逼近，身形闪烁。
　　‘缩步。’
　　‘重山。’
　　嘭！
　　他单手横劈，重重落在空相格挡的小臂上。
　　之前的势均力敌，此时终于再度有了转变。
　　空相气力微微一衰，身体居然没能维持平衡，踉跄了一下。
　　就这一瞬间。
　　张荣方双目瞳孔血光一闪。
　　脚下缩步再现，出现在对方身后。
　　‘极限态：阴阳共济。’
　　‘极限态：神意合一。’
　　‘破限技：阴溪。’
　　“破限技：重山……”
　　一层层状态急速叠加，使得张荣方的右手手刀急速膨胀，化为漆黑如金属般质感，闪电往前。
　　一掌。
　　空相急速转身，但已经来不及了，只能反手以肘部格挡。
　　嘭！！！！
　　气旋炸开，白灰散去，两人僵持站定。
　　“你以为……”空相面色狰狞。
　　“重山，三倍。”张荣方面色平静，手掌中积蓄的力量此时才彻底以阴溪的方式爆发。
　　巨大远超之前的力量，轰然如瀑布，重重压断空相肘部，然后贯穿，打在他背后心脏处。
　　咔嚓。
　　仿佛触电一般，空相感觉整个世界仿佛一下化为黑白色。
　　他全身力气如抽芯般急速卸去，消散。
　　“我……不甘……”他还有杀招没用……还有底牌没用……
　　只是一个失误……
　　嗡！！
　　空相身体被巨大力量重重砸翻在地，震得碎裂石板飞溅。
　　然后迅速失去气息。
　　张荣方面色不变，目力凝视对方，然后拔出背后秋霖刀。
　　一道道空相体内的灵线开始流动，汇聚，变化。
　　那些轨迹汇聚的方向，核心……
　　唰！
　　他陡然间手腕震动，刹那挥出一刀。
　　刀刃深深刺入空相体内，然后跟着其内部一点银光迅速移动。
　　连续十数刀后，一张狰狞人面浮现在空相胸前。
　　就在人面浮现的瞬间，其体内的银光亮点骤然停止高速移动。
　　“结束了。”张荣方抬手一划。
　　叮！
　　一声清澈如水晶碎裂般的声响。
　　空相整个人浑身颤抖，疯狂抽搐。
　　他健壮魁梧的身体开始急速干瘪，大量黑灰从其皮肤渗出，散落一地。
　　不过数秒，他整个人便彻底只剩一张皮。
　　“不论你武功多强，生死绝杀中，只要输一次，便只应该有一个结局。”
　　锵。
　　张荣方收回刀，插回刀鞘。
　　转过身，他看向张云启等人震撼的眼神。
　　“速杀灵络之法，我找到了。”


第295章 清扫 上
　　“居然……真的找到了！！？”张云启愕然注视着张荣方。
　　他的目光定定的看着地上死去的空相。
　　如果说只是普普通通的一句话，那么他肯定不会相信。
　　但此时此刻，事实摆在眼前。
　　空相这个真正的灵络，真的死了。
　　只是短短几分钟，便被公子彻底杀灭。
　　其余人绝对无法理解这是什么概念，就算是望海寺的武僧，也不清楚，要做到这一步，要面对什么难度。
　　他们或许连灵络是什么都不清楚。
　　只有真正参与过围杀的逆教之人，才能体会到，普通人要杀死一个灵卫灵络，有多难。
　　在反复确认空相真的死掉后。
　　沉寂了一瞬。
　　紧接着武僧们一片哗然，转身就逃。
　　而逆教之人则高声欢呼起来。
　　逆教中有人忍不住大声吼叫，热泪盈眶。
　　有人浑身颤抖，激动得无法言喻。
　　还有人甚至连武器也握不住，紧紧咬着嘴唇不让自己哭出声。
　　比起一般人来说，他们一直围杀拜神武者，其间稍有差池，便是同伴身死作为代价。
　　没有人比他们更清楚，要杀死一个拜神武者需要多大的代价。
　　所以此时看到被杀的空相，逆教之人一个个呼吸粗重，情绪沸腾。
　　爆发出让常人完全无法理解的动容。
　　“公子万岁！！”
　　“杀掉这些该死的怪物！！”
　　“杀光他们！！”
　　“杀！！”
　　一群人一直以来都是用曾经的仇恨支撑自身，尽管艰难，但他们更多是想着，就算只给灵廷拜神武者造成一些麻烦，也是好的。
　　但现在，现在不同了。
　　有了能迅速杀死拜神武者的方法，那么他们未来，说不定能……彻底灭掉这些该死的怪物！！
　　“现在不是高兴的时候！”张云启大声道，喝止住所有人的情绪。
　　“整个望海寺全部清缴一遍，诸位，务必不要放过任何可疑之人。”他迅速开始安抚逆教越发激动的众人。
　　好不容易所有人情绪安定了些。
　　众人迅速分散，宛如打了鸡血般，朝着逃离的武僧追去。
　　逆教在破门而入前，便已将整个望海寺周围包围了起来。
　　在来这里之前，无论是张云启，还是张荣方，都做好了不准此地走漏一人的准备。
　　逆教如今在张荣方的支援下，不断发展，规模越来越多。
　　如今在刺桐已经足足有了四五百人的规模。
　　其中大部分是普通人，小部分是武人，入了品级的更是有百人以上。
　　这等规模，比两年前在张云启领导时，大了足足一倍。
　　此时调动起来，整个望海寺早已被围得水泄不通。
　　而更远处，在望海寺土地范围外。还有着不少全力负责伪装，掩护的逆教中人。
　　周围看似和平时相比，只是人群稍微密集点而已。
　　但实际上里面夹杂了不少逆教之人。
　　嘭！
　　内院的一扇地窖大门，被张荣方一把推开。
　　里面一股子浓得无法言喻的熏香，迅速弥漫而出。
　　熏香香到几乎呛人的地步，让人咳嗽。
　　地窖内，密密麻麻足足有上百人的漂亮外国女子，全部衣不蔽体的挤在其中。
　　她们有的站着，有的坐在狭窄的单人床上，眼神麻木，肤色雪白。
　　但那是不健康的白，显然是许久没有见过阳光。
　　张荣方眯了眯眼，看向一旁带路的黝黑僧人。
　　这人是望海寺内专门给空相跑腿办事的大管事风能。
　　“大人……这里是专门给总寺转送西洋美人的地方，所以每年都会有不少数量的美人被送过来。
　　因为才建成寺庙没多久，所以暂时调教还不成熟，配套的香师还没到位。
　　这里的气味，是为了让这些货物从身体内外散发足够的香气……”
　　风能涎着脸解释道。
　　“这些人送去总寺作甚？”张荣方扫视一眼地窖内。
　　让他心惊的是，这些人中，最小的看起来估计只有九到十岁，大一点的也不超过三十的样子。
　　全是最年轻的一段。
　　这西宗哪找来的这么多适龄女子，还是大多都算漂亮的。
　　风能赔笑了下，一边听着外面不时传进来的武僧惨叫声，一边心惊胆战的盯着张荣方的面具，试图揣摩其面色情绪。
　　“是为了十六天魔舞，喜欢天魔舞的灵人大贵族越来越多，我们供不应求，而天魔舞又是出了名的损耗大。一般一名女子，只能用一年左右，就会废掉。所以得不断筛选供应……”
　　风能陪着笑。
　　“您放心，这些女孩都听不懂大灵话，您可以随便对她们做任何事，不会有任何麻烦。”
　　在他看来，只要是男人，一旦面对这种不用负责的玩乐，都必定会忍不住稍稍放纵自我。
　　“真海，把人都带出去。安排一下，在外面找个小岛暂时安置。有什么简单的手工活计，让她们自力更生。顺带教导她们大灵话。”
　　张荣方也是头疼，这群女孩不通言语，神情麻木，显然需要不少时间才能恢复。
　　“公子……就算如此，这么多人，我们总不能一直养着吧？”张真海在后面皱眉。
　　“难不成全杀了？”张荣方沉声问。
　　“属下不是这个意思？”张真海吓了一跳，赶紧低头。
　　她们只是反拜神武者，并非反人类。
　　“先安顿下来，放人是不可能放的，但让她们发挥些作用，做点工作还是可以。
　　另外，教内不是还有不少兄弟尚未婚配么？接触一下若能成，也算不错。”
　　张荣方吩咐。
　　望海寺除开空相外，其余都只是土鸡瓦狗，不堪一击。反倒是这群上百人的外国女孩，成了相当麻烦的棘手负担。
　　若是挨个送她们回去，那成本就太高了。而且还可能泄露逆教的隐秘。
　　所以唯一的办法，就是软禁。
　　张荣方不由得又想起在巫山府时，救下的那些漂亮女子。
　　她们后来不少人自愿进了乐坊工作，为组织赚钱。
　　还有部分人加入了清素麾下，成了新的金翅楼情报来源。
　　如今巫山金翅楼转投大道教，上一次来信，清素和荡山虎丁瑜他们在巫山府已经稳定住局面，形成和以前类似的正向循环。
　　自给自足。
　　“公子，为何不从中选一些人服侍您？”张真海见张荣方迟疑犹豫，不由得疑惑问道。
　　“若能每日宠信一到两个女子，说不定十几年后我们逆教就能有足够人手发动起义……”
　　“你这什么鬼想法？？！”张荣方顿时无言，看了眼身侧有些担忧的张真海。
　　只是这个世道，强者占据诸多异性资源，是公开的天经地义之事。
　　张真海虽然喜欢他，但依旧想要给他多找女子，多些子嗣。
　　人种不就是有着这方面的使命么？
　　“这些人你看着安排。”
　　张荣方懒得多言，转身离开地窖。
　　享乐什么的，只会拖延他前进的脚步。
　　比起单纯的肉体享乐，厮杀时碾压别人，胜利时击溃别人，探索时解开谜题等等等等，这些带来的成就感，要远远强烈得多。
　　“望海寺虽然地处郊外，且周边土地都被恶僧占据清空。
　　但难保不会有人去往官府举报。所以大家快些。搜刮后带人马上离开！”他吩咐道。
　　“是！”张真海肃然行礼。
　　张荣方走出地窖入口，便看到看守袁家兄弟的张云启，正皱眉不断对着两人比划，显然在看如何才能速杀两个灵络。
　　“公子！”见张荣方来了，张云启抬头朝他行了一礼。“您说的这个方法，老夫无能为力，做不到……”
　　他尝试了很多次，但都没办法看清灵线的轨迹，判断灵核的大概位置。
　　不能做到这点，便没办法划出灵核行动的轨迹。
　　也就没办法描出那神秘人面。
　　这也代表着，张荣方的这个方法，其实只有他一个人能用。
　　“不急，动作快些，这里地势特殊，拖不了多久。”张荣方沉声道。他隐隐有种感觉，或者是推测。
　　极境的大宗师们，或许是有针对性的秘传。
　　因为，他发现，这些拜神教派，拜神武者体内的人面图案，极有可能是有迹可循的。
　　“好。”
　　张云启点头，他派人在另一处点燃房屋大火，引开了官府注意力，但现在这么长时间，也应该有人发觉望海寺不对了。
　　“另外，公子，我们的人在这里拦截了一批准备送往外面的书信。”张云启递出一份信件。
　　接过信，张荣方翻看了下。
　　“被带走的人呢？找到了么？”
　　“找到了，受了重伤，没了一条腿。”张云启叹息。
　　“人找到就好，书信其实无所谓。”张荣方平淡道，“只要没人证物证，空口白话，谁会信这种事？”
　　“也是！”
　　不多时，逆教等人收拾完毕，带上所有人货，全部离开。
　　整个望海寺化为一片死寂，再无人烟声息。
　　一场原本差点引发巨大动乱的隐患，就此消融。
　　而之后等西宗发觉，一来一回，至少又是好几个月的事。
　　对此，张荣方早已有了安排准备。
　　半个时辰后。
　　望海寺周边一队队守教士兵迅速列队进入，分散四周。
　　孙朝月身着淡红紧身劲装，和另一守教衙门的重铠武将，两人一同带队，将整个望海寺包围住。
　　张荣方和陈瀚，则身穿道袍，乘坐马车，第二次到来。


第296章 清扫 下
　　下了马车。
　　张荣方皱眉看着望海寺。
　　“速速入寺，看还有没有贼人！竟敢在我治下突袭望海寺，若是诸位大师们有什么闪失，这让我如何向西宗的禅师们交代！？”
　　他神色凝重，肃然道。
　　上官连月从后方带人跟上来。
　　“守教大人，这整个刺桐的所有宗教事务，可都是归属您管，是您的职责，和下官无关。
　　下官之前只是来解沉香宫之围，如今事务已解决，下官也该返回雪虹阁了。”
　　“上官大人这么快就要回去了？”张荣方一惊。
　　“何不多留一段时日，让本官也好尽一尽地主之谊。”
　　“多谢大人好意，只是连月习惯了苦修生活，在这地方时间长了，怕是回去会影响心境。俗话说得好，温柔享受乃是蚀骨毒药……”
　　上官连月嘿嘿笑了两声，话没说完。
　　忽地望海寺内便传出一声尖锐警报烟花声。
　　红色烟花陡然炸开。
　　数道人影迅速冲出，单膝跪在张荣方面前。
　　“守教大人，大事不好！！望海寺内全是打斗痕迹，尸横满地！住持空相禅师不见踪影，疑似失踪！”
　　“什么！！？”张荣方大惊失色，“快带我去看看！”
　　一旁的上官连月也面上笑容一滞。
　　望海寺的空相，他也听说过，虽然不认识此人，但在真佛寺中，凡是空字辈的僧人，就没有一个弱的。
　　至少也是超品内法灵络。
　　而空相能坐镇一地，恐怕是三空灵络的多。
　　这样的高手，和他一个层次，会莫名其妙的突然失踪！？
　　上官连月心头越想越是发慌。
　　感觉这刺桐港内的水之深，简直无法想象。
　　上次围剿密教之事就有些感觉不对了。
　　这一次堂堂望海寺，这么多僧人，还有空字辈高僧带头，居然……
　　他迅速跟上张荣方，连同孙朝月陈瀚等人，一起进入寺内。
　　果然，一进寺门，里面围墙断裂，房柱折断。
　　地面全是踩裂的石板和深深的脚印。
　　一具具僧人尸体横七竖八的倒在血泊中，早已没了气息。
　　奇怪的是，寺庙内武力最强的住持空相，却不见踪影。
　　看到这一片狼藉的凶案现场。
　　上官连月只感觉心底一股凉气上涌到脑后。
　　再看看一旁神色大惊的张影道子。
　　对方那震惊的表情很真实，但不知为何，他总感觉有什么地方不对。
　　“这……这是何等凶徒！！？居然胆敢对西宗大师们下此毒手！！简直……简直！！”张荣方面色难看，身体颤抖，仿佛是在恐惧般大声呵斥着。
　　“我张某人身为守教，如今遭遇大案，是我管束不力啊……！！”他大声哀叹，面色痛心。
　　“李尚！”
　　“在！”身后守教衙门的一名强壮道人上前跪地。
　　“今日起，命你全权调动守教衙门内一切力量，务必要将望海寺背后的凶手，调查清楚！找出蛛丝马迹！！还我刺桐港一个朗朗乾坤！！”张荣方厉声道。
　　“下官遵命！！”那叫李尚的道人大声回应，感觉自己受到了重用，一时间情绪激动起来。
　　“李尚，我知你素来见微知著，追查能力极强，这一次，或许诸位大师们的案子，就要拜托在你身上了。”
　　张荣方看着满地血腥，叹息道。
　　“尚，定不负大人所托！”李尚被最上级上司鼓励，顿时如同打了鸡血，面色泛红，目光坚定。
　　此时府衙，府督的官兵才姗姗来迟。
　　一队队人马将望海寺再度包围起来。
　　府督赵彦亭，府尹尼洛夫，同时带着亲卫高手匆匆赶来。
　　在看到望海寺内一片血肉模糊后，两人都是面色泛白，看向张荣方。
　　“张守教，这……您看这事如何是好！？”赵彦亭有点慌了。
　　望海寺可是西宗高僧亲至，建立的全新寺庙。
　　如今才建好一两年，就出了这等大事。
　　一旦查证起来，连带责任下，他这个负责地方治安管理的府督，也难辞其咎。
　　“赵大人，尼洛夫大人，本官已经令人着手严加调查。调动一切力量，不惜一切代价，一定要将凶手捉拿归案，以慰诸多望海寺的大师们的在天之灵！”
　　张荣方长叹道。
　　“唉，此案，若有用得上之处，张守教尽管开口。”尼诺夫和空相见过面，知道对方实力恐怖。
　　此时连那空相都神秘失踪，整个望海寺一片狼藉，他哪里还敢进来蹚浑水。
　　在座之人中，也就张影张守教，身为大道教道子，有这个底蕴扛住这一波的问责。
　　“多谢府尹大人。”张荣方感谢的朝尼洛夫抱拳。
　　“不管如何，守教大人还请尽快给出结果，此事事关重大。雪虹阁和真佛寺可能都会派人前来排查。”
　　赵彦亭提醒。
　　“我明白！”张荣方郑重点头。
　　……
　　……
　　……
　　转眼间，又是一个月过去。
　　望海寺的案子，很快便结了案。
　　整个望海寺，是被来自密教千教盟的高手突袭灭门。
　　守教衙门在望海寺内，还发现了属于千教盟高手的尸体残骸，还有剧烈打斗痕迹。
　　而空相的尸体，也在距离望海寺数里外的一处海滩上被发现。
　　尸体只剩下一张外皮，内里空空如也。
　　至于千教盟为何要突袭西宗？
　　这就不知道了。
　　这些密教高手，到底会做什么事，无人能得知。
　　反正只要和灵廷作对之事，他们都干。
　　遇到问题就都往他们头上堆就是了。
　　张荣方在上报案情后，真佛寺那边暂时没有回应。
　　这件惊天大案，也算就此了结。
　　七月中旬。
　　大灵内乱渐渐平复。
　　而远征军海外登陆后，连克十多个小国，按照规则，男子高过车轮着全杀。
　　之后劫掠大量女子孩童财物，通过后勤船队运送回大灵各个港口。
　　其中刺桐港接收最多。
　　七月下旬。
　　运输奴隶的船只再度抵达刺桐港。
　　码头上海风呼啸，气温渐渐开始凉爽。
　　一队队身着灰裙的妇孺，面色凄苦的整齐走下船边的舷梯。
　　这些人除开孩童外，全是女性，且肤色肤色明显和大部分的大灵人有所区别。更多是类似胡西人特征。
　　她们不时抬起的眼睛里，流露出的是麻木，绝望，忐忑，恐惧。
　　其中一些女子甚至肚子微微隆起，身上满是淤青，或许在半路船上便受了侵犯，怀上了士兵的血肉。
　　码头就近的一处私宅楼阁上。
　　刺桐府尹尼洛夫，正在自己的私宅内，举办一场宴会，以迎接回归船队的主将——薛成思。
　　刺桐几乎所有的高级官员，都参与了这次宴会。
　　淡青色的倾斜屋顶上，下午时分，便有明黄灯光投射而出，照耀在青黑油亮瓦片。
　　阵阵乐声，笑声，谈论声，从楼阁高层窗口飘出。
　　薛成思年过五十，身为灵人大贵族出身，一身超品武力，已达内法，是少有的灵人中实力派。
　　但就算身为超品，他如今这个年岁，也已开始下滑。
　　因为气血衰竭，加上没有文功养生，导致他实际武功顶多只剩下外药层次。
　　此时阁楼宴会厅中。
　　他一身淡紫长袍，犀角腰带，头戴红底黑边宽檐帽。
　　帽子顶端还镶嵌了一颗指甲盖大小的大红珊瑚珠。
　　特别引人注目的，是他宛如怀孕的大肚子，走起路来一摇一晃，颇有些憨厚实诚气质。
　　“这当今天下，原本以为再无能和我大灵相提并论之地。哪曾想到，这次外出，倒是见识了不少。”
　　“薛大人可是心有所感？见识到了更强势力？”府尹尼洛夫端起葡萄酒抿了口。
　　“嗯，西意那边有不少小国，虽地寡民稀，但勇气可嘉，这次我等在灭掉第十二个国家时，遇到一群顽强抵抗土著。
　　我军围困他们三月有余，最终抵抗至城内最后一人死完，都无人投降。”薛成思赞叹道。
　　“若我大灵也能有如此英勇军队，必能大大减少出军伤亡。”
　　“或许那是因为他们有着一个共同的信仰？而非我等教派太多。”一旁的张荣方一身锦袍，面带微笑道。
　　作为刺桐港三大最上级长官之一，他自然也要来参加宴会。
　　“说得也是，我大灵就是诸多教派太多太杂，信仰无法统一，各自为战。”薛成思点头赞同这个说法。
　　他看向张荣方，对这个大道教当代道子，也是有过耳闻。
　　毕竟，自从这位到刺桐后，弄出的动静也都不小。
　　虽然每一次他似乎都是被动的，但最后的最终获利者，都是他。
　　没人是傻子，都看出来其中的含义。
　　在刺桐，如今六成左右的商船船队，都得分出一成的利润，交给守教衙门，以做传教费。
　　而守教衙门则利用大灵宗教方面的政策，合理为这些船队规避部分税收。
　　这在大灵是合法的。
　　官，吏，僧，道，医，工，匠，娼，儒，丐。
　　这并非随便划分的。
　　僧道是当真有着各种税制减免的优惠。
　　只要挂靠部分船只货物过去，从张荣方的守教衙门这边找点名头过一道手，就能额外多得起码两成的利润。
　　这样分一成给张守教，一样也有大量赚头。
　　之前望海寺也想过收这条路子，但还没来得及插手，便没了。
　　如今，整个刺桐无人再能和守教衙门在这方面抗衡。
　　张荣方也将获得的大量利润资源，分散流入逆教和千石门。
　　这世道，但凡习武，需要消耗的财富都不在少数。
　　有钱才有力。
　　这在大灵不是一句空话。
　　在得到张荣方的大量财力支持后，逆教对他的支持度再度拔高，再加上上一次的出手击杀空相。
　　让其声望一时间已经到了顶峰。
　　如今张荣方已经是名副其实的逆教第一位。


第297章 挑动 上
　　对于张荣方的布局。
　　千石门之前还神神秘秘的，有些矜持。
　　之后被张荣方请来几个潜修的高手，名为坐镇帮忙，实为大量资源供给享受。
　　顿时这些千石门的高手，嘴上一个个勉为其难，实际上出来的越来越多。
　　渐渐的，其中过半高手，都被绑上了沉香宫这艘大船，再难下来。
　　逆教，千石门，沉香宫，三处势力的结合，如今已经成了张荣方在刺桐的底盘。
　　沉香宫代表守教，大肆从府督那边拉拢守将，逆教和千石门则分别负责处理一些敢冒头对抗的刺头。
　　这样一明一暗下，整个刺桐再无人能压制张荣方。
　　“说起来，西宗那边真佛寺，似乎找到了关于东宗人种的线索。
　　现在已经有两个人种正在被通缉追杀。据说很快，就能有第三人种下落。”薛成思微笑道。
　　“之前我曾听闻，望海寺的空相，似乎也有着前来刺桐蹲守逆教，调查人种的任务。如今没想到才来没多久，便丢了性命。当真是……”
　　他眼神深邃，意有所指。
　　“空相大师也是可惜了。”张荣方惋惜的点头，“大师太过自负，若是一来便提前与我联手，相互配合下，就算找不得人种，也不至于沦落到失踪下场。”
　　“说到底，还是刺桐太过危险了……之前郡主在此地丢了性命，现在连空相大师也如此……此地，当真有些凶险啊……”薛成思笑道。
　　他看向张荣方。
　　“倒是大道教在此地，倒是稳扎稳打，发展不错。”
　　张荣方眯起眼。
　　原本为只是来随便参加个会，没想到这薛成思似乎话里有话。
　　“薛大人有所不知。我大道教主修文功，很多道人都是弱不禁风，稍不注意便会受凉风寒，所以宫内多擅长医道。
　　在刺桐也有医馆开张，或许这便是能在刺桐稳住的根本吧。”
　　薛成思笑了笑，没有马上说话。
　　就在这时，阁楼下方顺着楼梯，大步上来几个年轻男女。
　　这几人都是衣着华贵，气势凌厉，显然都是习武之人。
　　其中一个身材比例相当完美的健硕男子，走到薛成思身后站定。
　　冷哼一声。
　　“爹，来这里之前，说得这刺桐好像龙潭虎穴一般，如今看来，也不过如此。
　　我下去和朋友找人切磋了下，这里的武人大多都是土鸡瓦狗，不堪一击。太让人失望了。”
　　“胡闹！”薛成思眉头一皱，侧头看向年轻人。
　　“刺桐乃大灵第一大港，其中高手卧虎藏龙，岂是你一个小辈逛一圈就能摸清楚的？”
　　“不管如何，永香郡主是在这里失踪！我来此地，就是要找到郡主失踪的原因！”年轻人面不改色，丝毫不在意父亲的训斥。
　　他视线扫过，看向在场的府督，府尹，以及张荣方这个守教。
　　“这位想必就是张影张守教了吧？听说郡主当初和你同行，之后才会失踪。不知张守教能不能说说，当初到底是怎么回事？”
　　那年轻人面色冷然，盯住张荣方。
　　“这是犬子薛集。从小娇生惯养，有些不通礼数，还请几位见谅。”薛成思无奈赶紧打圆场。
　　“无事，薛公子也是真性情。当初郡主之事，本官也是无奈，到了刺桐后，郡主时常行踪成谜，到底发生了什么，我也不清楚。”张荣方也不生气，只是温和回答。
　　“不清楚，我看你是再清楚不过！说不定你就是害死郡主的凶手！！”薛集忽地厉声盯着张荣方。
　　“够了。”薛成思提高声音。
　　“不够！我来之前听说过你，张影张守教，本来是金翅楼的狗腿子，然后改换门庭跑到大道教去，还莫名其妙当了什么道子。
　　你来之前刺桐没事，你一来，这地方一连串的麻烦大事，最后就你运气好，一个人得利最多。你以为没人看得出来！？”薛集大声呵斥道。
　　“下去！你给我下去！”薛成思面色冷下来，指着儿子大声道。
　　“你管不了我！”薛集居然梗着脖子和父亲对顶。他手指着张荣方，面色张狂。
　　“别以为没人治得了你！我告诉你，三天之内，你必须给我一个交代。否则……”
　　“薛公子看来是喝醉了，在说胡话。”张荣方没有动怒，只是依旧平和微笑。
　　“是啊是啊，薛公子刚刚去挑战武馆，可能是出手有些累了……”府督赵彦亭在一旁打着哈哈圆场。
　　“胡话？你最好给我记住了。三天，若三天没动静，等我亲自出去查。
　　到时候，要是让我查出来和你有关！我特么灭了你！！”
　　薛集气势嚣张，毫不掩饰自己的恶意。
　　一旁的薛成思试图劝阻拉住他，但无济于事，一副无可奈何的神情。
　　丢下这句话，薛集转身便走。
　　只留下在场神色各异的众人。
　　府督赵彦亭继续打圆场，但张荣方却是心中一顿。
　　该来的，终于要来了。
　　那薛集表面是一副永香郡主的舔狗追求者，如今永香没了，此人恐怕是成了一把前来试探他的刀。
　　这刀背后，不知道有多少人看着，盯着。
　　就等着他真正出手，好抓住痛脚。
　　就在刚才，在薛集对着他一顿威胁时，他便隐隐感觉到，整个宴会厅内，有着起码三道实质般的强悍目光，从人群里隐蔽射出。
　　那是随薛家返回的军中武将高手。
　　这群杀人如麻之人，个个都至少是高品高手，亲卫也都精擅围杀之术。远非江湖武林中所谓的好手能比。
　　再加上薛家的雪虹阁保护灵络。
　　只要薛成思一声令下，城外驻扎的大军中，便能至少调动数十名高品以上高手。
　　战争配合下，就算宗师在空处也可能被活活磨死。
　　这样的局势，薛集张狂的挑衅，显然就不是那么单纯了。
　　很快，宴会在薛成思不断的道歉中，落下帷幕。
　　各人各自乘上返回的马车。
　　张荣方也坐进沉香宫的车厢。
　　车厢内，陈瀚微微皱眉，跪坐在一侧。
　　“道子，今日那薛成思之子薛集，恐怕只是一把用来试探的刀。您务必万分小心。”
　　“哦？一个区区纨绔子弟，还能要我小心？”张荣方反问。他倒是想看看陈瀚知道些什么。
　　“这薛集，可不只是纨绔子弟。”陈瀚摇头，“此人从小便是习武天才，必然怎么会有资格，想要去追求当初的永香郡主。要知道，永香郡主那可是三空高手。”
　　“其实，此事表面看上去是薛集之事，实则没有那薛成思的授意，不会发生。
　　那薛成思假惺惺劝阻几声，便放任儿子对我辱骂。这其中若说没问题，谁会信？”张荣方点头道。
　　“所以道子千万小心，那薛成思自己不算什么，但其妻，也就是薛集之母，乃是真正的皇族公主。所以……此人极有可能是专门用来逼您出手，试探深浅的。”陈瀚认真提醒。
　　“公主么？”
　　张荣方闭目。
　　他知道早晚都会有这么一天到来。
　　在他接连发生一连串事情后，必然会有势力前来试探他的底细。
　　却没想到会是用这种方式。
　　让一个性格暴躁的纨绔子弟，当面指着鼻子骂。
　　一般人还真按不下心来。
　　“那薛成思父子，要在这里呆多久？”张荣方忽然问。
　　“大约十天。”陈瀚回答。“十天后，他们就得押送资源和奴隶，前往其余各地。”
　　“那就不用理会，十天后他们自然就走了。”张荣方平静道。
　　“明白了。”陈瀚回道。
　　张荣方当即不再出声，只是眨了下眼睛。
　　顿时关于他的属性栏，一下再度浮现。
　　‘张荣方——生命186－186。’
　　此时他的生命值，已经到了一百八十多，还剩十四点，就能踏入两百点。
　　按照他的推测，潜质天赋，很可能是一百点开启一项。
　　对于现在一切已经到了极限的他来说，再想发展的唯一办法。
　　只有两个。
　　一个，就是自身的属性点生命值使了劲的加，以求达到生命进化的程度。
　　另一个，则是沿着宗师们的道路，走硬功路线，一路向前，甚至接触极境。
　　“陈瀚，你见过真正的宗师和极境么？”张荣方忽地问。
　　“宗师见过，大道教内就有。只是数量很少，毕竟我们是以和为贵，主修文功的道门。”陈瀚回答。
　　“那到底，宗师到底有多强？你可知道？”张荣方微微皱眉。
　　“宗师更多是一种毫无短板的圆满状态。属下见识过宗师交手，便是如此。
　　两人你来我往，打了许久都不见分出胜负。最后只能相约明天再战。”陈瀚回答。
　　“反正……”他顿了顿，“反正，那似乎是一种感悟境界，理解境界。是身体开放到极限后，能应付任何情况的强悍状态。”
　　“感悟境界……”张荣方似乎明白了下，微微点头。
　　他想着，是不是该回头请千石门主和自己当面切磋一二。
　　只是那位门主很是傲娇，神出鬼没，不是必要时刻，压根不出现。
　　“不说这个了。天宝宫那边最近情况如何？”他转移话题，开始询问起其他事来。
　　陈瀚一一解答。
　　马车也随着细碎的马蹄声，不快不慢的在卫队的护送下，前往沉香宫返回。
　　张荣方心中同时也在思索，自己未来的发展方向。
　　武道方面，硬功如今只剩下最顶尖的层次，能对他这具身体产生效果。
　　而这最顶尖的硬功，基本就是那些大势力所持有了。
　　没有人手把手的教导，基本不可能习得。
　　只能暂时搁浅。
　　强悍硬功，是他能肆无忌惮使用极限态和破限技叠加的根本。
　　否则他根本没办法同时使用数种极限态，一次用一种，就已经到极限了。
　　就如其余的普通超品武者一样。
　　像空相那种，能同时用两种极限态，还再使用破限技的。
　　那是依靠灵络的强悍身躯，才能做到。
　　就这样，他都没能支持多久，便力竭出现破绽。
　　一般武人，就算会多种极限态，同时使用，怕是人没打死，自己就先没了。
　　回过神来，张荣方心思又落在那薛家父子身上。
　　这两人在明知刺桐之前发生了那么多大事后，还敢如此嚣张挑衅……
　　其背后，恐怕不是一般势力……
　　‘不管如何，这段时间就先稍微忍耐一下，护送资源和奴隶的灵军高手众多，不能贸然出手。’
　　张荣方定下安排。


第298章 挑动 下
　　寂静荒芜的望海寺内。
　　一道宛如铁塔般的魁梧人形，正安静站在之前空相被打死的最后位置边。
　　他似乎在观察，又似乎在思索。
　　“怎么样？看出什么了么？空定。”
　　随着声音传来。
　　寺庙内院深处，再度无声无息闪现一道人影。
　　那人身材削瘦，却披着宽大袈裟，黑暗中看不清面容，但一双反射月光的清澈眼眸，却仿佛两颗黑水晶般，极其惹眼。
　　“这种手法……有点像是极境宗师。”铁塔人形空定回答。
　　“极境宗师啊……极境这群家伙，当真烦躁。到哪都有他们的痕迹。”削瘦人影无奈道。
　　“不过……”空定继续道，有些迟疑。
　　“怎么？”
　　“不过，就算极境宗师，动手也不至于这么精准，一次毙命。
　　若是精通各教派隐秘的那几个大宗师就算了。
　　但这里的痕迹，更像是两个教派的灵络全力交手后。最后又用凡人的手段杀掉空相。
　　所以，这很奇怪。”空定叹息。
　　“空无呢？他如今晋升宗师，也不再担任海龙王了，就让他过来处理此事。”削瘦人影吩咐道。
　　“师尊，空无行动不便，而且有些太过惹眼了。”空定提醒道。
　　“那么你留下配合他好了，真一教那边也来人了。还有感应门那些老鼠也有人在。
　　如今刺桐越发龙蛇混杂，这里需要足够的力量，才能坐镇稳固。
　　另外，你之前说，查到这里关押的货是被运送出去海岛上了？”
　　“是的，谁送去的，送去的地点，都还在查找。
　　不过，从这里痕迹来看，不像是千教盟的武功痕迹，更像是东宗余孽，那些逆教之人所为。
　　但逆教那点人手，不可能是空相他们的对手。所以要么是他们背后另有高手。要么，就是千教盟故布疑阵。”空定回答。
　　“你和空无处理吧。若有事，可让太清一脉的人配合。”
　　“明白了。”空定点头。
　　“这里就交给你们了，我最多只能在这里停留一周，西意那边的局面已经越发混乱，我必须尽快赶去。”削瘦人影淡淡道。
　　“弟子明白。”空定低头，沉声道。“一周内，弟子和空无，将先剿灭此地逆教主要力量，查询线索。只是，此地有太精子，左韩在，弟子担心……”
　　“不用担心，我在，他们自会远离。”削瘦人影轻声道。
　　“是。”
　　……
　　……
　　……
　　两日后，清晨。
　　沉香宫内。
　　吃过早餐后，张荣方一边吃着橘子，一边眉头微蹙的看着手里的一份密信。
　　信是千石门那边送来的。
　　如今千石门在他麾下的高手也不少，所以左韩和他的联系也越发密切。
　　“摩呼罗迦？这是什么层次？”
　　他对于西宗并不了解，只知道，真佛寺是西宗最高武力机构。
　　其中多按字辈排列座位。
　　而之前的空相，便是其中空字辈一员。
　　密信上是千石门主左韩亲笔，提到，因为西宗元字辈宗师暗中到来刺桐，让他近些时日安分守己，万万不可有异动。
　　否则后果难料。
　　左韩在信中语气极其郑重，并提到，因为这位摩呼罗迦脾气不好，不喜感应门之人，所以他们不得不暂避一阵时日。之后才会回来。
　　‘好大的排场，只是因为不喜，就要逼得别人主动退避远离，不允许呆在一个城市……’
　　这等威势，让张荣方不由自主的想到了一个层面——大宗师。
　　“想来，能让宗师如此退避的，只有大宗师层次了。这种时候，这位摩呼罗迦绝对不至于因为一个空相的死，就亲自跑到这里来。
　　应该是有什么正式任务前来这里，然后顺带看看空相的案子才是。”
　　张荣方摸了摸下巴，摸到一些新长出来的胡茬儿。
　　“我当时出手穿戴着全身铠甲，里面还戴了人皮面具，应该不会有人认得出我。
　　既然如此，就忍一段时间，等生命破两百了，应该会有新的天赋出现……”
　　他心中期待。
　　另外，金蟾功的主药，说是找到了线索，可这么久了，派出找药的高手，到现在还没回来。
　　估计要么是没找到，要么又出事了。
　　到了这个层次，金蟾功逐日阶段所需的主药，每一样都是绝对的天材地宝，珍稀无比。
　　出事也算正常。
　　只是得后续再跟进查探一二了。
　　正小心将密信点燃，烧毁，捏碎。
　　忽然院落外传来基础脚步声。
　　“道子！道子！那薛集薛公子又来了！”
　　沉香宫内的老道急急忙忙跑进院落，冲着张荣方抱拳行礼躬身，口中却是迅速禀报道，语气焦急。
　　“这次这位薛公子又干了什么？”张荣方面色平静。
　　薛集此人，仗着母亲乃是当朝十一公主，气焰嚣张，已经连续两天跑来沉香宫找茬了。
　　他似乎认定了永香郡主的死，和自己有关。
　　一会儿‘不小心’出手砸了守教旗下的总商号店面。
　　一会儿‘无意中’和沉香宫里购入的炼丹药材车相撞，把一车的上好药材碾碎毁掉。
　　昨日，还纵容护卫，将沉香宫的十多名迎客道人打伤，说是这些道人待他无礼，轻慢于他。
　　今日，这家伙又不知道打算干出什么事来。
　　张荣方心中不动。
　　之前他还打算暗中教训一二这个薛集，但既然西宗那边来了大人物，自然不可再轻举妄动。
　　“道子，您快去看看吧，那位薛公子现在硬说孙朝月小姐弄坏了他的雄狮九转琉璃杯，要她赔偿五千两！”老道无奈急切道。
　　“走吧，去看看。”张荣方面色不动，站起身。拍了拍道袍，朝院门走去。
　　虽然不宜大动干戈，但他好歹明面上还是超品外药高手。也不是什么人都能随便欺辱的。
　　跟着老道引路，两人迅速穿过过道回廊，来到沉香宫一处神殿和迎客处之间的空地。
　　果然，薛集面色冷淡，带着一票的大灵士兵，将这片空地团团围住。
　　他身旁还站着一位强壮高大女子，正双手抱胸，面无表情的盯着被围住的孙朝月。
　　“今天你打碎了这杯子，若是不赔，赔不起，也行。按照大灵律法，以人抵债，今后你便是我的人。”薛集嗓音平稳。
　　“听说你是张影心腹之人，就是不知道，没了你，他会是什么反应。”
　　“薛公子，今天怎么有空来我宫里游玩？”话音未落。
　　张荣方的声音便从神殿一侧过道传来。
　　一群道士簇拥着他，朝着这边走来。
　　只是道士人虽多，但比起薛集身边带来的一个个铁甲精锐兵卒，就完全不够看了。
　　气势上弱了不止一筹。
　　“你的人打碎了我的宝贝杯子，张影道子看着办吧。”薛集指了指地上一个破碎的普通酒杯，似笑非笑扭头看向张荣方。
　　“道子，我没有！我……”孙朝月急忙想要分辩，但却见张荣方举起手，示意她停下噤声。
　　张荣方看了眼地上的杯子碎片，那是市面上不会超过一两的普通瓷杯。
　　“来人，取五千两银票来！既然打碎了薛公子的宝贝杯子，自当赔礼道歉。”
　　周围道人们先是一愣，随即微微哗然起来。
　　显然市面上就没有什么杯子能值五千两！
　　那可是五千两！
　　在这一头耕地的牛也才四五十两的时代，五千两那是能买最好的耕牛上百头！
　　张荣方这话一出，顿时连薛集也愣住了。
　　他眉头紧锁，盯着张荣方，似乎想要看出他葫芦里到底卖的什么药。
　　可张荣方面色平和，带着微笑，完全没有任何怨气。
　　眼里还带着真情实意的歉意。
　　很快，有道人取来银票，整整五千两送到薛集面前。
　　“薛公子可还满意？贫道管束不力，让公子受惊了。”张荣方柔声道。
　　薛集眯起眼，看了看眼前盘子里的银票。
　　五千两，就算是对他来说，也不是个小数目。而对方居然说给就给。
　　他拿起银票，仔细辨认，确实是大灵官行发行的大额银票。
　　在大灵各个钱庄都能兑换。
　　“道子倒是好气量。不过本公子之前说过了，三天。”他比出三根手指。
　　“今天正好是第三天。不知道子有何交代于我？”
　　“薛公子何必如此。”张荣方叹息，露出无奈之色，“其实，当初郡主失踪时，贫道也曾四处寻找过线索。可……”
　　“可什么？”薛集冷声问。“难不成你还有什么难言之隐？”
　　“贫道只是穷苦出生，比不得公子这般天生高贵……有些东西，就算查到了，也不敢说。”张荣方一副不敢多言神色。
　　“在我面前，你尽可以畅所欲言。你该知道，我母亲乃云汐公主！你说出，我保你无事！”薛集略微抬高下巴，神色冷傲。
　　张荣方再度叹息一声。
　　“公子可否借一步说话？”
　　“有何不可？”薛集挑眉。
　　他来这里之前，便是有人告诉他这个张影不是个好人，在刺桐港只手遮天，势力庞大。极有可能是导致永香郡主失踪身陨的凶手。
　　只是如今他亲自看来，似乎这个张影，就是个脾气很好的老好人……
　　并不像那人所说的那般霸道。
　　他都这么欺压对方了，对方还是这么好脾气的对待自己。
　　这大道教的道子，养气功夫果真不凡。


第299章 麻烦 上
　　两人一起撇开众人，来到一处挂着阴阳图白纱的凉亭中，坐定。
　　“说吧，有什么不好说的？先说好，今日你若是说不出个什么子丑寅卯，别怪本公子翻脸！”薛集冷声道。
　　“薛公子可知，贫道仔细调查下来，当初永香郡主的一众贴身侍卫中，有好几人都是……都是密教之人。”张荣方左右看了看，压低声音道。
　　“密教！？”薛集一怔，“你当真？此事当真！？”
　　“绝对属实！”张荣方郑重道，“之后贫道借上官连月将军之力，剿灭密教一处船队时，看到一密教高手，竟然和当初郡主遇害前，身边服侍的一贴身侍女一模一样！！”
　　他不自觉的握紧手掌，骨节发白。低下头。
　　“在看到这一幕时，贫道也是难以置信……当时就想向上举报。可之后那侍女神秘失踪，便再也不见过踪影……在那之后，贫道便明白，这背后隐藏的水之深……绝不是我这个小小的外药超品能担得起。”
　　“你此话当真！？”薛集闻言，年轻的面上眉头紧皱。
　　“这等事，当时见过之人众多，公子只要仔细查询，便可得知。贫道就算想说假，也难比登天。”张荣方诚恳道。
　　“我会亲自去证实。你最好没骗我……否则……”薛集声音再度冰冷下来。
　　“薛公子……”张荣方欲言又止。
　　“你还想说什么？”薛集皱眉，一个大男人，说话做事这么婆婆妈妈的。
　　他现在越发感觉张影不可能是谋害郡主的凶手了。
　　就他这点城府，窝窝囊囊。哪里有什么魄力敢对郡主下手。
　　郡主乃三空高手，真要动起手来，就眼前这普通外药，怕是连边都没碰到，就被瞬杀了。
　　“公子仔细想想……”张荣方叹气一声，“贫道今年才三十几，就算天赋再强，又能强到哪里去？
　　如今，我在这刺桐也待了两年时日，此地水深林暗，难以形容，公子调查时，务必要以自身安全为首要。”
　　“你是说！？”薛集心头一凛，是了，这小道士才三十几岁，据说已经是主修文功到元婴期了。
　　此人就算再天才，从娘胎里开始修行，也不可能武艺有多强。
　　所以，那人为什么说郡主之死和大道教道子有关？
　　这很有些像是推人出来做挡箭牌。
　　另外，那些人连郡主都敢下手，别说他了。
　　若真是查到什么麻烦禁忌，他确实会很危险。
　　“正是！”张荣方点头，“其实，如今永香郡主已成叛逆，不允大肆追查。
　　公子若是遇到实在无法应付之事，可悄悄遣人前来沉香宫，贫道当尽力而为。”
　　薛集面色沉凝，仔细盯着张荣方。
　　“我先去查证你所说线索。若属实，本公子向你赔礼道歉！若有假……别以为你是大道教道子，我就拿你没法……”
　　“唉……贫道所言，句句属实……”张荣方面色哀愁，没有反驳，反而眼露担忧。
　　“不管如何，公子定要小心。这其中定然会有不少阻扰危险。”
　　他确实没说假话。
　　永香郡主确实不是他杀的。
　　其身边侍女护卫，确实有密教的奸细。
　　那个韩佳，确实在上一次围剿中露过面。
　　这一切都是真的。
　　只要薛集去查，总能查到。
　　此时听完这些，薛集面上再没有可之前的张狂。
　　那本就是他的伪装。
　　这次前来，他本就是想着挑衅张影，配合暗中的好友探探此人底子，看看是否此人有杀害郡主的嫌疑。
　　可没想到连番挑衅下，对方都还是没还手，反而给出了重要线索。
　　此时薛集心中隐隐有些感觉，自己是不是真的弄错嫌疑人了？
　　区区一个张影，怎么看也不可能能杀得了三空境界的郡主。
　　此案背后，必定有更大的主谋。
　　“不管你所说是否属实，待我查证后，自当水落石出！”
　　当即，他冷哼一声，站起身，快步离开。
　　不多时，薛集带来的诸多军中兵卒，也纷纷跟随离开。
　　沉香宫再度恢复之前的安宁。
　　张荣方端坐在凉亭中。
　　‘西宗宗师到来，薛家父子找事……情况越来越危险了……’
　　他端起桌上的马奶酒，轻轻抿上一口，陷入沉思。
　　在杀空相时，他便预料到会有今日。
　　若是其他事，他还能找师尊寻求帮助，但此事，他只能自己扛。
　　薛家父子地位尊崇，身旁有雪虹阁高手守护，随行的军中武将里，更是有不少高手坐镇。
　　看似厉害，但只是小疾。
　　重点还是西宗那边，连宗师都来了……
　　张荣方正心中思索西宗可能的行动轨迹时。
　　忽地凉亭一侧，有一窈窕身影悄然接近。
　　“道子。”来人正是张真海。
　　她如今在沉香宫用另一个身份，担任了一个近侍的职务。
　　此时她一身紧身黑色劲装，高马尾，戴着黑面罩，大腿上绑着一排银亮飞刀。
　　背后还背了一把修长单刃刀。
　　仅仅站在一旁，其凹凸有致的火辣身材，在紧身衣的凸显下，更是曲线毕露。
　　但好在她外面还披了一层深色披风。
　　自从在一次被张荣方提过后，她便只在张荣方身前露出如此穿着。
　　张荣方抬起头，朝她笑了笑。
　　“怎么了？有事么？”
　　“道子为何要对那薛集如此忍让？”张真海不理解。“明明交给属下处理，暗中教训一二便能轻松解决。为何如此？”
　　“因为不值得。”张荣方轻轻摇头。“现在大军过境，西宗高手降临，我等务必要小心谨慎。不能有任何轻举妄动。”
　　“属下明白。只是，看着那薛集如此嚣张……”张真海咬牙道。
　　看着张荣方被如此欺辱，她心中一直压着一团火。
　　“没关系。”张荣方面色平和。“别担心，西宗也好，薛家父子只是小事，试探清楚其实力，便能解决。麻烦的是西宗，不过……他们不可能在这里待太久。”
　　“真海明白了。”张真海低头。
　　“再等等……再等等……”张荣方低下头，看着杯子里的酒水，不再言语。
　　……
　　……
　　……
　　黄荆山。
　　两个逆教之人打扮成药农，从山脚一步步的顺着山道往上。
　　他们是逆教安排在附近，专门巡查周边安全的身法好手。
　　只是两人巡视中，压根没注意到，远处有两道高大魁梧人影，正静静眺望着他们，看着他们伪装成药农，朝山中走去。
　　“根据本地人的情报，这里时常能看到有习武之人来来去去，加上黄荆山山体庞大深邃，如果逆教要想隐藏此地。
　　要么是藏进城内，要么就只有这里附近。不然就是更远处。”
　　“能更精准一点么？黄荆山山体庞大，若是要一点点去找，我们没那么多时间。”另一人沉声问。
　　“还有个办法。如果当初的永香郡主，也证明是被逆教所杀，那么他们之中的人，身上一定会有杀害皇族血脉的紫色印记。”先前一人回答。
　　“这个除非有雪虹阁的人来，或者皇族之人自己来，我们做不到。”另一人摇头。
　　光线照耀落下，将此人面容轻轻照亮。
　　此人赫然是一个身披黑色红线袈裟的魁梧僧人。也是这次西宗派遣前来调查空相之死的真佛寺高手——空定。
　　“还有一个办法。”
　　“什么办法？”空定看向对方。
　　“找本地势力头目，应该能最快找到逆教所在方位。而刺桐如今，消息灵通，适合我等拜访的人不多。”
　　“这倒是个办法。”空定缓缓点头。
　　他们出来此地，人生地不熟，自然要找熟悉这里的人才方便行事。
　　看着那两个‘药农’慢慢悠悠的进了山林深处，他转过身。
　　“大道教的张影道子便是在此地，还担任守教一职，便直接去寻他吧。”
　　“是，师叔。”
　　两人当即不再观望，转身朝着刺桐城的另一方向赶去。
　　沉香宫不在城内，而是在城郊。
　　不多时，两人一前一后来到沉香山山脚。
　　没有贸然登山，而是规规矩矩的在山脚找了迎客道人，告知自身身份，通报上去。
　　很快，便有新的道人前来，引领两人上山。
　　在沉香宫山门处，空定远远便看到了一人带着数名道人，早已在山门外等候。
　　他细细打量那带头的一人。
　　那人身高两米有余，黑发披肩，一身紫黑道袍，有着各种花树云纹。
　　其头上戴着晴花白玉道冠，看起来明明身材魁梧，却气质温和。
　　远远间，空定和对方对视一眼。
　　“贫僧空定，前面可是天宝宫张影张道子？”
　　空定脚下一点，身体骤然急速冲出，眨眼便到了张荣方等人身前。
　　数十米距离，一闪即至。
　　那是一种和他魁梧铁塔般的身形，完全不符的轻盈极速。
　　远处看去还好，近处见到，给人的感觉，仿佛一头刀尖上跳舞的犀牛。
　　张荣方心中凛然，但面上却是露出适当的惊叹之色。
　　“原来是真佛寺的空字辈大师，失敬失敬，晚辈张影，道号乾坤，见过大师。”
　　他上前一步，做了个稽首。
　　“乾坤？”空定一顿，两个略带黄褐色的眼睛，上上下下打量了一下张荣方。
　　动作很快，很隐蔽。
　　“这道号倒是厉害。”他笑着道。
　　“或许当年，师尊也是对晚辈寄予厚望，如今却是……”张荣方适时的露出无奈之色。
　　他看向空定身后的那人。
　　“这位大师是？”


第300章 麻烦 下
　　“贫僧慧觉，见过张影道子。”另一僧人踏前一步，抽了抽鼻子，行了个佛礼。
　　这僧人面相平凡，皮肤黝黑，颧骨微微凸起，气质也就是随便一个寺庙里都能抓出一大把的类型。
　　但张荣方见到此人的瞬间，心中莫名其妙的忽然一紧。
　　如果说空定给他的感觉是反差极大，印象深刻。
　　那么眼前这个慧觉，便是给人一种随时随地都在观察别人，窥视别人，的不适。
　　“原来是慧觉大师，不知两位大师远道而来，有何贵干？”张荣方面上带着笑，继续问道。
　　“贫僧两人，是专为扑灭逆教而来。”空定微笑回答。
　　张荣方面色不变，心中却是一沉。
　　“逆教？”
　　“不错，此事还请道子能多加协助配合。那逆教乃是东宗余孽，以前曾经常四处宣传大逆不道言语，如今正好借此时机将其彻底绞杀。”空定回答道。
　　“原来如此……”张荣方心中思绪急转，“两位大师请进，我等进去详谈。”
　　“也好。”空定点头。
　　一行人很快进到沉香宫内部。
　　在一处茶室内。
　　张荣方和陈瀚，与空定慧觉两人相对而坐。
　　“贫僧不请自来，也就闲话少说了。”空定直奔主题，“我等怀疑望海寺之案，和当初东宗留下的逆教有关。所以，这次暂时没找到线索之下，决定先剿灭逆教，或许能从中拿到一点痕迹。”
　　“有什么能帮的，贫道一定出力。只是我大道教道人不擅武学……恐怕只能做些后方事务。”张荣方皱眉道。
　　“没关系，只要你们能帮我找到逆教之人就好。我等初来，人生地不熟，想找也不知道从何入手。”空定微笑道。
　　“如此，贫道定当尽力。”张荣方郑重点头。
　　两人在茶室内静坐交谈许久，足足一个时辰后，空定两人才离开道宫，返回望海寺。
　　等到两人离开不久。
　　张荣方迅速叫来张真海，手书一份信件，让其带给正在养伤的张云启。
　　让他带着部分知道他身份的逆教之人，远离黄荆山。暂停一切实验和其余活动，清除所有痕迹，暂避风头。
　　其余的恢复日常，暂时忘掉逆教这边。
　　“道子，那薛集薛公子，如今已经去了附近驻兵军营，应该是在寻找当初围剿千教盟的那些炮兵和军中好手。”张真海仔细收好信，提醒道。
　　“让他去查。”张荣方脑海中不自觉的想起西宗的那两人。
　　“该安排的，我都已经安排好了，他会得到自己想要的答案。”他轻声道。
　　逆教中，最不缺的便是不怕死之人。
　　这群人很多都是家破人亡，只剩自己一个的孤者，只剩下对灵络拜神灵廷的仇恨，支撑着自己。
　　“我明白。”张真海点头，转身迅速离开。
　　张荣方独自站在原地。仔细梳理最近的诸多事务。
　　“不过现在看起来，这个薛集……有些不对。”张荣方闭目回忆。
　　“此人心中城府不深，似乎不像是被人唆使前来寻我麻烦。更像是自己主动前来寻求真相。”
　　比起薛集这种稚嫩手段，西宗那两人才是真正的麻烦。
　　现在，只要逆教不被抓到人关键的部分教众，他便大概率是安全的。
　　但万一被抓到，他也要做好随时准备离开的安排。
　　轻轻叹息一声。
　　张荣方抬头看向远处天际的梯云。
　　实际上，他几乎都快适应如今的生活了。
　　东宗人种这个身份，干系重大，整个大灵的拜神武者都不会放过他。
　　因为这是掘整个拜神体系的根。
　　所以，他不认为大道教到时候能保住他。
　　这得不偿失。
　　轻轻叹息一声，张荣方明白。
　　当人种身份，和杀死灵络之法，彻底暴露时，就是他如今一切的安逸生活，彻底终结之时。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　薛成思带领大军离开刺桐，押送货物和奴隶进入内陆。
　　而他儿子薛集，却没有跟随一起离开，反而是继续留在了这里，继续调查永香郡主一案。
　　这对父子的关系很奇怪。
　　薛成思完全管不住儿子，而儿子薛集则完全不在乎其父。
　　再加上薛成思相貌和薛集几乎没有相似之处。
　　这让周围人不由得回想起薛家的传言。
　　传闻云汐公主当年是带孕成亲，驸马薛成思或许根本就不是薛集的生父。
　　嘶……
　　沉香宫内。
　　张荣方轻轻将酒壶里的红葡萄酒倒出，纯白的瓷杯和暗红纯净的酒水，相互衬托，越发显得色泽清澈。
　　逆教知道他身份的部分人，已经全部送出海了，去了一座预先安排好的隐秘岛屿。
　　如今的刺桐，可以说到处都是逆教，大道教和千石门的眼线。
　　望海寺内，西宗的僧人重新将地方打扫后，暂住进去。
　　然后便到处开始打听消息。
　　但可惜，他们打听到的，都是张荣方想要他们知道的。
　　表面上，西宗的空定和慧觉并没有出格举动，一切都在掌握之中。
　　但张荣方心中依旧有一丝不可捉摸的地方。
　　那就是空定和慧觉两人的行踪，他的人没法跟上。
　　这两人修为实力太强，一般人根本跟不上。
　　所以他们到底查到了什么，没人知道。
　　这几日，逆教损失了不少外围人员，这些不稳定的外围，知晓东西极少，全都是被放出去给对方吃的。
　　真正的核心成员，早已成功隐藏和脱离刺桐。
　　整个刺桐似乎一下没了逆教身影，一切仿佛都安静下来。
　　撇开这些杂事。
　　张荣方闭目，看了眼自己如今的属性栏。
　　‘张荣方——生命188－189。’
　　这些时日的属性点，全部都加在了生命上。
　　就等着达到两百后，产生新的质变。
　　端起酒杯，他正要轻轻抿上一口，下着新炒的小菜用餐。
　　忽地一道人影急速从房外冲到门前，朝他单膝跪地。
　　“道子！出事了！”
　　来人是陈瀚，他如今被安排了负责整个沉香宫的安全事务。
　　“什么事？”张荣方皱眉，放下杯子。
　　“薛集薛公子，昨晚在查探时，和一处隐藏的密教据点发生冲突。
　　他随行的神秘高手被重创，他自己也被打伤昏迷。若非我们的人及时赶到，对方不愿意暴露。恐怕……”陈瀚沉声道。
　　“知道对方什么身份么？”张荣方面色微动。
　　“不知，不过对方使的是密教中武学之一玉翎功。”
　　听到玉翎功，张荣方眼神不动。
　　这功法还是他审讯韩佳时，结合收缴的秘籍，顺带逼出来的一点东西。
　　他再熟悉不过。
　　“薛集人呢？！”张荣方皱眉站起身，心中念头不断浮现。
　　“已经送来了！”陈瀚回答。
　　张荣方快步跟着一路出房间，穿过回廊，很快来到一处满是药味的干净病房。
　　房间内，之前还相当嚣张的薛集，正仰躺在床上，动弹不得。
　　嘴角鼻孔全都有血迹不断往外流。
　　“张道子，您一定要救救我家公子啊！！”一旁的几名强壮护卫冲近过来，就要跪地相求。
　　如今整个刺桐，医术最高的医师，几乎都被笼络在了沉香宫。
　　所以由不得他们恳求。
　　张荣方迅速上前，检查了薛集的情况，顿时面露惊色。
　　“伤势确实很重，内腑有被巨力震伤，你们到底遇到了什么？我以前从未见过这等程度的震动伤势！”
　　他能判断出，这伤势没有留手。
　　安排了这般高手突袭，才这点伤势，这薛集倒有些狂妄的本钱。
　　原本他安排的是，让千石门的高手，伪装身法，重伤这家伙几次，就能将其逼走了事。
　　没想到他还有点本事。
　　“出手之人，应该是密教的顶尖拜神高手！”
　　一旁床边还站着一面色苍白的白发老者。
　　老者一双眼睛不似常人，而是怪异的淡黄色。
　　“老夫当时被另一高手拖住，猝不及防下，让公子受了此伤！是老朽的错……”
　　此人情绪低沉，目光不住的紧盯着床上的薛集。
　　张荣方此时才猛地注意到，房间里居然还有一个人。
　　他心中凛然下，朝对方打量过去。
　　老者身上密密麻麻的银线，宛如大江大河，奔涌流淌，速度和流量都远远超越了他之前见过的绝大多数人。
　　也就是曾经被他打死的空相，能比老者稍微强一些。
　　但空相那是三空拜神灵络。
　　眼前这老者，只是一个保护薛集的护卫高手。
　　两者根本不具备可比性……
　　张荣方似乎有些理解，为什么薛集敢如此张狂嚣张了……
　　他迅速给其服下了止内部出血的药物，然后截脉，强行停止血管出血。
　　之后便是等更有经验的医师，前来处理综合伤势。
　　“放心好了，只是内伤出血，休养一段时间便好，只是要有些时日不能再动武了。”张荣方叮嘱道。
　　这薛集背后是皇族公主，直接杀了不是很好，但重伤他，将其半废掉，还是没多大问题。
　　“唉……老夫陈忠，多谢道子不计前嫌，仗义相救。”老者叹息一声抱拳道。
　　就在这时。
　　房间外，沉香宫一处围墙上方，无声无息的骤然多出一道高大人影。
　　人影一头黄发杂乱无章，面上戴着银白铁面具，只露出眼睛鼻孔。一身肌肉线条呈现流线型，毫无臃肿之意。
　　“薛集何在！！你不是要让老夫知道得罪你是什么后果么？现在我来了！”
　　铁面具声音如公鸭，尖声尖气，略带苍老。


第301章 试探 上
　　“是他！！”
　　房间内，那保护薛集的老者陈忠面色一变，同为灵络，他如今已经在和对方交手的过程里受创。
　　现在没想到此人居然还追来了。
　　病床上的薛集，也听到外面声音，面色一变，挣扎着就要起身。
　　“不要慌！”张荣方伸手按住他。“这里是沉香宫！是我大道教地域！我来！”他义正言辞道。
　　薛集浑身一颤，看向他这边，眼里浮现一丝感激。
　　但不等他做其他动作，张荣方已经转身出了房间。
　　吱呀。
　　房门打开，张荣方率先走出，仰视围墙上的黄发老者。
　　“此地乃大道教地域，这位前辈，在下大道教道子张影，现为刺桐守教。
　　薛集公子如今已经被打伤，也付出了足够代价，前辈想来气也已消，如今不如得饶人处且饶人，就此罢手讲和如何？”
　　“大道教道子？”那黄发老者低头对上张荣方视线。“这种时候敢站出来，你以为我不敢杀你！？”
　　“前辈当然敢，晚辈也知道自己肯定不是对手。
　　但为了一点意气之争，口角之争，便上升到如此仇怨，何必呢？”张荣方叹道。
　　黄发老者似乎被说动了，凝视张荣方片刻。
　　“你小子倒是好胆魄。大道教有你这道子，不错！”
　　他语气缓和下来。朝张荣方使了个眼神。
　　“也罢，今日便给你一个面子。让那姓薛的记住，别让我再遇到他，否则……嘿嘿！”
　　话音刚落，他便转身一个飞扑，背后展开一对翼装一般的黑翼，宛如大鸟，朝远处掠去。
　　看着对方离去，张荣方心中有些感慨。
　　这闫申军身法越来越溜了，原本以为只有高处往下跳跃才能用，现在看来，应用范围很广。
　　返回房内，张荣方再度仔细检查薛集身上的伤势。
　　忽地有了些意外的发现。
　　“这腿上的伤和背上的伤，应该不是一人所为吧？”他出声问道。
　　“唉……”一旁的陈忠叹息一声，欲言又止。
　　“没什么好隐瞒的。”薛集咬牙忍着剧痛。“本公子从小到大，遇到的阵仗还少么？道子不计前嫌，仗义出手，那便直说便是。”
　　“是。”陈忠点头。“这是另外一伙人，并非密教之人，袭击所致。那伙人组织名为音鹤。已经前后袭击过我等数次。其人出手狠辣，不知来路。”
　　“音鹤？”张荣方搜索了下记忆，没有任何和这名字相符合的组织势力。
　　“此事还得尽快通知薛将军才是。”他沉声道。
　　“通知他没用。道子不用白费力气。”薛集眼神冷淡。“另外，这次相助之恩，在下记住了。日后必有所报！”
　　“公子客气了。”
　　张荣方嘴上回答，心中却有些诧异，看来这薛家内部，似乎也有故事。
　　但他没再说什么，只是迅速给两人检查收拾了下伤势，便起身告辞离开。
　　离开病房，回到沉香宫中的宫主书房。
　　有一面色蜡黄的矮壮男子，早已经等候在那里了。
　　“道子。”他抱拳道。“原本一切顺利，只是中途突然多出来一伙人，提前我们出手袭击了薛集。”
　　“哦？结果呢？”张荣方略微来了点兴趣。
　　“那伙人实力很强，且出手武功驳杂，招招致命，还训练有素，不像是寻常势力。其自称音鹤，应该只是化名，以掩盖真实身份。”男子低声道。
　　他顿了顿，继续道：“最关键的是，他们下的都是死手，是真的要置那薛集于死地。”
　　“死手？有意思……看来这个薛集，有可能根本不是什么刀，而是专门被人送到这里来送死的……”
　　张荣方忽地想到一个可能。就如之前的永香郡主一般。
　　当年的永香，现在想想，其实也是被送来送死罢了。
　　他从薛集身上的部分伤势中，也看出了，下手之人，是心狠手辣，一点也没想着留手或者得罪皇族，而是一心奔着干掉薛集去的。
　　招招奔着要害而去。
　　“那道子，我们还要继续出手么？”男子谨慎问。
　　“保险些，还是继续吧。等废掉薛集，断其四肢后，送到我这里来医治。
　　到时候我会借疗伤之名处理武功痕迹，顺带检查一下，免得还有什么恢复的可能。”张荣方点头道。
　　“是！”
　　男子点头。随即退下。
　　张荣方独自一人站在书房。
　　薛集的事，不管其中有什么故事隐情，就他现在的状态和抵抗力，后续自然无力反抗，很容易就能处理完。
　　现在的重点，还是西宗那两人……
　　通过之前损失的逆教人手来看，这两人的武功深不可测。
　　若是一直任由他们追查，怕是早晚要出问题。
　　“空字辈……慧字辈……不管如何，终归得找人试探一二才行……”
　　张荣方手指不自觉的捏了捏，现在刺桐，够资格试探那两人的高手，不多。
　　他又不想让自己人去白白送死……
　　不自觉的，他活动了下手掌，如今身边周围，身法上最易脱身的，或许就只有……
　　……
　　……
　　……
　　三日后……
　　望海寺。
　　慧觉身披白色袈裟，手持禅杖，正安静在望海寺内盘膝静坐。
　　禅杖平放在双膝上，他的手，也放在禅杖表面。
　　膝盖，禅杖，手，三者间微微形成颤动。
　　无声的颤动，配合慧觉口中无声的口型，仿佛在进行静默的诵经。
　　此时寺内高手，除开他，就只有才从刺桐死牢里带出的十来个死刑犯。
　　在给他们剃度后，便算是加入西宗，放下屠刀立地成佛了。
　　这样，望海寺的武力势力，也稍微有了些增加。
　　可这些人放出去杀人还行，要他们做精细活计，就根本做不到了。
　　真正对逆教的追剿，还是在靠大道教的沉香宫宫主，张影收集情报。
　　慧觉一边做着静功，一边脑海里思索如今的局势。
　　迄今为止。
　　靠沉香宫守教衙门，抓捕逆教，确实有一些成果。
　　但抓到的都是些外围，一审讯，根本什么价值也没。
　　除开一堆随时都会更换改变的暗号密码，其余什么也没查出。
　　这让他有些感觉不对。
　　嗤。
　　就在这时，夜晚的寺庙围墙外，传来一点细微破空声。
　　嗤！
　　第二声破空再度传来。
　　一道铁塔般人影，恍若无声无息般，出现在慧觉身前。正是空定。
　　“你猜我发现了什么？”空定声音里略多了一丝轻松。
　　“师叔可是找到，逆教真正核心的线索？”慧觉面不改色。
　　两人从沉香宫那里得到的情报，只抓到了一些外围。
　　便明白，光靠外人是没用的。
　　于是空定自数天前，便开始每晚暗中巡视刺桐周边郊外。
　　以他的实力身法，两天时间便高速将刺桐周围地貌都转了一圈。
　　“今晚我在黄荆山。发现了一些有意思的东西，应该都是之前逆教留下的。一起去看看么？”空定微笑道。
　　找了这么多天，如今摩呼罗迦大人都已经登上了前往西意的船只。
　　他们却连逆教的外围都很少抓到了。
　　因为基本都抓完了。
　　现在好不容易又找到一点线索。
　　“走。”
　　慧觉心中一喜，迅速起身。
　　两人也不开门，只是几个手上借力，便从围墙翻越出去，迅速朝着黄荆山方向赶去。
　　以两人的脚程，不过一小会，便到了黄荆山深处。
　　在一处逆教之前的习武场空地停下。
　　习武场四面环林，夜晚雾气弥漫。
　　“这里很有意思。可以从残留的凹痕判断出，在这里日常习武的人数不少。
　　能找到这里，我也是通过进出山林的足迹小道，一条条趟出来的。”空定介绍道。
　　慧觉上前，仔细在练武场上走来走去，似乎在检查什么。
　　“从所留痕迹来看，这里不久之前，应该还有人活动。人数应该在五十到八十人之间。”
　　慧觉判断道。
　　“嗯，应该是两个月之内，这里还有人。”他补充。
　　随即，他仰头看了眼上方夜晚的月光。
　　月光从茂密的树林上方投射下来，配合雾气四散，有种如梦如幻感。
　　慧觉双目扫视周围，从习武场为中心，扩散四方。
　　“跟我来。”他似乎发现了什么。
　　率先朝着习武场的另一方向赶去。
　　空定紧随其后，不明所以，但他相信慧觉能给他查出新东西。
　　以前到现在，他从未失望过。
　　两人一前一后，穿过大片树林，很快来到一处空荡荡的木屋群。
　　一座座空寂的木屋，安静无声，没有一个人。
　　只有林间的风穿过木屋间隙，发出呜呜呼啸。
　　慧觉随便找了间屋子，打断门锁，推门进去。
　　里面床铺，桌椅，铜镜，衣柜，应有尽有。
　　“这里应该就是逆教生活之地了……”他轻声道。
　　“能查到什么么？”空定跟进门，扫视一圈，发现房子里所有生活私人物品，都被收拾干净。显然提前打扫过。
　　“不清楚，不过这里地方很大，总不可能一丝一毫的蛛丝马迹都能收拾干净。我慢慢调查。”慧觉回道。
　　“也好。那这里就交给你了。我继续去找其他地方。”空定点头。
　　“好。”
　　两人也不废话，明面上找不到逆教，那就暗里自己进行。
　　反正以慧觉的天赋，总能找到一些收获。只是多少不同罢了。
　　“另外，这里既然是逆教曾经的活动之地，那么我们派人在这里蹲守，说不定能抓到一点活人。”慧觉出声道。
　　“缺人，那些货色干不来这事。要不你亲自来？”空定问。


第302章 试探 下
　　“亲自来也行。以我的实力也能自保，感知方面也是我更合适，如此才能最大程度的发现逆教的线索。
　　这里四面林地环绕，他们极可能会不时从远处观察，只要能抓到一个，就能打开突破口。”慧觉回道。
　　“这倒也是。”空定点头。
　　“今日就先回去吧。准备物资之后，我便来这里潜修等待。”慧觉走出木屋，轻声道。
　　“好。”
　　两人迅速将木屋一个个的翻看了一圈，确实没有发现什么有用的线索，这才迅速返回望海寺。
　　接下来的数日里，慧觉每天深夜便前来这里，一个个地方慢慢查看。
　　让他惊讶的是，这里确实打扫得相当干净。
　　留下的痕迹也很少很少，若是换一个人来，或许会完全失去线索方向。
　　但只可惜……遇到了他。
　　吱嘎。
　　一声轻响下，慧觉再度推开一个木质阁楼的房门。
　　门锁被他以掌劲震断，挂在门框上。
　　刚一开门，一股淡雅的幽香便迎面飘出。
　　“嗯？”慧觉眼睛一亮，仔细往里看去。
　　月光从窗口照进，落在桌面，成了唯一的光源。
　　房间内，一张木床，一个梳妆台，一个衣柜，还有墙角放置的洗漱木盆和水桶。
　　慧觉抽着鼻子，走到梳妆台前，低头一一闻过去一遍。
　　“不是这个味……”
　　他又打开衣柜，里面全是樟脑味。
　　然后是书桌，一样没有多少残留气味。
　　最后是洗漱盆。
　　慧觉从洗漱盆边缘伸出食指，擦了擦。
　　然后放到鼻端闻了闻。
　　顿时一股比刚刚闻到的更浓烈的香气，涌入鼻孔。
　　“这种香气，不是市面上香粉店的货色。
　　要么，是极其稀有的香薰。要么，就是人身上自带的体香……”
　　他心中喜悦，查了这么久，终于有点线索了。
　　接下来，只要找到这种香味的使用者，就能极大的缩小范围。
　　只是，他脑海里似乎有点印象，自己好像在什么地方，闻到过这种香气。
　　以他的记忆力，绝对不会出错。
　　既然是有印象，那就一定是在什么地方真的遇到过。
　　“什么地方？闻到过这种味道？？”他闭目，仔细思索。不断挖掘记忆深处的信息。
　　“到底是什么地方呢……？”
　　他手指无意识在桌面上轻轻敲击起来。
　　陡然间，一道影像宛如闪电般，从他脑海划过。
　　慧觉心中猛地一缩。全身血液急速运转。
　　当初第一次见大道教道子张影时，从他身上隐隐飘出的淡淡香味……
　　不就是这种气味！？
　　虽然那气味很淡，但因为很像是某种女人香，和道子张影的身形反差极大，所以当时慧觉便一下记住了。
　　“难不成……逆教的背后，是他！？”
　　慧觉不自觉的握紧手掌。
　　‘永香郡主死在这里，连同所有人马。
　　密教魔鹰教死伤惨重，只剩残余狼狈逃窜。
　　空相等人全部被灭口，一个不留……从始到终……此人每个事件都参与其中……都有所关联……’
　　“难不成……真的是他！？”慧觉心中越想越是觉得肯定。
　　如果反向推理回去，一切都能得到解释了。
　　为什么他们来到刺桐这么久，才只是抓到一旦逆教的外围喽啰。什么核心情报都找不到。
　　这连续的几件大事，单独一件或许是巧合，但巧合多了，就成了必然。
　　背后，必然有着一条统一的线……贯穿全部……
　　唉……
　　忽地窗外一声叹息，幽幽响起。
　　寂静无人的山林深处，周围一个人没有，忽然窗外响起一声叹息。
　　吓得慧觉当即头皮一麻，全身鸡皮疙瘩眨眼涌出。
　　“谁！？”他迅速抬头，朝窗外望去。
　　只见窗口处，一个戴着漆黑人脸面具的高大人影，正从窗边朝屋子里张望。
　　他不知道在那里多久了，漆黑的双眼静静注视着他，冰冷毫无情绪。
　　“你是谁？”
　　慧觉压下心头情绪，第二声喝道。
　　他眯起眼，挺直腰背，死死盯着对面面具人。
　　没有回应。
　　对方只是平静的盯着他。仿佛雕塑。
　　“看来你是来杀我的？”慧觉一步步走向门窗，面色恢复平静。
　　“可惜……你以为我为何敢独自一人外出，给你机会？”
　　他扯掉身上袈裟，露出精壮的上身肌肉。
　　比起常人来说，他身上的肌肉块状不大，多呈流线型。
　　脂肪含量极少，配上一米八的身高，看上去隐约有些显瘦。
　　“我看过你和空相交手的残留痕迹，从痕迹判断，你和他交手时间超过百息，相互间，互有损伤。
　　我还找到一些残留的铠甲碎渣，你那时应该有穿戴铠甲减少伤害吧？”
　　慧觉走到距离对方还有两米的距离，便停顿下来。
　　“所以，你是以为我比空相更弱，所以才觉得能一个人拿下我？”
　　对方依旧没有说话。
　　“可惜……你错了……”
　　慧觉双手合十。
　　浑身气血发出溪流般哗啦声，超高速流动的血液，产生大量热量，让他上身皮肤开始泛红，发黑，膨胀，变大。
　　嘶……
　　只是一瞬，他身体急速膨胀变大，从一米八几的削瘦体型，增长至两米。
　　一道道银色纹路，在他身上浮现。
　　头顶上也开始浮现银色扭曲人面花纹。
　　这赫然是进入了极限态。
　　“就让我来试试你，到底是何实力？！法相·天龙！！”
　　慧觉口鼻处吐息出一片白色水汽，长长飞出，化为气柱。
　　呼！
　　他刹那间前冲，双手张开，身体腾空跃起，宛如天龙张开獠牙，扑向窗外人影。
　　嗷！！
　　同时间，一声宛如龙吟的响声，从他咽喉炸开。
　　这是他所修行的真佛寺破限技——龙吟幻音。
　　突如其来的声波集中震荡，可以瞬间震颤恐吓对手，导致气血流动减速，降低其反应速度。
　　嘭！！！
　　木窗宛如豆腐般炸碎，慧觉直冲扑出，瞬间便到了那人身前。
　　他双手从上下相合，指尖锐利，就要一下咬穿对方脖颈。
　　忽地，对方抬高右手。
　　手掌豁然消失。
　　嘭！！！！
　　慧觉飞扑的身体猛地僵直悬空，静止不动。
　　他原本剧烈跳动的心脏，在这一瞬间猛然同样静止。
　　四周的一切，正飞速化为黑白，失去色彩。
　　银白的月光。
　　褐色的桌椅。
　　断裂的木墙。
　　墨绿的斗篷。
　　一切的一切都化为黑白。
　　只有对方面具上那双平静漠然的黑色眼瞳，仿佛成了所有一切中最明亮锐利的光。
　　剧痛，模糊，不解，后悔。无数的情绪在这一刻布满慧觉脑海。
　　但已经来不及了。
　　轰！！！
　　他胸膛心口，宛如橡皮泥般往内塌陷，破碎，炸裂，分解出一个直通后背的银红血洞。
　　他整个人也宛如炮弹般，倒飞出去，撞破木屋墙壁，狠狠抛飞出去，砸在一块用来练掌的半金属大矿石上。
　　一人多高的黑色矿石，有大半嵌入地下，硬生生将他挡了下来。
　　‘重山。’
　　‘十倍。’
　　张荣方静静收回手。
　　他另一只手拔出背上秋霖刀。
　　身形几个连点，来到慧觉身旁。
　　看着正在迅速失去声息的对方，他轻叹一声。
　　“我真的不想再杀人。可惜……你知道得太多了……”
　　慧觉张了张嘴，想要说什么，但血不断从嘴里涌出，根本什么也说不出声。
　　最后，看到的只有一抹银亮的刀光。
　　他算错了，他原本以为，自己比空相更强，能多撑一段时间。
　　在刚遇袭时，他便已经给人发了讯息。
　　只要稍微拖延一二，空定就能迅速前来救援，然后两人合力将这幕后黑手擒拿。
　　可惜……
　　他远远错估了对方的实力。
　　收刀。
　　张荣方不再去看地上正在化为黑灰的人形。
　　他上前一脚，将慧觉悄然在泥地上划出的一个字抹掉。
　　然后才转身，迅速消失在夜间林中。
　　就在他离开不过十息。
　　唰！
　　空定的身影急速冲出林间，出现在慧觉尸体身前。
　　看着地上已经化为黑灰，只剩一张人皮的慧觉。
　　空定只觉得脑海里一股戾气骤然上涌，直冲天灵。
　　原本只要慧觉能稍微拖延一点时间，顶多三十息，他就能赶到支援。
　　最重要的是，慧觉是真佛寺慧字辈中最强之人，其实力比起空相还要稍强一些。
　　可就是这样的他，居然……居然……
　　空定蹲下身，轻轻摸着慧觉心口破开的血洞。
　　九品内还好，但到了超品，这种纯粹的暴力伤痕，由外到内，能有这种威力的武功就很多了。
　　感应门，密教，道门，佛门，黑十教，天锁教，很多武功破限技发展到后面，殊途同归，都能打出这种伤痕。
　　这让他怎么去找！怎么去查！！？
　　看着慧觉的尸体。
　　和空相一样，也是刀伤一击毙命，空定简直无法抑制心中的怒火和憋屈。
　　这让他怎么去面对慧觉的师傅！？
　　一时间，空定心中的郁结快要爆炸。
　　明明慧觉计算过，对空相下手的凶手，自身实力应该比空相强不了多少。
　　以慧觉的实力，就算打不过，真要拖延时间，还是很轻松的。
　　可……从接到信号，到彻底结束，前后不超过三十息。
　　而到此为止，他甚至连凶手到底是谁，来自哪，什么年岁，什么武功，一切一切都不知道。
　　一腔的怒火连发泄的方向也找不到……
　　“啊！！！！！”
　　猛然间，空定仰起头，一声咆哮。
　　周围顿时被惊起一片鸟群。
　　“不管你是谁！！我必杀你！！！”


第303章 测算 上
　　呼……
　　张荣方长吐出一口气，摸了摸面具边缘，冰凉的金属质感，让他心情稍微平复了些。
　　站在海边眺望远处。
　　深夜的大海，宛如一片黑油。只有远处反射一点月光的银白，厚重而粘稠。
　　刚刚交手，他第一次动用了自己能动用的最高倍数重山。
　　到现在他的右臂还是一片撕裂疼痛，显然肌肉血管全部都有了损伤。
　　不过他并不在意。
　　在接近两百点的生命值之下，他如今的恢复力极其骇人。
　　抬起手，他能看到手掌皮肤上，那些因为剧烈用力碰撞，留下的细小裂纹，正以一种极缓慢的速度，在合拢、修复。
　　这种夸张的恢复力，已经到了肉眼可见的地步。
　　估计要不了十分钟，这条手臂的伤势就能完全愈合。
　　然后体内排除死血，死掉的损坏组织，重新长出新肉。
　　他回想刚刚的瞬间，使用十倍重山时的景象。
　　极致的爆发力量，带来的是极致的速度。
　　那一瞬间，他的出手速度，已经到了连自己也无法控制，无法看清的地步。
　　他甚至在那一刻，都不能感受到自己手掌的存在，直到结束后，才有疼痛感撕裂感反馈回来。
　　“看来这一招只能作为核心底牌使用。用一次，短时间一条手臂就废了。”
　　活动了下手臂，张荣方明显感觉右臂极其迟钝，只能勉强动弹几下。
　　“我现在实力已经明显碾压三空灵络，就是不知道和宗师交手，能有什么表现。”
　　他如今能确定的是，空定绝对是宗师。
　　但他没和宗师真正交过手，对其到底什么实力，打起来会是什么样，无法把握。
　　宗师号称毫无破绽，毫无短板。
　　而他自己呢？
　　若是自己有着什么自己没有发现的致命弱点，致命短板。
　　按照传言，那么一旦和宗师正面交手，就可能导致致命的结果。
　　而且，一旦出手，被宗师看出问题，还不能完美截杀对方。那结果就……
　　这也是他一直没有带人围杀空定的关键。
　　‘当初感应门宗师太精子，被那么多高手围杀，还是只是负伤离开。
　　如今我的实力势力，调动起来，不一定比当初的永香郡主等人强。’
　　“还不能急……再等等……再等等……”等生命达到两百……
　　他放下手，转身朝着沉香宫方向返回。
　　……
　　……
　　……
　　“什么！？慧觉大师死了！？”
　　沉香宫内。
　　张荣方一把将手边的茶杯碰翻，神情压不住的惊悚，一下从座椅上站起身。
　　他定定的看着对面气色疲惫的空定。
　　“空定大师，您确定，您不是在和我开玩笑？”
　　“我也想只是开玩笑。”空定长吐一口气，眼神凌厉，“慧觉从和对方交手，到被杀，前后没有超过三十息。我原本和他约好，在附近等候，只要接到传讯便马上支援。可哪想到……
　　太快了……真的太快了……”
　　他到现在都无法想象，就算是自己，全力出手，面对慧觉，也不一定能打出这个时间。
　　三十息！
　　如果没有超强的爆发技，根本不可能做到这么快击杀一个拥有宗师潜力的三空灵络。
　　空定回想慧觉心口的那个夸张血洞，明白那下手之人，铁定掌握着极其恐怖的爆发力量技巧。
　　他抬起头，满是血丝的眼睛盯着张荣方。
　　“张影道子，我知你之前出身东宗金翅楼，和我西宗素有间隙，但如今此事，若你能全力相助，查清幕后，算我空定日后欠你一个大人情！！”
　　张荣方来回走动几步，眉头紧锁。
　　不多时，他忽地驻足。
　　“大师，不是贫道不愿，而是我也毫无头绪。如今能找到的线索极少，逆教似乎早已离开刺桐，隐藏自身。要想找人，唯有等他们再度出现，开始活动才行。”
　　他停顿了下，又继续道：“不过……还有个思路。”
　　“什么思路？”空定神色一动，迅速问。
　　他和慧觉，一个沉迷习武，武力高强。一个思维灵活，办事精窍。
　　两人搭配起来，可以相互弥补短处，放大长处。
　　如今慧觉死了，他出手杀人倒是可以，但解谜这等事……完全不擅长。
　　此时没了头绪，但回去后，又无法面对慧觉的师傅。
　　他无奈之下，只能找身边脑子最灵活，情报范围最广的人。
　　也即是一直尽力相助他们的大道教张影。
　　“慧觉大师实力高强，其实整个刺桐算起来，能够短时间内杀他的人，极少。若是我们能一个个的排查……”张荣方提议。
　　“整个刺桐……若是有流动呢？以慧觉实力，恐怕只有宗师能做到……”空定沉声道。“但刺桐有宗师么？”
　　“怎么没有？当初永香郡主是怎么死的？”张荣方蓦然回道。
　　太精子！
　　忽地空定心中闪过一个名字。
　　“不可能，太精子出身感应门，而且其背后立场，不可能对慧觉下手……”
　　“若是路过宗师呢？又或者是多人配合呢？”张荣方猜测。
　　“路过宗师有可能……多人配合不可能，我在现场没有找到任何交手痕迹。从开始到结束，只是一瞬。”
　　提起这个，空定眼里闪过浓浓忌惮。
　　这让他想起了极境的那群宗师。
　　“不过……这样的痕迹，很像是那些极境宗师手段。”他低声道。
　　“嗯？极境宗师？！”张荣方一愣。“大师何出此言？据我所知，就算极境，也不会超过我等极限吧？极境并非拜神武者，力量不可能有这么强的。”
　　“你应该是没接触过极境，这群人确实没有超强恢复，体质不强，脑子也不怎么清楚。
　　但……一旦跨入极境……他们对身体的掌控度，会达到一个极高的层次。能够使用更极限的技巧和武器，短时间解放身体潜力，爆发出很大威力。不过之后会受伤。”
　　“哦？？还有这等事！？”张荣方心头一动，升起好奇。这不就有点像解放人体极限么？
　　前世那些肾上腺素爆发时，一个柔弱母亲能抬起小汽车的新闻。不就是这种特征？
　　“所以我怀疑，此事极有可能是极境宗师所做！慧觉身上的伤势，符合极境中，极律者的特征！”空定面色阴沉。
　　“所以，此事极有可能是附近有一极律方向极境宗师存在。”
　　“极律？”张荣方第一次听说这等说法。有心想询问这些。
　　但空定却已经不想说什么了。
　　他一下站起身。
　　“慧觉之死，我会如实上报真佛寺，此事到此已经不是之前那般能轻松解决的了。
　　连续死了两位三空拜神，无论如何，刺桐都必须给出一个交代！”
　　“大师的意思是……！？”张荣方面色肃然问。
　　“调集驻军，扫荡搜查一切可疑人等，使用那等技巧爆发之人，就算是极境，也肯定会手部受伤，短时间内无法恢复。所以……”空定越想越是觉得可行。
　　不自觉的，他看了眼张荣方的双手，完好无损。
　　“有什么需要支持的，晚辈责无旁贷！”张荣方果断起身，正色道。
　　“多谢道子！”空定认真点头。
　　两人接下来，迅速开始商议之后如何排查，如何应对。
　　不多时，空定才离开沉香宫。
　　等空定离开后，张荣方也站起身，换了衣服，再一次安排陈瀚去做其他事，自己则戴上人皮面具，改换身份，悠悠下山。
　　打死了慧觉，光靠空定一人，根本不可能查出真相。
　　此人没有慧觉那般敏锐的感知，头脑也不如慧觉清晰。
　　所以，他如今也就能更安心的拖延时间。
　　下到山脚，张荣方乘车来到城内一处石碑店面。
　　店面地势偏僻，生意冷清。
　　有些暗淡的店面深处，一个身材高大的身影，围着麻布围裙，手里拿着刻刀，正小心用锤子一下接一下的砸着石碑上的纹路。
　　“老左，你总算开门了。”张荣方见到此人，眼里闪过一丝轻松。
　　等了这么久，这位千石门主总算又回刺桐了。
　　他在判断出空定也是宗师后，便一直想要亲身试试，宗师和三空到底之间有何不同。
　　但他认识的宗师，就只有左韩一人。
　　所以……
　　“景荣公子可是有事？”左韩放下手里的锤子刻刀，有些复杂的看着张荣方。
　　一开始他只是想旁观观望，带领千石门在暗处护持对方。
　　这样整个千石门也不至于和对方接触过多，之后若想接触和脱离，都要更容易。
　　可没想到，这才多久？千石门里的诸多高手，就已经经不住腐蚀，纷纷被拉拢过去。
　　如今，更是几乎和沉香宫绑在一起。
　　虽然感应门也有不少分支，分别投靠各大势力。
　　可左韩一直是拒绝这种倾向的。
　　但如今……
　　若非这两个月里，门内基础弟子们的武功因为丹药服食，各种辅助条件增多，而提升速度飞快，远超以前。
　　左韩甚至都有点后悔，过早和张影接触。
　　“老左，要找到你一次可不容易。这次我是遇到麻烦了。”张荣方叹道，“现在有事么？换个地方聊聊？”
　　左韩沉默了下，敲了敲桌面。
　　顿时店铺后面，有人掀起帘子走了出来。是一身材高大，面容俊秀的阳光青年。
　　青年一身肌肉饱满匀称，双目炯炯有神，身上气血流动不弱。
　　“你看下店铺，我出去一下。”
　　“好的爹。”青年迅速回答。
　　左韩看向张荣方，伸手介绍道：“这是小女左英，日后若有麻烦，还请公子帮扶一二。”
　　“这个自然！”张荣方认真应下。对方女生男相，倒是让他不自觉多看了眼。
　　两人当即一前一后，离开店铺。


第304章 测算 下
　　没有停留，二人迅速离开城区，穿过郊外，速度身法也越来越快。
　　十多分钟后。
　　在远离刺桐的一处荒芜乱石海滩上。
　　张荣方站定，转身。
　　“老左，西宗来人的事，我也将消息传给你了。你怎么看？”
　　“慧觉是公子下的手？”左韩眼皮微微一动。
　　眼前这位不愧是月王传承一脉，行事无所顾忌，就算是如今如日中天的西宗高手，也说杀就杀。
　　看来其身后，还有可能有二代月王一脉的高手存在。
　　否则不会这么容易就杀掉慧觉。
　　要知道，除开极少部分掌握了特殊秘图的极境宗师外，其余普通宗师，就算知晓秘图，也杀不死灵络。
　　能迅速杀死拜神武者的，只有同类，极境宗师。
　　“慧觉，他查到了一些东西，我逼不得已，只好灭口。”张荣方叹息。
　　“可惜……我原本不愿杀人。特别是如今西宗势大，死一个空相或许不够格，但再加一个慧觉，引起的动静就太大了。”
　　“公子看得很清楚。但此事不得不为，既然做下了，我等便只考虑善后。”左韩沉声道。
　　“左叔有何建议？”张荣方挑眉看向他。如果有更好的建议，他自然愿意采纳。
　　但现在的问题是，他只有一条路可走。
　　“死了两个三空灵络，西宗必定不会善罢甘休。之后就算空定查不到什么，也一定会派更强角色下来处理。
　　但是……这一切是建立在，事情无法了结的基础上。”
　　左韩意有所指。
　　“哦？左叔的意思要有一个了结？……我有些明白了。”张荣方秒懂。“可去哪找一个这样的替罪羊呢？”
　　“西宗如今和真一教争锋相对。要么，想法引到真一教身上。要么，想法让西宗自己不想再查。”
　　左韩平静道。
　　“要知道，西宗本就是一盘散沙结合在一起的势力。虽然个个真佛寺高僧实力强劲。但他们内部也有着不少的小团体。
　　而慧觉空定所在的小团体，必定才是真正想要追究的力量。其余小团体，绝不会消耗自己的力量前来调查。
　　所以……”他顿了顿，看向张荣方双目。
　　“所以如何？”张荣方虽然没听完，但已经猜到他后续可能要说什么了。
　　“所以，只要彻底解决慧觉空定这个小团体，让西宗真佛寺明白，再继续碰撞下去，吃亏的只会是他们自己。让他们其余的小团体不愿意派人前来解决。
　　那么，最后的结果，就是真佛寺随便派个人来，找替罪羊，了结此事，算是表面上挣个面子，维护名声。”
　　左韩看上去很有经验的样子。
　　“原来还能这么解决……”张荣方恍然，“我倒是把西宗想成了和我大道教一般的势力了……”
　　“西宗很独特，和大道教真一教等其余教派相比，虽然他们因为收人制度，导致整体势力强横无比。
　　但也因为这种特殊的制度，其内部极其分裂。若没有共同利益作为目标，他们的力量不能作为一个整体看待。”
　　左韩平静道：“也就是当年为了争夺东宗，夺取地位势力利益时，他们结成一块。除此之外，西宗很难像当年一样视作一体。”
　　张荣方闻言，顿时了然。
　　“如此看来，我们需要解决的，就只有空定慧觉背后的小团体？那么左叔可了解这两人身后还有什么高手？”
　　“慧觉背后还好，是真佛寺的一个空字辈武僧。但空定则不同，此人乃是真佛寺八部众之一——摩呼罗迦的亲传弟子。”左韩沉声道。
　　“摩呼罗迦……就是之前的大宗师么？”张荣方心头一沉。
　　“正是。所以空定此人，不能动。否则会很麻烦……”左韩道。
　　“那就让他查。”张荣方想了下，现在还得默默潜伏，积攒属性点。
　　只要拖延时间的目的达到就好。
　　至于空定，也不是必杀不可。
　　“最后一个问题。”他抬起头，露出一丝微笑。“晚辈一直想要试试，宗师之境，到底比三空等强到哪里。不知左叔能否满足晚辈这个小小的请求？”
　　左韩顿时默然。
　　他双目仔细注视着张荣方，沉寂了一会儿。
　　“宗师即是没有破绽。”
　　随即，他轻轻解开上身衣服，将其叠好，用石头压在一旁礁石之间。
　　“请！”张荣方眼前一亮。同样扯下道袍，露出魁梧上身。
　　“我便以常态，和公子交手，你可以仔细体会其中不同。”
　　“好！”
　　张荣方微微躬身，深吸一口气，凝视对方。
　　嘭！！
　　他刹那间踏步向前，身后沙滩炸开，人已经越过十多米，一招打向左韩肩膀。
　　这一招是大道教炎帝符中的寻常招数，但在硬功不坏之躯的加持下，也变得势大力沉。
　　招式未至，尖锐破空声便已刺得左韩耳膜生疼。
　　他心中对比了下，世子这一招的力度，速度，在金蟾功和硬功的叠加增幅下，已经不比一般的三空拜神弱了。
　　这还只是普通状态。
　　心中暗赞下，左韩抬手格挡。
　　嘣！
　　两人手臂交击，发出沉闷响声。
　　“所谓宗师，一般有两种能力。
　　第一便是毫无破绽，毫无短处。除了使用远超他们的力量和速度，进行碾压外，要想胜过宗师，唯一的办法就是正面对耗。”
　　左韩双臂如闪电，站在原地不动，便稳稳接住张荣方狂风暴雨般的爪功。
　　一道道爪影不断被他中途截止，在力量还未爆发最大前，便直接打断。
　　每一击，都让张荣方出力极其难过。
　　每一击，都打在张荣方招式的最薄弱处。
　　以强击弱。
　　“招数武功达到圆满如意。才能毫无破绽，强弱一体。这便是宗师！”
　　左韩一边出手，一边口中不断讲解。
　　明明他的速度，力量，使用的和张荣方差不多。但两人的胜负天平，才短短十几招，便迅速朝他倾斜过去。
　　看似张荣方每一招力量速度都和其持平，但他每一招都是最薄弱处被击中。
　　无论他如何腾挪闪避，最后都是一样的结果。仿佛他一切招数都被看穿一般。
　　这样一来，他的薄弱处也越来越弱，越来越无力。
　　直到……薄弱点成为防御体系的破损之处！
　　唰！
　　刹那间，左韩右手带出道道残影，一掌悬在张荣方胸膛正中。
　　胜出。
　　两人瞬间停下。
　　张荣方静静感受刚刚那一刹那的突变。
　　他的出招薄弱处，不知不觉被一点点削弱，直到最后，被瞬间击穿。
　　整个防御体系宣告崩溃。
　　等他发现时，已经来不及了。
　　“这就是宗师么？”他自觉自己招数已经到了圆满无破绽的地步。
　　但在交手时，硬是被硬生生打出了破绽。
　　“招数武功的圆满，不是境界的圆满。”左韩收回手。
　　“接下来，世子可以动用极限态和破限技。”他面色平静。
　　“那么，得罪了。”张荣方面容正色起来。
　　他自然不会真的动用十倍重山这种最后底牌，但用个破限技加极限态，还是可以试试……
　　“世子不必留手。左某武功已到极限，硬功大成，再加上灵络对身体的硬化。就算站着不动，您也不一定能伤到我。”左韩平静道。
　　“左叔口气很大啊……”张荣方眼神眯起。
　　“世子不必在意。”左韩眼神不变，“就算宗师之中，也是有强弱之分。
　　且世子未来必然会胜过老朽，但现在，还时候未到。”
　　这话的言下之意，便是他左韩，就算在宗师之中，也是强的一档。
　　“那么……”
　　张荣方双手抬高，在身前相合成三角形。
　　“临界！”
　　话音刚落，他骤然消失在原地，环绕左韩双手宛如利爪，不断挥击。
　　细碎的交击声短促而沉闷。
　　每一次声音都代表两人极短时间的交手一次。
　　左韩站在原地不动，周围脚下沙滩不断炸开一道道脚印。
　　砂石飞溅，所有脚印渐渐形成一个硕大的圆环，将他包围其中。
　　此时他的双手依旧只是普通状态，没有极限态，只是寻常的出手格挡。
　　“没用的。”左韩平静道。“踏入宗师者，都会有自身的绝对防御圈。”
　　“所谓绝对防御圈，即是在武功招式上，除开硬碰硬消耗，和超越一个等级的强悍力量速度碾压。
　　其余一切情况下，宗师都能维持自身稳定，不被击穿防御。”
　　他猛地右臂握拳，往前一击，逼开张荣方。
　　“对于宗师来说，最强和最弱之处，并无区别。此即为，圆满如意，绝对防御。”
　　他双手虚张，宛如环抱大球。身上一道道气血奔腾涌动，无论有谁从任何一个角度进攻，都会被其完美格挡。
　　张荣方一眼望去，仿佛看到的不是左韩一人，而是一堵厚重高大的城墙！
　　“最强和最弱等同，换句话说，便是处处是最强么？”他沉声道。
　　“世子可以来试试。”左韩平静道，“其实寻常武者都会有防御体系，只是有的薄弱，有的强厚。而宗师的核心，只是将这种防御理念发挥到极致。”
　　“有意思。那就让我看看，能不能逼出左叔你的极限态吧……”
　　张荣方压低重心。
　　全身气血再度加速，提增。
　　一道道血流摩擦血管，散发大量热量。
　　他的皮肤开始发红，肌肉充血膨胀，身形也微微变大，魁梧了一圈。
　　长发挣脱道冠，张荣方低下头，双眼眼白涌现无数血丝，汇聚眼瞳。
　　“第二极限态：神意合一。”
　　他没有用阴阳共济，实际上大道教的极限态，本身并不增加力量速度爆发。而是极大的增强续航。
　　但在接近两百点生命的强悍体质下，张荣方已经不需要考虑续航了……
　　他只需要……
　　考虑如何杀死对手！！
　　“再来！！”
　　嘭！！
　　地面炸开一道深坑。
　　张荣方闪电抬手，直拳。
　　‘破限技·阴溪！’
　　他右臂化为一道虚影，破开空气，划出尖啸，抓向左韩脖颈。


第305章 生机 上
　　距离刺桐数千公里外，满是黄土的丘陵山峦间。
　　一条细碎的河流蜿蜒在山间峡谷流过。
　　晴空万里，艳阳高照。
　　河流宛如玉带，反射出明亮晶莹光泽，成为周围所有黄土生物圈的生命之源。
　　几只灰羊小心翼翼的在河边土坑里，借着涌进来的一点水流，低头喝水。
　　呼！
　　忽地远处一道飞石，狠狠划过弧线，砸中一头灰羊脑门。
　　灰羊拔腿就跑，但还是被打得失去平衡，歪歪扭扭跑出几步，倒在地上，失去意识。
　　“今天又有好吃的了！姐姐好手法！”
　　一大一小两个年轻身影，迅速靠近，朝着地上昏倒的灰羊过去。
　　这两人，一个身材窈窕，胸脯微微隆起，一条黑亮长辩垂在身后，皮肤是健康的小麦色。
　　赫然是一年纪在十七八岁的灰衣少女。
　　少女面容只能算端正，而且皮肤不怎么好，显然是被这黄土地区的风吹日晒弄得粗糙了。
　　少女身边，则是一脑袋有点大的小男孩。
　　“姐，今天这头羊可真够大的，回去杀了说不定羊皮还能换一身新衣服！”小男孩微微有些兴奋。
　　“嗯，回去就给阿爹换一身上衣，好久以前阿爹就说要换，到现在也没动静。”少女笑得眯起双眼，宛如两道月牙。
　　拿起石头，她又狠狠砸了几下灰羊的脑门，将其打得再晕一点。
　　这样也能保险些。
　　托起灰羊，扛在肩膀上，少女正要转身回去。
　　“姐！你看那边，那是什么东西！？”忽地弟弟手指着河边一物大声道。
　　少女扭头，顺着弟弟手指头方向看去。
　　河边浅一些的地方，正有一个黑色东西，在随着水流的冲击，摇摇晃晃。
　　那黑东西正好被一块大石头挡住，才没能继续往下被冲走。
　　少女凝神打量了下。
　　“好像……是个人！”她忽地惊道。
　　尤世飞浑身冰冷，浸泡在水里，仰头望着天空。
　　他已经没有什么力气了。
　　或许就这么死在这里，死在这条河里，也无所谓吧……
　　他没有牵挂，只是秉着唯一的求生欲和报复欲，和金翅楼西宗的人厮杀挣逃。
　　不断受伤，不断逃脱。
　　一次次，他仗着极高的身法速度，不断的化险为夷。
　　可这一次……或许他要真的撑不下去了。
　　‘铜臂禅师空合……！’他脑海里最后浮现这个名字。
　　只是正面交手一招。
　　他便瞬间被击溃，右臂被硬生生打断，无力动弹。
　　要不是他当机立断，动用提前准备好的毒粉和火药，让其以为是炸药，拖延对手，迅速离去。
　　要不是有神秘高手忽然出手，阻截对方，拖延了一会时间。
　　恐怕他现在漂浮在河水里的，就是一具浮尸了。
　　‘金翅楼……西宗……说什么我是人种……呵呵……’
　　尤世飞挣扎着想要起身，但他已经没有力气了。
　　就连睁眼，也感觉那么累。
　　“快看，这里有个人呢？！真的是人！”忽地一个清脆的少女声音传到他耳中。
　　尤世飞朦朦胧胧的看到，天光之下，一个不那么漂亮的年轻面孔，慢慢出现在自己视野里。
　　“他还活着！快快！我们把他递回去，找爹爹治伤！”少女顿时惊呼起来。
　　‘那是……仙女么？……’尤世飞意识已经模糊了，他懵懵懂懂的想着。
　　‘或许只是幻觉，听说人临死前，总会遇到各式各样的幻觉……’
　　哗啦一声水响，尤世飞被人从水里拖了起来。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐·野海滩。
　　砰砰砰砰！！
　　两道魁梧高大人影，正急速交手过招。
　　手对手，脚对脚，肘对肘。
　　两人狂风暴雨般的交手，不时夹杂在海浪声中，不绝于耳。
　　张荣方开启两重极限态，全身发红泛黑，远远望去，已经近乎和普通人脱节。
　　他全身血管毕露，移动间，长发随风飘动，早已到了连灵络都隐隐有些无法承受的极限。
　　在这等两层极限态的强度下，当初的空相，也不过只支撑了十几息，便出现破绽。
　　但张荣方此时却毫无影响，仿佛像没开启第二极限态一般。
　　一招招破限技连贯使出，从各个角度打向左韩。
　　但诡异的是，无论他如何出手，都宛如击打在厚重钢铁城墙一般。
　　一切的招数，都被完美阻挡，截断。
　　左韩从始到终，就站在原地，没有移动过。
　　他面色平静，但眼神却不甚安定。
　　张影世子的实力，已经超出了他的预料。
　　如果说之前，他还以为是张影世子背后，有高手出手打死了慧觉。
　　但现在，他没有那般想法了。
　　就世子此时的实力，已经足够做到那一点。
　　实际上，到此时为止，他已经不自觉的动用了全部实力。
　　除开没用极限态和破限技外，其余他已经将一身武功施展到了极致。
　　唰！
　　最后一招被逼退，张荣方拉开距离，站定，全身大量汗水顺着皮肤肌肉滑落。
　　他依旧维持着双重极限态，没有解除。
　　到了此时此刻，他已经能安全的长时间负荷两层极限态了。
　　只是，光靠这点，居然依旧不能让左韩动真格。
　　张荣方这是头一次，真正体会到。宗师和以下武者，之间存在的巨大差距。
　　无论他如何出手，出招，动用破限技。
　　都会在威力还没到最大时，被左韩截断，击溃。
　　“好了，世子，你现在的力量，不可能击穿我的绝对防御圈。也无法找到破绽，所以就到这里吧。”左韩沉声道。
　　他不愿过度伤了世子的自信心。
　　“再继续打下去，只会让你的身体无法承受而受创。”左韩面色平静。
　　世子确实很优秀，天赋极其恐怖，就算是他，不动用极限态或者破限技，也无法秒杀。
　　在整个大灵，能做到这点，已经很强了。
　　要知道，就算是一些弱一点的宗师，也不过如此。
　　“不急……再试试。”张荣方深吸一口气，吐出的空气也被肺部灼烧得发烫。
　　他眼中骤然浮现暗光视觉的能力。
　　在他眼里，属于左韩的灵线，气血，一道道网络清晰浮现而出。
　　嗤！
　　他骤然消失，踏步，前冲。
　　属于大道教的岳型符，迎面当头一击掌刀，从上往下斩落。
　　嘭！
　　掌刀被挡住。
　　张荣方的另一只手却同时和左韩的左手对上。
　　仿佛未卜先知一般，他单手化为雨点，狂暴的和左韩全力对掌。
　　每一次，他都精准的预测左韩想要出手的位置。
　　而同样的，左韩也精准的提前截住他出手。
　　两人都仿佛在预测对方。
　　一声闷响下，两人同时退后一步。
　　左韩睁大双眼，低头看向自己双脚。
　　这是！！！？？
　　他居然退了！？
　　他居然，被一个还未达到宗师境界的人，击退了！？！
　　还有刚才那种感觉……
　　“再来！！”这一次轮到他率先出手。
　　两人毫不犹豫，再度宛如炮弹般撞击一起。
　　拳掌腿脚膝肘，每一招打出，两者都会提前判断，改换路线。
　　预测和预测同时进行。
　　一时间无论是张荣方，还是左韩。
　　在交手时的力度都弱了很多，改而换之的则是速度。
　　爆发极致的速度。
　　两人闪烁般的变招，试图取得先机，让自己先于对方击中对手。
　　左韩越打越是心惊。
　　这种感觉……
　　这种熟悉的感觉……
　　嘭！！！
　　终于，他全力一掌逼退张荣方，退后数步，站定，眼神复杂的看向对方。
　　“足够了！”
　　他已经足够判定了。
　　刚刚那种感觉，就是独属于宗师的御敌先机。
　　只是让他有些奇怪的是，世子的御敌先机，似乎只对他上身攻防有用，而对腿功并无多少效力。
　　但就是这样，也已经远超他想象了。
　　世子现在才多大！？
　　其余宗师，哪一个不是在踏入超品，延缓气血衰老后，快六十岁，才博采万家，领悟御敌先机。
　　没想到……世子如今才三十出头，便能踏入这一步……
　　不愧是天纵奇才！
　　不愧是能将金蟾功练到逐日境界的恐怖天赋！
　　此时此刻，左韩面色不动，但心中却已心潮澎湃。
　　他看向此时浑身血红，黑发随风飞舞的张荣方。
　　太阳的金光照耀在其体表，仿佛给其一侧镀上一层金色。
　　此时此刻，他心中涌出一股莫名的灼热和感动。
　　如果世子一直安然潜伏下去……
　　终有一日……
　　待他不再隐藏之时，或许，便是整个大灵圣门，一统之日！
　　对此，左韩忽地升起前所未有的强烈信心。
　　……
　　……
　　……
　　沉香宫。
　　张荣方沐浴后，重新披上一层层道袍，用一根细绳系上长发。
　　走出水房，外面张真海已经静静等候多时了。
　　院落里，除开张真海，还有周围看守道宫的守教卫兵。
　　因为财政状态极好，沉香宫招募的守教卫兵，也是福利极好。
　　所以就连这些精选出来的年轻卫兵，也多是达到了即将入品的程度。
　　在手持弓弩，不断训练下，他们在这里的生活，比起在之前的军营，要好出太多。
　　在和张荣方签署了合同后，他们得到道宫培养的同时，至少要为张荣方这位守教效力二十年。
　　“道子，您找我？”张真海不明所以的看向张荣方。
　　如今逆教潜伏，她一时间也没什么事做了，于是便每日苦修武艺，和丁骆两人一起，相互切磋交流。
　　这样的日子，除开每天看着丁骆两人发狗粮有些难受外，其余一切还好。


第306章 生机 下
　　“随我来。”张荣方看了她一眼。
　　张真海依旧还是原本那身打扮，马尾，面罩，紧身劲装，外披简单披风遮掩。
　　披风上还有属于大道教的字记。
　　张荣方当头走向书房，推门而入，点灯。
　　房间里顿时弥漫起一丝鲸油的脂肪燃烧香气。
　　这是伊西巴斯那边赠送的深海鲸油，巴掌大小一块，省着用能用一个多月。
　　张真海看着敞开的房门，里面空无一人，一排排书架间，只有道子张影独自站在那里。
　　她略微有些迟疑。
　　虽然经常有何道子一起单独相处的时间，但这种独处一室的夜晚时段，还是第一次……
　　“来。”张荣方回头朝她轻轻招手。
　　“是。属下失礼了。”张真海低头肃然道，抬步走进房门。
　　她顿了下，反手将门关上。
　　“不要总是这么严肃。”张荣方看了眼她，发现她浑身紧绷，有点紧张。
　　“是。”张真海点头。
　　见其虽然嘴上答应，但身体依旧还是原样，张荣方无言有些失笑。
　　但也明白对方就是这样。
　　他走近过去。
　　“能把手给我看看么？”
　　张真海浑身一颤，白皙的皮肤肉眼可见变红起来。
　　“是！”
　　她抬起手，轻轻放在身前。
　　然后低下头不敢去看。
　　虽然在心中期待了这一天很久，可当它真的到来时，她却毫无准备，毫无预兆。
　　忽地，她感觉到，自己的手背，被一个温热的，湿湿的东西，轻轻舔舐。
　　那是什么！！？
　　张真海不敢去看，她浑身体温急速升高，双腿颤抖，几乎要站不稳软倒在地。
　　但她坚持着，努力支撑着平衡。
　　绝对不能在道子面前露出丑陋、不堪、失礼的一面！
　　绝对！！
　　“好了。”张荣方的声音仿佛远处飘来，朦朦胧胧，若隐若现。
　　他疑惑的看着眼前的张真海，将手里的热毛巾收回，放到鼻端闻了闻。
　　一股淡淡的香气顿时钻入鼻端。
　　果然是体香……
　　结合之前慧觉的举动，张荣方心中终于确定。
　　“真海？”他看了眼一动不动的张真海。“可以了，谢谢你的配合。”
　　“道子放心！真海一定会安全把孩子生下来！！！”
　　张真海猛地直起身大声道。
　　她面色涨红，眼神迷蒙，浑身香汗淋漓，全身血液流速快得不行。
　　“……！？”张荣方一脸茫然。她在说什么？
　　什么孩子！？
　　门外隐隐传来阵阵压抑不住的低语声，显然外面看守的人都被张真海这一句‘爆料’惊呆了。
　　张荣方一时间无言以对。
　　他从来不知道，原来张真海居然还这么纯真……这碰一下手，就直接跳到怀孕生孩子阶段了！？
　　母鸡下蛋一天一个也没这么快吧……
　　他有心解释，但看张真海美目朦胧，巴巴的看着自己。
　　忽然他似乎想到了什么，伸手在张真海眼前挥了挥。
　　“真海？”
　　没反应……
　　“真海？！”
　　张荣方拍拍她肩膀。力道稍微用上一点破限技阴溪的效果，能震动人体，帮助理顺气血。
　　果然……
　　张真海眼神迅速清澈起来，她睁大眼看着张荣方，迅速回想起了自己刚刚干的蠢事。
　　面色迅速由红变成暗红。
　　噗通！
　　她一个双膝跪地，面色红得几乎要滴出血来。
　　“真海……太过失礼……容许属下先行告退……！”
　　嘭！
　　不等张荣方回答，她人已经撞开房门，狂奔离去。
　　“……”
　　张荣方怔怔的看着被撞开的房门，一时间默然无语。
　　他是没想到张真海会这么纯情。
　　“道子？”
　　陈瀚一脸茫然的走到门口，看向张真海离开的方向，不知道发生了什么。
　　“什么事？”张荣方收拾情绪，恢复平静。
　　“刚刚又出事了。”陈瀚沉声道。“薛集薛公子，就在下午时分，被神秘组织劫杀，人现在不知所踪，他身边的所有人，包括那个叫陈忠的高手，全部遇害，无一生还。”
　　“无一生还？！”张荣方面色一凛。
　　那个陈忠，可是名副其实的三空高手。
　　这个层次，就算是在刺桐大都这些武人极多的地方，也是顶尖的高手。
　　更何况，那陈忠极有可能还是灵络拜神！
　　“道子，此事我们该如何处理？”陈瀚沉声道。
　　张荣方沉吟了下。
　　“薛集之事，背后应该和我们无关，其背后涉及势力之强，不是我们能应付的……此事，马上联系灵廷云汐公主，还有薛集之父薛成思将军。
　　然后，我们也派出人手，调动驻军在附近巡查搜索……”
　　“是！”陈瀚郑重点头。“其实，从薛集此人来到刺桐来看，恐怕是背后有人故意引他过来，然后趁机下手。”
　　“嗯，薛集此人……如今只能看其吉人自有天相了。”张荣方叹道。
　　其实原本是该他下手的，可没想到，还有人比他更等不及。
　　如今既然人没了，那便只能作罢。
　　“还有事么？”
　　“是，一个时辰前，附近的关宇城发生动乱，府督李海年半夜被刺身亡。
　　同时城内驻军内乱，由一个叫陈峨山的人改弦易辙，宣告起义！”陈瀚迅速道。
　　“起义？”张荣方闭目，看了看自己此时的属性。
　　生命值已经终于踏入一百九了。
　　快了快了……
　　“刺桐府督赵彦亭赵大人那边，要被临时抽调军队前往镇压。
　　所以传讯过来，希望道子这边帮助稳定刺桐治安，不要让城内有人趁机闹事。”陈瀚继续道。
　　“嗯，这点没问题。”张荣方忽然回想起当初还在清和宫时，那时候师傅张轩的起义。
　　其实现在看来，那样的起义，从一开始，便注定是失败。
　　就像此时此刻，这所谓的起义，在上位者的眼里，只是一场场闹剧。
　　或许在普通人眼中，他们不堪重负，不堪被欺压，要奋起反抗。
　　在他们看来，统治一切的，都是和他们一样的府督，府尹，或者更高的官员，大家都是一样的人。
　　王侯将相宁有种乎？
　　但可惜……
　　真正位于顶端的上位者们，或许根本已不算是人了……
　　不由自主的，他回想起今天和左韩的交手。
　　战后，左韩还郑重提醒他。
　　除开绝对防御圈和御敌先机两个能力外，宗师还有一个绝对强大的底牌。
　　那便是——终式。
　　终式，只有宗师这般将一身武学融汇创新，攀升巅峰后，所独有的最顶点极限态。
　　终式本质上是最强的极限态。
　　一般爆发时间极短，但威力远远超越常人想象。
　　那不是宗师之下的武者所能想象的层次。
　　左韩反复提醒，不要小觑任何一个宗师。
　　就算他再弱，一旦动用属于自己的终式，都有可能翻盘。
　　而最好的办法就是不要让其用出终式。
　　‘若是宗师配合极境……那发挥的威力，简直难以想象。’张荣方只是想象一下，便能感觉到那种压倒性的压迫感。
　　绝对防御圈，御敌先机，终式。
　　结合如当年天女那般的绝对闪避，精准出手。
　　境界不到，单对单，恐怕连碰也碰不到这等强者衣角。
　　这种对手，就算拜神武者速度力量再强，只要不是绝对超越一个大档次，恐怕根本就是被虐杀的份……
　　不知不觉，他又想到西宗空定。
　　先不说打不打得过，就算打得过，他也不能杀。以免引来其背后的摩呼罗迦。
　　好在现在发现是张真海体香后，迅速处理掉所有线索，问题不大。
　　看着摇曳的油灯，张荣方心中对于新天赋的希冀越来越多。
　　力量。
　　他还不够强。
　　若是他有着连摩呼罗迦也一并能打死的实力，还需要顾忌什么？
　　……
　　……
　　……
　　伏省。
　　一处荒山野庙内。
　　破了个洞的屋顶，漏下一道洁白月光，将蜷缩在角落里的几个人影照亮。
　　冷风呼呼的从破庙缺漏处往里灌。
　　墙面上大片大片的绿霉和苔藓，散发着难闻的呛人气味。
　　咔嚓。
　　忽地外面传来一声细微轻响。
　　响声就如老鼠窸窸窣窣穿过枯木，踩动了什么东西。
　　靠墙休息的几个黑影中，其中一人猛地惊醒，环顾周围一圈，他缓缓站起身。
　　“不对！”
　　忽地他发现了什么，急忙想要将同伴叫醒。
　　但一声尖锐破空声，从破庙墙洞穿透而至。
　　当！！
　　那人拔刀荡开箭矢。
　　“又是金翅楼的走狗！快带小姐走！！”
　　其余黑影迅速惊醒，纷纷起身散开。
　　最中心的一个窈窕身影一片茫然从睡梦中醒来。
　　才刚醒，便看到周围唰唰冲进来一个个带戴着黑色面具的劲装黑衣人。
　　他们人数极多，几下便将几人围住。
　　“随我来！”最先起身的人影怒吼一声，持刀往后狠狠一撞。
　　墙体碎裂倒塌。
　　几人簇拥着窈窕身影快速朝远处离去。
　　其余还有几人留下来舍身断后。
　　“抓住徐清幽者！赏银千两！位升三级！！”
　　一道道呼喝声在周围起伏不定。
　　金翅楼黑衣人迅速和断后之人交上手。
　　破庙外围。
　　程辉面具下的面色平静，目光锐利，远远望着正在逃亡中的三大人种之一。
　　“徐清幽这次插翅难逃，我倒要看看，还有谁能救下她。
　　第一人种那边呢？有回讯了没？”他问向身边的副手。
　　“楼主，第一人种尤世飞，如今已经初步圈定逃遁范围。我们已经调动周边驻军地毯式搜查了。”副手恭敬回答。
　　“第三人种的排查，也不能停，三者同步进行。如今我们有西宗的全力支持，若不迅速做出成绩，日后也没脸再向上为你等请功。”程辉淡淡道。
　　“楼主说的是。”副手恭敬道，“若非楼主将我们从死牢里放出，恐怕我等现在早已人头落地。此等救命之恩，简直无以为报。”
　　程辉不置可否，这些话听听就行，他目光看向远处已经快要逃出林地的徐清幽等人。
　　那里也有早已埋伏好的山林军团。
　　“小心些，人种虽潜力很高，但年纪小，实力不强，其身边必定有东宗当初布置的守护力量。他们擅长隐匿，需要耐心排查。”他提醒道。


第307章 加速 上
　　“没关系。区区几个人种罢了。”
　　就在程辉几人观战之时，一道足足两米五的高大人影，正从后方缓缓靠近。
　　人还未到，声音便先传来。
　　程辉转过身，看向来人，顿时眼神一惊。
　　“金源禅师！？您居然也来了！？”
　　其余金翅楼的副手和灵使也是一惊，纷纷转身，急忙朝来人躬身行礼。
　　来人皮肤黝黑，肩宽体壮，面容悲苦，光是站立不动，便散发出一丝丝隐形压抑感，让周围众人不自觉的放轻呼吸，以免声音太大，惊扰到他。
　　金源禅师上身赤着，挂了一串灰白色石质打造的巨大佛珠，一把白色胡须垂到胸前，微微飘动。
　　光是看其肌肉体表，便有种钢浇铜铸的强硬感。
　　其身后两侧，则是一并前来的铜臂禅师，和疯魔和尚。
　　两人都是三空拜神，在出家前，也都是横行一方的强大凶人，但在金源禅师身旁，两人个头明显矮了一截，气势也被硬生生压制下去。
　　“还没拿下么？”金源抬头看向破庙。
　　他法号空净，但一般他不喜欢别人叫他法号，而更喜欢叫他金源。
　　“禅师，这徐清幽随行之人，还是有几个高手，我等金翅楼毕竟只是刺探情报组织……”程辉语气无奈道。
　　“一群废物！”金源冷哼一声，往前踏步，撞开几人，笔直朝着破庙方向走去。
　　他随手拉住路边一根手臂粗的树木，轻轻一扯，整个树木硬生生被从地上拔了出来。
　　他再随手一抹一折，将树木上的树枝树皮纷纷刮掉，提着当一木棍，往前走去。
　　嘭！
　　木棍骤然化为一条虚影，轰然砸在两个近一些的黑影身上。
　　两人如遭雷击，轻飘飘的被撞飞出去。
　　金源脚步不停，一把伸出手臂，穿透墙壁，抓住一个手持砍刀的壮汉脖颈。
　　他掌心肌肉骤然一扭，诡异的宛如漩涡一般，转动半圈。
　　咔嚓！
　　巨大握力轰然落在壮汉脖颈。
　　颈骨断裂，血液喷洒。
　　金源收回手，将手里最后的残留木棍甩出去，砸翻最后一个还在抵抗的黑影。
　　噗。
　　金翅楼的一名好手上前，一刀划过黑影脖颈，补刀结束。
　　“去把人给我追回来！”金源左右看了看，面露不满。
　　“是！”
　　一票金翅楼黑面具纷纷应是，转身朝着徐清幽方向追去。
　　不多时，众人离开，只剩金源左右扫视一遍，确定没活人后，才落在后面，大步跟上。
　　就在这时，地上一个早已应该死掉的黑影人，纵身一跃而起，手中一把短刺，泛着幽幽紫光，狠狠扎向金源腰眼。
　　“妖僧去死！！！”
　　当！
　　短刺硬是顶在金源腰部，一点也没能刺破皮肤。
　　嘭！
　　金源随手一掌，扫在这人脑门上。
　　这人脑袋宛如鞠球，被一下打飞，咕噜几下滚落在地。
　　“废物！连点东宗余孽也杀不死！”金源暴躁的咆哮一声，朝着徐清幽方向追去。
　　程辉等人远远望去，只觉得金源所到之处，简直无一能挡。
　　“金源大师还是如此暴躁脾气。”程辉虽然被骂，但却没有任何负面情绪。
　　反而眼神平静，注视着远处厮杀。
　　在西宗，每个人都能骂他，但也只能骂他，极少有人能动他。因为他背后也同样站着人。
　　金源宛如巨象般，轻松便冲入徐清幽身边的抵抗防线，大手挥舞，无论刀剑，全部都被一把打断打飞。
　　如此威势下，徐清幽在身边高手的拼死护卫下，哭着迅速逃遁。
　　“这次真佛寺能派出金源大师这等强者，为的就是彻底杀灭这群东宗残留。特别是刺桐那边，金翅楼分部全灭，望海寺也被莫名灭门。”副手轻声道。
　　“是啊……这群余孽，胆子可真够大。不过从这两点看，刺桐极有可能也有一个密藏隐藏之地。毕竟我给出的名单上，刺桐也是有一个怀疑对象。”程辉笑道。
　　“这么说，解决这边后，我们下一个目标就是刺桐？”附近走近的铜臂禅师沉声问。
　　“是的。”程辉点头，“原本是准备将那处地方排在最后一个。毕竟那边的那个怀疑对象，背景很大。但如今次用接连出事，也就正好趁着金源大师的支援，一把解决那边筛查。”
　　金翅楼在刺桐的分部全灭，他也是才得到消息，那边被封锁得很紧。
　　若非望海寺出事，他派人联系那边分部，试图获取情报，却没有回信。
　　或许他到现在都不知道，那边分部彻底没了。
　　“什么时候去？”铜臂禅师皱眉问。
　　随着程辉如今的实力越发长进，并且接连办了不少事，为真佛寺的元字辈师长所器重。
　　他也越发的看不顺眼此人。
　　但看不顺眼是一回事，配不配合是另一回事。
　　“这边剿灭了两个人种的护卫力量，剩下的无非就是收尾，追捕。
　　只要广撒网就好，我们若是还这么多人留在这里，就太过浪费了。”程辉笑道。
　　“终究，密藏才是核心，而人种再怎么有资质，也是未来很多年的事，现如今，他们并非重点，只是顺带。”
　　几人都同意这个观点。
　　强者并非一句有资质，就能成就的。
　　天下有资质之人多着，能成长成为强者的，太少太少。
　　“三日后，我会安排前往刺桐港的车队。两位大师可一同随行，也可和金源大师一道前来。”程辉微笑道。
　　“三日后……也好。”铜臂和疯魔对视一眼，都同意这个时间。
　　“听说刺桐盛产外国美人，不知道滋味如何？”疯魔和尚舔了舔嘴唇，森森道。
　　“一定能让大师满意。”程辉点头。
　　西宗的真佛寺超品，走的外药路线，是需要寻找明妃调和药效的。
　　一个超品成就的背后，其实基本就是一个明妃的殒命。
　　所以西宗，从根子里，便少不了海龙的支持。
　　每年西宗的超品，都要消耗不少的女子作为习武消化药物的工具。
　　……
　　……
　　……
　　沉香宫。
　　“情况如何？”张荣方皱眉看着才回来的外派道人。
　　这人是他专门前去搜寻之前寻宝队下落的人手。
　　如今终于回来了。
　　之前的寻宝队，是他和伊西巴斯一同合力派出的武人好手。
　　但没想到的是，这么长时间了，居然一点消息也没。
　　所以张荣方对伊西巴斯那边也产生了质疑。
　　单独搜集下情报，那边还行。真要真正动手，伊西巴斯毕竟只是普通船队主，拿不出什么精锐好手。
　　而且，他甚至还怀疑，伊西巴斯那边可能有泄露消息的情况。
　　所以这一次，他单独派人前往，果然现在得到了消息。
　　“道子，属下沿着之前寻宝队的路线，一路往前，走到具体的目的地，谭星岛。确实调查到了谭星岛上，有寻宝队洪队长的消息。
　　他们确实抵达过那里，并且还收购到了一份岛上最后残留的余香珊瑚。
　　只是，我们沿着返回路线，一路往回时……”
　　这道人没说完，张荣方却是开口打断。
　　“去的路线和回的路线，不是一条？”张荣方诧异问。
　　“回道子，不是，船只需要顺应风向，洋流，才能更快抵达目的地。
　　如果硬生生逆流返回，需要花费的人力物力就太大了。”道人解释道。
　　“你继续。”
　　“是。我们在返回的路线上，一个个岛屿上去翻找，最后，在一处名为雪奎岛的地方，断了寻宝队的消息。”
　　“雪奎岛？”张荣方皱眉。“能确定寻宝队已经找到余香珊瑚了？”
　　“能确定，我们在越过雪奎岛后的所有岛屿上，都前去询问过了。但都没有寻宝队的痕迹。
　　经过专人找了有经验的航海士判断，寻宝队应该是在雪奎岛及其周围周边的岛屿范围失踪。”道人条理分明解释。
　　“再去查，调动守教衙门的力量，务必查到具体失踪范围。”张荣方皱眉道。
　　“可是……道子，那雪奎岛和周边附近，并非我大灵海域……我等派出船只前往，极有可能遭遇当地守军攻击。”道人为难道。
　　“那片范围从属哪里？”
　　“是威尼王国。”道人回答。
　　“有大灵强么？”张荣方不懂这些。
　　“这个自然没有……”道人道。
　　“那就让刺桐这边派遣船队过去，把地方打下来。”张荣方沉声道。
　　“这……这个……没有公文就直接动手……没有兵符没法调动军舰……”道人解释，额头隐隐见汗。
　　“这……大灵反正都要到处打，只要速战速决，几个小岛的存亡，没人会在乎。”张荣方随意道。“好了，我会之后去联系府督。”
　　“额……大人，府督大人并不管束舰队，刺桐停泊的大灵舰队，是蒙杜尔将军带领的都灵舰队。”道人擦了擦汗。
　　“是吗？”张荣方没关心过这些，原本还以为陆军和海军都是归府督管辖。
　　“是的，其实属下觉得，最好的办法，还是派遣小规模船队，过去先行交涉，金钱开道，以商人的名义，雇佣岛上的人进行寻找。”道人建议。“之后若是再不行，再动用武力干涉。”
　　“嗯，法子不错，你去做，能行么？”张荣方看向对方。
　　“属下必不负所托！”道人眼前一亮，终于等到机会。
　　“你叫什么？”
　　“属下林晓池！是守教衙门三等散人！”道人迅速回答。
　　“嗯，好好干，我回头予你手谕，命船队那边配合你分出一艘商船。”张荣方轻声道。
　　“是！”这自称林晓池的道人，郑重下去。


第308章 加速 下
　　张荣方站在书房里，沉默了一会儿，才轻轻开了窗户。
　　沉默了下，他从怀里取出面具，戴在面上。
　　唰！
　　一阵微风拂过，人已消失在原处。
　　他越过沉香宫高墙，顺着山体往下，一路抵达沉香山山脚。
　　树影摇晃，月光倾斜。
　　张云启早已在山脚一处林地中等候。
　　“公子。抱歉，这么晚还请您出来。”张云启沉声道。
　　他身上伤势到现在还没恢复好，这便是普通人的恢复速度。
　　比起灵络差太远了。
　　“有何事？”张荣方知道对方若是没有特别重要之事，绝不会这么急切用镜光打信号，邀他出来。
　　“是其余两处密藏被发现了。密藏附近的护卫势力都被围剿，围剿者是西宗金翅楼。”张云启面色凝重。
　　他很清楚，若是密藏暴露，人种的情况绝对会极其糟糕。
　　“其余两位人种呢？”张荣方眉头微蹙。
　　“不知，不过……恐怕不妙。”张云启回答。
　　“金翅楼……”张荣方微微思索。“刺桐这边的金翅楼已经剿灭了，西宗也只剩下望海寺的空定。他们闹不出什么风浪。”
　　“若只是如此，那还好，只是我们刚得到消息，西宗真佛寺外派了高手，一并在排查一份名单上的人选。那名单上极有可能包含了所有人种名字。也包含您。”张云启回答。
　　“而且。”他顿了下，“这次前来的高手，除开铜臂和疯魔两个三空，还有金源这个疯子。”
　　“金源……可是一杖成空的金源禅师空净？”张荣方也凝重起来。
　　“正是。”张云启点头。
　　金源禅师，在加入真佛寺前，是赫赫有名的赤榜高手。
　　其手下杀人如麻，人命至少过千。
　　传闻此人一身硬功，就连火枪也无法打破，弩箭只能刺入一截，堪称恐怖。
　　“金源在十五年前便能和当时的东宗宗师交手，连伤三人，被帝师一掌击溃逃离，之后销声匿迹，没想到居然加入了真佛寺。
　　不……或许此人本就是西宗之人……”张云启话锋一转，似有所悟。
　　“西宗……厉害啊……空定，金源，一个小小的望海寺，就聚集了两个宗师……我这何德何能……”张荣方叹息一声。
　　“公子，不若暂避风头，先行离开刺桐，返回天宝宫？只要进了天宝宫，想必金源空定也不敢再行放肆。”张云启也是担心道。
　　在他看来，公子虽强，但还远不到宗师程度，更何况，西宗的宗师，极大概率都是灵络。
　　实力又更高一层。
　　“暂避风头？”张荣方摇头。“来不及……离开容易，可耽误的东西就太多了……”
　　“可一旦被查出来……”张云启有些急了。
　　“没事，会有办法的。”张荣方扬起手。
　　西宗确实是个庞然大物，但并非无法化解。
　　而且就算要走，也得先把金蟾功逐日的主药拿到再走！
　　“能查到金源的抵达时间么？”他出声问。
　　“走陆路的话，半个月最多，走海路转港，顶多十天。”张云启道。“另外不排除他们徒步赶路。若是徒步，恐怕更快。”
　　“这样的话，看来只能加速了……”张荣方原本打算派人先去那些小岛搜查，现在看来，必须尽快。
　　必须要在暴露之前，再把金蟾功提升一层，这样，属性的积攒速度会更快。
　　……
　　……
　　……
　　雪奎岛。
　　月光朦胧。
　　蓝神府内的一处柴房中。
　　一个皮肤苍白，骨瘦如柴的小男孩，小心的将手里的半个馒头和一小块肉干，从柴房的木柴缝隙塞进去。
　　“给，快吃吧。”他悄悄说了句，一边还不断紧张的往后查看。
　　似乎很怕有人发现靠近。
　　“多谢……”柴堆深处，一个浑身血渍的瘦弱女子，正蜷缩着身体，手里死死捂着一个包裹得严严实实的黑色盒子。
　　“你小心别被发现了，一会儿晚上我还能得两块干饼。”小男孩低声道。
　　“嗯，谢谢你！救命之恩，你放心，等姐姐伤势恢复后，回去大灵，一定将你等都救出来！”女子名叫程洛，乃是沉香宫外派出去收购余香珊瑚宝药的寻宝队一员。
　　原本他们一路顺利，没怎么耽误时间，便成功找到宝药，一行人沉浸在即将得到巨额赏金和提拔的喜悦中，稍微放松了警惕。
　　结果在返回大灵的海路中，他们的船只被劫掠了。
　　因为收购宝药时，暴露了他们携带的大量财富。
　　于是吸引来了一伙名叫血神盗的海盗，丝毫不顾及他们的来历背景，直接出手追杀劫掠。
　　混战中，程洛眼见不敌，绝望跳海逃生，抱着寻找到的宝药，试图找出生机。
　　却没想到最后一样被冲上雪奎岛。
　　而这雪奎岛，居然就是那伙血神盗所住之地。
　　她被一个叫周鑫览的小男孩暗中救下，然后一直被藏在这个柴房里。
　　男孩每天都要干很多杂活，十一二岁的年纪，便需要做饭，洗衣，砍柴，养羊。
　　每天吃的喝的，都是和牲畜一样，只有偶尔运气好，被心情好的血神盗赏点好吃食。
　　“小览，你能帮我联系一下外面的船队么？”程洛知道自己再继续这样下去，必死无疑。
　　但只要能联系上大灵刺桐那边，就一定能找到获救机会。
　　这么久时间了，她们寻宝队还没回去，道子那边必定已经开始派人外出查找了。
　　程洛很清楚自己怀里的余香珊瑚，对道子是极其重要之物。
　　所以，无论什么时候，她都将其紧抱在怀里。
　　“我出不去……”周鑫览摇摇头。“外面有人守着。”
　　“要是出去丢垃圾呢？”程洛轻声问。
　　“也不行。”周鑫览摇头。“丢垃圾有专门的人，我只能在这内院活动。”
　　“血神盗人很多么？”程洛咬牙，心里隐隐有些绝望。
　　“嗯，很多，不过，他们一般每周出去一趟打猎，然后回来休息几天。”周鑫览回道。
　　“那就等他们出去，小览，你听我说。”程洛认真加重语气，“你相信我，只要我能联系到外面，就一定能带你离开。外面有很强的大人物，在等着姐姐把东西带回去。他不会放弃的。只要发现姐姐没回去，那位大人物一定会派人前来找……”
　　“大人物？？”周鑫览眼露一丝期待，“可是血神盗很厉害很厉害的……他们吃人，以前也来过厉害的人，想要杀人，但他们最后都被杀了。”
　　“他们……还吃人？？！”程洛惊住了。
　　她随即反应过来。“没关系，你相信我！姐姐身上有外面大人物需要的宝物，只要你能联系外面的船队，把这张纸条送出去。”
　　她小心的将手里的纸条递过去，让周鑫览接住。
　　“只要有人传回消息，大人物一定会把这里所有的坏人都干掉！”她狠狠道。
　　“真的吗？”周鑫览看着手里的纸条，不怎么信。
　　“真的！相信我！”程洛认真点头。
　　“狗屎！狗屎！给我滚出来！今天的活还没干完！”外面忽然传来不耐烦的咒骂。
　　周鑫览顿时起身，快步跑出柴房。
　　“来了来了，这就来。”他大声回应，一路跑出去。
　　小跑时经过血神堂大厅。
　　周鑫览不自觉的闻到一股血腥气，他扭头一看。
　　一具已经一半血肉的尸体，正被串在一根尖木桩上。
　　十二个血神盗个个脸上涂抹着彩色油彩，宛如厉鬼。
　　他们一边大笑打闹。
　　而坐在大堂最深处的，是一个上身画着彩色恶鬼的强壮身影。
　　那人是血神盗的首领，他自称血海，敬奉血神。每次周鑫览看到他，都是这么端端正正的坐在黑色金属宝座上，一动不动。
　　啊！！
　　就在这时，周鑫览忽地听到一声尖锐惨叫。
　　他浑身一颤，猛地顿住脚步，回头朝声音方向看去。
　　那个声音……
　　他忙不迭的转身朝柴房方向跑去。
　　没跑出多远，他远远的便看到，那个说好要带他出去，逃离这里的大姐姐程洛，正被两个鬼面人按住。
　　鬼面人是血神盗的奴仆，也是士兵。
　　他们大多精神癫狂，几乎没几个正常的。
　　此时两个鬼面人一人按住程洛，用刀正切割着她的脖子。
　　另一人大笑着拿着石头一下接一下的砸着程洛后脑。
　　周鑫览见过他们这么做。砸碎了头骨后，去掉碎渣，就要用刀开口。
　　以前他见过很多次，都没什么感觉。
　　但这一次……他看着程洛死死盯着他，那双充满恳求的眼睛。
　　他忽地心中有种说不出的难过。
　　他看见程洛嘴唇在动。
　　她在说……
　　‘柴……房……’
　　恨意，痛苦，绝望，在她眼睛里不断交织缠绕。
　　周鑫览明白了他的意思。
　　‘那个宝药，还在柴房。’
　　“小鬼！你在边上看，也是想吃么？”一个鬼面人嘿嘿笑着冲周鑫览道。
　　周鑫览面无表情，木然摇头，退后两步，转身跑开。
　　只是离开时，他脑海里始终在浮现那一幕。
　　那个姐姐最红临死前，恳求他的一幕。
　　他知道，她恨，她想报仇。


第309章 搜寻 上
　　刺桐港。
　　一艘艘列队准备远航的十二帆商船，正纷纷收起船锚，扬帆转舵。
　　这一支商队，是前往威尼王国的瓷器船队，专门将大灵的瓷器送往威尼王国，然后换回那边的金币银币宝石。
　　其中一艘商船上。
　　张荣方身披斗篷，眺望远处海面。
　　他身后是一同随行的千石门诸多高手。
　　千石门总人数其实不多，在感应门中，也只是个小规模分支。
　　除开千石门主左韩在感应门中实力中上，还有一个护法也还行，剩下的其余人基本不堪提起。
　　但自从得到张荣方这边的大量资源金钱供给后，千石门开始大量招收新弟子，各种丹药不要钱一样泼水洒出。
　　如今才几个月时间，整个门派实力便焕然一新。
　　新弟子不提，就是之前的这群千石门好手，不少都是硬功高手。
　　一个个有了钱，穿戴上全套铠甲，拿起重型武器，简直就是刀枪不入的战场绞肉机。
　　“公子，这趟动作快些，一共需要排查五个岛屿，前后航行至少六天。这还不算岛屿上排查的时间，只是单纯的航行。”
　　负责这次航行的，是之前给张荣方做过回报的林晓池。
　　他换了身商人外袍，将道门特征都隐藏起来。远远看去一脸和气，伪装得还不错。
　　“没关系，速度快些，先去哪个岛？”张荣方出声问。
　　“第一个最近的是丰收岛。”林晓池回答，“丰收岛不大，人口大约三千人左右，有两个集市可以买卖特产。”
　　“最有嫌疑的雪奎岛呢？”张荣方不认为一个三千人的小岛，能有实力劫掠自己的寻宝船队。
　　“雪奎岛人数更少，只有一千多人，不过那里周边暗礁很多，大船无法靠岸。”林晓池回答。
　　“还有其余岛屿呢？人数最多的是哪个？”张荣方皱眉。
　　“人数最多，应该是紫鲸岛，那是个不小的大岛，只是距离较远，偏离我们的既定路线不少。”林晓池回道。
　　张荣方沉吟了下。
　　“这样，先去紫鲸岛，集中搜查悬赏，确定没有之后，再去其他地方。
　　毕竟人最多的岛屿，消息也绝对最灵通。”
　　“明白了。”林晓池点头。
　　“另外，注意真的装运点货物，反正都出海一次，顺带卖一趟货，也算赚点外快。”张荣方提醒道。
　　“属下知道了。”林晓池转身，朝着船舵方向走去，准备吩咐接下来的路线。
　　这次的大船，不光是用船帆，还要用船桨，以此借助人力。
　　“公子。”
　　此时一名千石门的高手上前一步，低声道。
　　“如果是威尼王国的雪奎岛的话，属下倒是有些印象。”
　　这高手留着八字胡，身材健壮，胸膛裸露着，正中有道狰狞刀疤。
　　“哦？说说看？”张荣方看向这人，来了点兴趣。
　　“是。这雪奎岛附近，不时会有船只失踪，属下估计，附近海域应该盘踞有一伙长期的海盗团伙。
　　所以如果我们要找寻宝队，属下建议，先从雪奎岛附近开始找起来。
　　其余几个岛屿，治安相对较好，没必要浪费太多时间上去。”
　　张荣方沉吟了下，赞同的点头。
　　“也好，那就先去嫌疑最大的雪奎岛，以免走漏消息，被凶手发现后逃窜。”
　　“是！”身边几人齐声应道。
　　有人立马前去找船舵处的林晓池。
　　“你叫什么名字？”张荣方对这个出声提醒的千石门高手问道。
　　“回公子，属下姓田，名如意。”这汉子低声回答道。
　　“你看来以前时常出海？”张荣方笑道。
　　“是的，像附近海域的十多支海盗，属下也都还算熟悉。比如刺枪海盗团，塔罗海盗团，海王海盗团，血神海盗团，密加沙海盗团等。”这田如意一说起海盗来，就如数家珍。
　　他不好意思的继续道。
　　“其实属下以前也是出身海盗，再后来，便拜入千石门，一直在地面上生活下来了。”
　　“那你来说说。这海盗中的一个个势力，实力怎么样？”张荣方放轻声音问。
　　“势力有强有弱，其中也有拜神武人，不过都是一些很小的规模。”田如意回道。
　　“小规模拜神……”张荣方忽地升起一个想法。或许，可以乘机仔细探索一下，拜神从神像到灵络灵卫的整个结构。
　　之前在密藏中看到，击碎核心神像，能彻底毁掉整个教派的拜神武者。
　　那么核心神像又是什么样？
　　出手击碎，又会有什么危险反应？
　　张荣方原本只是打算亲自拿到主药，此时得知这一情况，顿时心里又有了新想法。
　　忽然船只微微一震，缓缓离开码头，朝着远处鼓风航行而去。
　　……
　　……
　　……
　　凌晨时分。
　　雪奎岛。
　　周鑫览小心的扛着新砍好的柴火，进了柴房，如同往常一样，将柴火往柴堆里堆好，放在一起。
　　外面海浪声层层叠叠，不断起伏，还伴随着血神盗们此起彼伏的呼噜声。
　　周鑫览不自觉的，又想起了白天程洛的样子。
　　不知道怎么的，那一幕明明和以前差不多，但他心里就是无法忘记。宛如刚刚才发生。
　　此时此刻，程洛脸上的表情，眼里流露出的情绪，他都记忆犹新。
　　‘你想离开这里么？离开这座岛？’
　　不知不觉间，程洛的声音再度在他耳边回响。
　　周鑫览下意识的看了眼程洛原本躲藏的位置，那里空空荡荡，什么也没有。
　　他心中一动，又走到另一处柴堆位置。
　　在柴堆后面的一个废弃大缸里，他探头一看。
　　果然在里面，看到了一个包裹严严实实的黑色包袱。
　　这个就是余香珊瑚，他记得是程洛拼死也保护着的宝药。
　　她说过，这个宝药是他离开这座岛，最重要的东西。
　　周鑫览无声的伸手，将包裹拿了起来，然后左右看了看，觉得太扎眼。
　　他又几下打开包袱，里面是一个精致的黑木盒子。
　　再度打开盒子，最里面，则是放置了一根看起来很像普通树枝的黄褐色珊瑚。
　　周鑫览拿起来，掂了掂，还有点沉。
　　他丢开盒子包袱皮，将珊瑚拿起来，就这么塞进自己的衣服里。
　　然后转身。
　　呼！！
　　忽地一双硕大的眼睛正直瞪瞪的在背后盯着他。
　　那是一个鬼面人！
　　他笑嘻嘻的，眼神贪婪的盯着周鑫览。
　　“你刚才……在找什么？”
　　“找到一个盒子，我的！”周鑫览背心微微出汗，心跳快速鼓动起来。
　　他脑海里迅速模仿起其余鬼面人抢夺宝贝时的语气。
　　“这不关你的事。”周鑫览补充一句。
　　“嘿嘿嘿……”鬼面人没说什么。转身慢悠悠的离开了。
　　周鑫览看着他离去的背影，忽然想到，今天又是血神盗外出狩猎的时间，估计岛上没很多人。
　　他不由得松了口气。
　　私藏宝贝，在岛上不算什么大事，大家都或多或少有点私货。
　　只要不是鱼死网破，也不会互相揭发。
　　只是他担心那鬼面人以后暗暗对他下闷棍。
　　而且，万一他被和之前的程洛联系起来，只要一点点怀疑，他就可能会被杀掉吃肉！
　　周鑫览了解血神盗，也一样了解鬼面人。
　　所以他知道自己危险了。
　　‘不能把希望寄托在别人动不动手上……我必须想办法。’
　　他心里此时就这么一个念头。
　　他不想死，他想出去，离开这里，去看程洛口中的大世界，去看更繁华，更美好的其他地方。
　　他不想变成岛上丢弃成堆的累累白骨。
　　走出柴房，周鑫览继续如往常一样，去厨房准备烧水煮饭。
　　但他又看到刚刚那个鬼面人。
　　他靠在房柱子边上，眼神幽幽的看着自己。
　　“嘻嘻……你很紧张……”鬼面人神经质的出声道。
　　周鑫览没有理会他。转身朝厨房走去。
　　他得想个办法，等有船队经过时，把纸条送出去……
　　雪奎岛虽然驻扎着血神盗，但平日里，血神盗都是将自己伪装成岛民，从不对登陆本岛的船只下手。
　　他们一般下手，也都是在周边远一些的海域。
　　所以一旦有商船路过，也会来岛上交易一些东西。
　　到那时，就是他的机会。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　三艘商船呈品字形，缓缓在海面上拉出三道白线。
　　海鸟在上方盘旋鸣叫。
　　大群海鱼围绕船只不断游动聚集。
　　这支商船船队，表面上是商队，但实际上船舷都安装有炮口，能够在最短时间内，改换成武装商船，迎击任何来敌。
　　此时带头的船只甲板上。
　　张荣方身披蓝色披风，将整个身体遮掩包裹住，遥遥眺望前方远处。
　　那里正有一处不规则海岛，在慢慢放大靠近。
　　“那里就是雪奎岛。”林晓池在一旁介绍道。
　　“岛上住着的岛民，都信奉一个叫鸣子的海神。他们自封是雪奎教教徒，为人和善好客，我们可以在这里交换一下货物。”
　　“船在减速？是因为雪奎岛附近有不少暗礁么？”张荣方记得他之前提到过。
　　“是的。大船一般没法靠近，只能派遣小船过去。属下已经在安排了，一会儿属下带人过去交涉，可通过悬赏，询问他们是否见过寻宝队的船只。”林晓池回答。
　　“嗯。不过单纯这么做，就算遇到了凶手，别人不承认，你又如何识别？”张荣方继续问。
　　“整个岛上那么多人，总不可能所有人都不愿意拿悬赏。而且，我等还可以暗中派人上岛巡查。”林晓池回答。


第310章 搜寻 下
　　张荣方微微一笑，就要说话。
　　忽地不远处，一阵刺耳的口哨声远远飘来。
　　他抬头望去，只见雪奎岛上，正有一艘小型船只朝着船队这边快速靠近。
　　“应该是交易物资的引导船来了。”林晓池介绍道。
　　他朝张荣方抱拳行了一礼。
　　“道子，属下便先过去了？”
　　“我随你一起。”张荣方回道。
　　林晓池终究只是沉香宫的一个寻常道人，虽然有勇有谋，但考虑细节方面，还差得很远。
　　对很多事想得有些天真。
　　两人连同其余五人，一起上了侧面准备好的小船，入海后，几人划桨朝着引导船靠近过去。
　　两船一前一后，很快朝着雪奎岛返回。
　　小船吃水浅，但船桨动起来，速度也快。
　　不一会儿便穿过暗礁区，缓缓靠岸。
　　金黄色的沙滩上，早已等候了不少前来换东西的岛民。
　　这些岛民有的脸上画了各种油彩，有的穿得破破烂烂。有着明显的阶层分级。
　　他们手里都端着箱子，瓦罐，甚至还有用大叶子做成的盘子，兜着东西。
　　“欢迎欢迎！鄙人薛冬云，是雪奎岛上专门负责交换货物的商人。”一个身材魁梧的高壮男子，挤开众人，走到前面。
　　“在下林晓池，见过薛兄，我们这里有瓷器，上好的青花瓷，还有炼制好的丹药，还有一些蔬菜水果干，你们要什么？”
　　他上前和那薛冬云交涉讨论起来。
　　张荣方则在一旁，饶有兴趣的看着这些岛上前来换东西的岛民。
　　他这还是第一次出海，见到海岛上的土著。
　　雪奎岛的岛民，大多身材瘦小。少部分脸上涂了油彩的，都是强壮的。
　　这些人皮肤黝黑，应该是时常照射阳光。
　　张荣方悄然用力看去，顿时暗光视觉自然浮现。
　　在他眼中，这些岛民的气血流动，血管脉络，都纷纷展露出来。
　　一些衣服挡着的地方，隐约能见。
　　皮肤露出的地方，则清晰异常。
　　不多时，另外一边林晓池已经交涉完毕，双方开始交换货物。
　　货物由小船一船船的互相运输过去。
　　林晓池也询问了寻宝队是否经过这里的事情。
　　对方一脸茫然，压根不知道什么寻宝队。就算提出了悬赏，也依旧没人说话。
　　张荣方一眼扫去，这些人气血没什么反应，不像是说谎，倒是在听到悬赏时，有人气血不自觉的跳动扩张了几下，显然是心动了。
　　他微微摇头，上前一步。
　　“这位薛先生，我们船队在海上漂流了有些时间，久未见过陆地，不知可否让我等上岛上参观一下？”
　　“这个……我们雪奎岛一向与世隔绝，不喜欢和外面交流，恐怕不怎么方便。”薛冬云迟疑了下，回道。
　　“这样么？那便算了。”张荣方依旧微笑，不再多言。
　　随着一船船的物资相互运输交易。不多时，交换结束，双方最后拥抱了下，算是告别。
　　林晓池带着前来的人手，朝着小船方向返回。
　　张荣方也一起上了船，一行人带着交易过来的货物，准备冲着大船方向返回。
　　站到船上，张荣方转过身，看向正在招手送别的薛冬云。
　　在其身边的一片小椰林中，一道小巧身影，正藏在椰树后方，远远望着离开的船只。
　　“那边是什么？”一个千石门的高手问道。
　　“看热闹的小孩子吧。”林晓池远远看了眼，“走吧，下一个岛，这个岛我问过了，没人听说过寻宝队。”
　　……
　　……
　　……
　　岛上。
　　周鑫览大口大口喘着气，他才做完活计，听到有商船靠岸，便急急忙忙偷偷跑出来。
　　还带上了纸条和那根余香珊瑚。
　　可……
　　他站在椰树后面，遥遥望着已经离开了的小船，心中渐渐冰冷下去。
　　‘还是来晚了么？’
　　周鑫览握紧手里的纸条。
　　就差一点！
　　就差一点点！
　　他心里极少有的浮现出懊恼的情绪。
　　‘只能等下次了，必须马上回去，万一被发现了就糟了！’
　　他转过身，快步朝着蓝神府方向跑去。
　　一旦被府里的人发现了，被鬼面人发现了，他可能会被活活剥皮吃掉！
　　嘭！
　　没跑两步，他后颈一痛，整个人被一只大手硬生生提了起来。
　　“哦？这里居然还有个内院的小崽子……”
　　薛冬云单手捏住周鑫览的脖子，笑眯眯的将他提高，放到自己自己眼前。
　　“偷偷跑到这里来……你想干什么？”他眯起的眼睛里满是冰冷。
　　忽地一声轻响掉落在地。
　　周鑫览低头看去，一个淡黄纸团落在地上。
　　“这是什么？”他来了兴趣，蹲下身，单手捡起纸团。
　　哗啦。
　　纸团被展开，上面全是一些怪异的鬼画符。
　　“我……想找个人……教我识字。”周鑫览挣扎着发出声音。
　　他面色通红，身体因为缺氧而开始渐渐眼睛发花。
　　“识字？”薛冬云笑了笑，“你个做杂务的小崽子，还想学识字？”
　　他丢开纸条，提起周鑫览，便要朝岛上返回。
　　“薛先生何必对一个小孩子一般见识。努力想要上进，终归是好事。”
　　忽地一个人影出现在椰林不远，朝两人看过来。
　　薛冬云抬头看向来人，眉头紧蹙。是那商船上的人。
　　“这是我雪奎岛早些时候买来的驱口，不守规矩擅自跑出屋子，如何惩罚，自该由我们说的算。”
　　他眯起眼盯着来人。
　　来人弯腰，捡起被丢开的纸条，展开看了看。
　　“可是我觉得这样不合适。”
　　那人抬起头，露出一张戴着黑色面具的脸。
　　“朋友，你是刚刚商船上的人吧？我劝你还是赶紧回去，别多管闲事。”薛冬云打量着这人，语气慢慢变了。
　　“在这个岛上随便说话，可是要出事的……”他伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　“从刚才我就发现，你们身上，好像在隐藏什么……”黑面具轻声道。
　　薛冬云眼神阴沉下来。
　　“朋友，看来你是当真要和我们雪奎岛作对了？既然如此……”
　　他上前一步，忽地大喝。
　　“来人！抓住他！”
　　唰唰声中，一道道脸上涂满油彩的壮汉，从四面八方包围出来，将黑面具团团围住。
　　“人很多。”黑面具眼珠转动。“但很可惜，虫子再多，也还是虫子……”
　　他抬起手。
　　啪。
　　一个响指。
　　周围林中再度扑出一道道身材魁梧的千石门高手。
　　几个迷彩脸的鬼面人转身就要攻击，便被一双双大手抓住双臂，凭空提起来，动弹不得。
　　撕拉！
　　血肉分离声中，伴随着痛苦惨叫，这些鬼面人一具具被撕掉双臂，丢在地上。
　　薛冬云面色阴沉，丢开周鑫览，抬腿便朝着黑面具人轰然踢去。
　　呼！
　　他实力明显远超鬼面人，只是一记侧踢鞭腿，空气挤压下，带出呼啸响声。
　　同时腿部脚掌骤然弹出尖锐毒刺，狠狠瞄准对方脖颈打去。
　　当。
　　毒刺被一只大手精准抓住。
　　黑面具下，张荣方嘴角一勾，单手猛然一拉。
　　薛冬云整个人被大力拉扯过来，炮弹般撞在张荣方胸膛上。
　　嘭！！！
　　他下巴到胸骨到腰椎，全部咔嚓一片断响。瞬间全部断裂。
　　宛如撞上了一片铜墙。
　　他仰头就要吐血，被一根手指在下巴一点。
　　血水朝着右侧空地喷去。
　　“不好意思……稍微下手重了点。”张荣方看向一旁爬起来的周鑫览。
　　“现在，少年，你来告诉我，这纸条是从哪找来的？”
　　他一开始扫视这群人，便发现一些细微不对。
　　现在看来，果然有问题。
　　那纸条上写着的，赫然是沉香宫中，他亲自设计的密文。
　　只有知道破译方式，才能看懂上面的含义。
　　而刚刚，这段加密文字，居然是由一个才十几岁的小孩子带出来。
　　其他人呢？
　　其他寻宝队的人呢？
　　他需要一个答案。
　　张荣方心中隐隐有了不好的猜测。
　　周鑫览抬起头，呆呆的看着宛如垃圾一般挂在张荣方手上的薛冬云。
　　再看看周围倒地不起，痛苦嚎叫的鬼面人。
　　他如坠梦中，这是他第一次，第一次看到，外面的人，也有这么厉害的……
　　“不对！你们快走！岛上还有血神盗！他们不会死！个个都有不死之身！一旦被发现……”
　　“不死之身？”张荣方一听，顿时眯起双眼。
　　他环顾周围一圈。
　　“让他们闭嘴。”
　　周围千石门高手闻言，一人对着鬼面人脑袋就是一拳。
　　一个个脑袋宛如西瓜般裂开，伴随着惊恐求饶声中，最后一个鬼面人被打爆脑袋。
　　千石门等人宛如没事人一般，站起身。
　　“世子，都解决了。”留着八字胡的田如意笑道。
　　“要不干脆把这座岛的人都杀干净算了？”他撇撇嘴，“这群人看起来就不像好人，面相不好。”
　　张荣方无言以对，千石门不愧是以前坏事干多了。
　　在投靠他之前，千石门一直靠着走私，刺杀，抢劫，等犯罪行为过活。
　　做这些杀人放火的事，简直不要太熟练。
　　“不急，我要找到寻宝队的下落。活要见人，死要见尸。”
　　他再度看向周鑫览，露出一个相当温和的微笑。
　　“来，告诉我，你是从哪里拿到这个纸条的？不要怕，我不会伤害你。”
　　周鑫览吞了吞唾沫，看着高达两米三的张荣方，那张戴着黑面具的脸上，一双森白的眼睛努力挤出一丝笑容，看着自己。
　　他忽然觉得……自己答应程洛通风报讯的事，是不是太草率了……
　　血神盗不是好人，眼前这群人看上去也很像坏人啊……


第311章 岛 上
　　距离刺桐千里之外。
　　黄土遍地，枯树零星的高原上。
　　一支由大型华贵牛车组成的车队，正不快不慢的朝着刺桐方向驶去。
　　官道上不时有快马加鞭的骑士经过，都不自觉的在路过车队时，降低速度，避开路面。
　　这些骑士中，不乏有朝廷军部来往的传令骑兵。
　　但他们同样也不敢惊扰冲撞了牛车车队的车驾。
　　全是因为车队前方竖立的旗帜，赫然是属于西宗真佛寺的大欢喜弥勒字样。
　　红底金边的旗布不断被风吹动拉扯。
　　车队中，一身材修长的中年男子，留着漂亮的山羊胡须，眼神锐利如鹰，骑在马背上远远眺望前方。
　　男子气质沉凝，面容冷静，深沉如水，仿佛无论遭遇什么情况都不会有任何动容。
　　此人正是才追杀第二人种徐清幽之后的金翅楼主——程辉。
　　他身后跟着的，则是金翅楼的三位灵使，副楼主则被留守大都，负责稳定局面。
　　他则亲自带队，前往督促去刺桐的车队。
　　“楼主，如今我等和金源禅师兵分两路，再加上之前便前往刺桐的空无大师，空定大师，这小小的刺桐，一下汇聚了这么多强悍高手。甚至足足有两位宗师在列。
　　这就算是东宗复苏，也算不小的势力了。这一切就为了一个区区第三密藏，至于么？”一位灵使忍不住疑惑道。
　　“是啊，其实……就这些，我还觉得可能不一定够。”程辉摇头。
　　“若是你们知道，这趟前往刺桐调查的对象到底是谁，就该明白，我们这些人，能不能安全抵达那边，还是一回事。”
　　他叹了口气。
　　“你们可知我们为何要兵分两路？金源大师何等骄傲之人，为何还会同意这样的示弱举动？”
　　“这是为何？”灵使皱眉问。
　　“那是因为……”程辉远远望着前方，“那人背后，势力同样庞大无比……对了，这些天，你们可否接到金源大师那边的出发消息？”
　　几个灵使面面相觑。
　　“没有。”
　　“属下也没。”
　　“金源大师应该不至于这么规矩吧？还会给我们发信？”
　　三人都一脸茫然。
　　程辉看了也气不打一处来。
　　“他肯定不会这么主动，但我们可以主动在那边队伍里放人啊！？”
　　自从上次的灵使死光后，这一届的都是从死牢里放出来及时弥补战力的死囚高手，打架杀人可以，但其他方面，当真一塌糊涂。
　　“如今总寺那边和真一教在伏省有不小的冲突，双方都需要大量战力高手调集过去对峙，两边随时可能爆发交手。”程辉出声道。
　　“所以我们这边，能调动的支援，就只有这些了。名义上总指挥是金源大师，但实际上，空无大师才是真正能决定战局的关键。
　　只是空无大师按道理应该早就到了刺桐，可为何现在还没音讯？”
　　几个灵使再度面面相觑，不知道该如何回答。
　　程辉见状，也不再指望他们。
　　他见过空无，几年前，他刚刚转投西宗，前往海龙地宫，拜见当时还是海龙王的空无时，那位宛如怪物一般的西宗强者，给了他极深的印象。
　　比起其余的西宗大师，空无能掌舵海龙多年，还没出什么大漏子，靠的可不仅仅只是武力。
　　“希望一切顺利吧……”
　　唧！
　　正想着另一边金源大师的队伍情况时，忽地队伍上方，一只黑色小鹰长鸣一声，俯冲而下。
　　一个金翅楼好手伸出手，接住小鹰，从其腿上取下竹筒，然后将其传递给程辉。
　　程辉接过，打开封蜡，倒出其中纸卷，展开。
　　刚刚看到纸卷上内容。
　　他面色顿时微微一变。
　　“金源大师那边遇到麻烦了！”
　　……
　　……
　　……
　　另一侧。
　　黄沙遍地，三道魁梧人影在沙地上狂奔踏步，每一下迈步都能溅起不小沙尘，留下一个个不浅的沙坑。
　　他们身躯健壮，但直线速度却已经远超常人想象。
　　往往只是一眨眼，便越过数十米距离。
　　只是三人越过一处丘陵，就要从上往下下坡时。
　　最前方的一人蓦然停止脚步。
　　此人身材高大，肌肉宛如钢筋铁骨，在光照下宛如金属打造。脖子上还挂了一串灰白石质佛珠。
　　正是带人前往刺桐的金源大师。
　　此时他面色阴沉，眼神猛地看向前方一处略微狭窄的黄石峡谷。
　　官道从这里延伸过去，必须穿过这个峡谷才能继续往前。否则就要沿着悬崖峭壁往上攀爬，翻山越岭才能绕路找到官道。
　　所以这里是前往刺桐的必经之路。
　　但此时此刻，这条必经之路的峡谷入口处，正安静的站着一人。
　　那人一身黑色道衣，黑发用月牙束缚，面色冷淡，手扶刀柄，静立不动，不知道在这里等了多久。
　　“情报错了。”那人目光落在带头的金源身上。“难度提高太多。”
　　他声音冷淡平静。
　　“凡事总会有误差。天数如此。我也没办法，毕竟那可是西宗，我也不能完全预测。”一个无奈的女声从峡谷暗处传出。
　　“怎么样明源？能解决么？这可是掌教法旨，不能搞砸。”她也看到了来人，西宗宗师金源，比起之前安排的目标差太多。
　　“无法完全阻拦。”男子平静道。
　　“那就是能行了？”女声道。
　　“……”男子闭目，沉默。
　　片刻，直到金源三人已经抵达峡谷近处。
　　他才缓缓睁眼。
　　“没有下次。”
　　豁然间，男子轻轻取下头上月牙发箍。
　　咔嚓。
　　一头纯黑长发披散开来。
　　伴随一同的，是他双眼瞳孔缓缓亮起的幽幽银光。
　　……
　　……
　　……
　　雪奎岛。
　　陡峭布满山林的小道上。
　　张荣方身躯笼罩在蓝色披风中，魁梧的身躯不时被披风吹动，紧贴在身上，露出一丝轮廓。
　　他长发高束，面戴黑色面具，一双眼瞳透过面具眺望外界，带着某种莫名的希冀和兴致，似乎这个岛上藏着某些他想要的东西。
　　在他身边，一道道黑影穿过树林，朝着山坡上方冲去。
　　两侧林中早已倒下一具具尸体。
　　他们有的被砸断脖子，有的胸膛塌陷，还有的几乎被撕成两半。
　　各式各样的凄惨死状都有。
　　伴随着黑影冲刺的，还有山上同样不断传出的阵阵惨叫声。
　　嗤！
　　忽地一支羽箭从前方林间飞射而出。
　　箭矢在半空旋转，破开气流，尖端的黑铁箭头带着淡蓝的剧毒涂层，狠狠射向张荣方胸膛。
　　叮。
　　张荣方伸出两指，精准夹住羽箭，微微用力，折断箭身，丢开。
　　“看来这里对于我们的拜访，很不友好。”
　　他身后的田如意，单手提着小孩周鑫览，面色露出赞同之色。
　　只是心里却是无语。
　　他们一路过来，烧杀抢掠，值钱的一点也不放过，手下搞死的尸体都能堆出上百具了，能让别人友好对待才怪。
　　当然表面上他自然是连声附和，反正世子说什么都是对，都是好。
　　“世子，我们为何要直接动手杀人？这威尼王国虽不如我大灵强盛，但若是惹出了外交事故……也不好收场。”他以前是千石门高手，自然可以自由。
　　但现在加入守教之后，为了每月夸张的资源金钱倾斜利益，他自然会有所担心。怕影响到现在的千石门幸福生活。
　　“没关系。这里的岛民一看就不是好人。如果真的是好人，又怎么会对一个这么点大的孩子，做下如此恶行。”
　　张荣方叹道。
　　“动不动对一个孩子要打要杀，此非善人所为。”
　　他回头看了看周鑫览。
　　“你看他都被吓成什么样了？”
　　田如意看了眼一边瑟瑟发抖的小孩周鑫览，觉得这话怎么也轮不到世子说。
　　这孩子到底是被谁吓成这样的，您难道心里就没有点数么？
　　两人一小孩很快沿着小道上山，来到蓝神府大门。
　　大门处两侧，已经有四具鬼面人尸体倒在地上，早已没了气息。
　　门板一半被暴力撕扯下来，残余的一半挂在上面，眼看也快掉了。
　　里面院落还有不断的打斗声传出。
　　千石门的拜神高手们效率极高，一个个身穿重甲，一身硬功，简直就是战争机器，横冲直闯。
　　站在门外都能听到，里面不时传出的震动撞击惨叫。
　　“走吧。看样子清理得差不多了。”张荣方单手扶住披风，跨步走进院门。
　　田如意提着周鑫览一起进门。
　　院子内，墙上，地上，房柱上，到处是血。
　　鬼面人的尸体随处可见，他们似乎真的在拼死抵抗。
　　但很可惜，千石门这次前来随行的高手，一共十五人，最弱的也是超品外药。最强的田如意，已经是内法圆满。
　　最关键的是，这十五人全是拜神武者。
　　他们已经失去了变强前进的可能，如今唯一的愿望便是享受生活，并且为门派新生者贡献自己力量。
　　这群人几乎都是理想主义者。
　　他们都希望有生之年，能看到圣门一统的那一日。
　　而如今，世子张影，便是他们唯一的希望。
　　三人穿过外院，进入内院。
　　岛上唯一的庞大建筑是蓝神府。
　　而蓝神府的建筑结构，是类似目字形。
　　从正门进入，要经过两层外院，才能进入最后一层内院。
　　此时最内层内院中，地上鬼面人的尸体已经开始少了。
　　取而代之的是一对对正在捉对厮杀的鬼面血神盗和千石门高手。


第312章 岛 下
　　“居然有人敢上岛找事？”
　　内院大堂内，一个全身涂成诡异鬼面的强壮男子，手持两把血红色细长弯刀，垂着双臂，刀尖在地上一路拖出痕迹，缓缓走出来。
　　“首领！首领！！首领！！！”
　　见到男子出来，鬼面人和血神盗们纷纷面露狂热的大叫起来。
　　他们神经质的大笑着，悍不畏死的和千石门的硬功高手硬碰硬。
　　一个个血神盗怪叫着，身躯急速膨胀起来，似乎激发了某种秘术。
　　他们皮肤下有银色游动，防御瞬间大增，力量也暴增数成。出手速度也有所增加。
　　但明显的是他们的理智急速降低。
　　一个个血神盗眼冒红光，状若癫狂。
　　血神盗首领血海，目光扫过一个个身穿铁盔的千石门高手。
　　他伸出穿了金环的舌头，舔了舔下嘴唇。
　　“一下子来了这么多上好食材……真是让人，迫不及待了啊……”
　　“浴血祭法！”
　　血海脚下一踏，地面裂开，他身形化为一道红影，急速冲到在场实力最强的一个千石门老者。
　　唰！
　　双刀一闪，带出X型刀光。
　　不是一道，而是一连十三道！
　　当当当当！！
　　那千石门老者挡住了前面四重刀光，但却被层层叠叠的巨力斩击劈得终于空门大开。
　　“哈哈哈哈哈！！”血海双刀疯狂的砍在老者身上，将铠甲砍破，多出一条条狰狞裂痕。
　　血水从铠甲裂痕内涌出。
　　老者被连续劈斩砸得倒退十多步，仰头倒在地上，再无声息。
　　“去死吧！！”血海伸出手，就要抓在老者面部，开始从其伤口吞噬灵线。
　　忽地他身后一暗。
　　一道比他高出半个头的魁梧黑影，带出的阴影几乎将他彻底笼罩。
　　不单单是身高，还有体宽，血海仿佛随时可能被拥抱隐藏起来的稚童。
　　他神色一愣，猛地转身一刀。
　　噗。
　　刀悬在半空，手臂却忽然没了力气。
　　血海另一只手反手挥斩过去，但诡异的是，他的另一只手也一样在半途中便失去气力。
　　“什么鬼！？？”血海面上的癫狂一顿。他抬头看向对方，看到的却只是一张漆黑面具。
　　面具下，是一双居高临下，宛如看虫豸般的冰冷眼眸。
　　“杀！！”血海狂吼一声，全身急速膨胀变大，他不会什么武技，根本无法应对这种类似宗师的御敌先机能力。
　　所以此时他唯一的选择，便是施展浴血祭法，直接硬刚！
　　他以前遇到棘手对手时，也都是这么干的。
　　反正血神一定会保佑他们，一定会让他们走向胜利。
　　所以，这一次也一定一样！
　　血海全身一下拔高一截，几乎就要赶上张荣方。
　　他双刀抬起，一挥。
　　骤然间一片红色刀网正面扑向张荣方，覆盖了他全部躲闪空间。
　　这一击，就算是张荣方和身后的田如意，也都微微动容。
　　因为这一招已经明显超过了超品内法的顶点。
　　即将踏入三空。
　　而这，居然是区区一个海岛上的首领所能爆发出来的实力。
　　不得不说，大海茫茫，高手如云，总能遇到一些无法想象的秘技高手。
　　当当当当。
　　张荣方不断出手，以食指连环挡住所有刀刃，只是让他眼露震动的是，他居然感觉到了食指的一丝痛楚。
　　他居然，被砍破防了！？
　　要知道此时的他戴着铠甲手套，还练了鹰爪功，各种硬功，一身技艺就算是和宗师交手，也能用双手硬接攻势。
　　可现在，他居然感受到了痛楚！
　　“血法百杀！！”血海久攻不下，顿时双眼血色大盛。
　　他手中刀网一收，身影骤然消失在原地。
　　嗖嗖嗖嗖。
　　刹那间，以张荣方为中心，血海疯狂的化为一道道血影，以超高速不断穿过张荣方所在方位，一次次的挥斩出大量刀网斩击。
　　这一次的爆发，赫然是刚刚那一招刀网的加强版。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　一片片刀网不断落在张荣方身上。
　　打得他浑身震动，抵挡不能。
　　终于，刀网停顿下来。
　　血海气喘吁吁，吐着舌头，面上挂着变态的笑容。
　　“杀了你！吃了你！！哈哈哈哈！！”
　　他再度横刀，往前就要冲去。
　　噗。
　　刹那间，张荣方身上的披风纷纷裂开，掉落，露出下面魁梧的黑色劲装。
　　“真是强大的杀招！”他惊叹道。“我以为我已经完美避开了，可却还是没能护住披风……”
　　他惋惜的扯掉身上蓝色披风，目光落在脸色已经变了的血海身上。
　　“刚才那招，很不错，要不要来跟随我？我很欣赏你。”
　　血海吞咽唾沫，感觉到了差距。
　　他看了看周围，其余血神盗已经倒下了过半，还剩六人在死命抵抗。显然大势已去。
　　眼珠转动下，血海心头理智隐隐恢复了些。
　　“你很强大，如果能答应我几个条件，我就愿意……”
　　“他们杀了寻宝队！！是他们杀了寻宝队的程洛姐姐！他们活活吃了她！”
　　忽然一个稚嫩的男孩声音，从张荣方身后响起。
　　寻宝队，程洛，吃人？？！
　　这三个关键点，让张荣方眼神一顿，回头看向说话的周鑫览。
　　“你知道寻宝队？！”
　　“我救了程洛姐姐，她告诉我的，这是她让我藏起来的余香珊瑚！她说是一个大人物要的宝药，一定不能被人发现，所以……”周鑫览顿了顿。
　　“所以她直到死。都把宝药藏在其他地方！”
　　“余香珊瑚，就在我这里！”周鑫览从怀里衣服里，取出那小臂长短的珊瑚，递给一旁的田如意。
　　看到珊瑚，田如意和张荣方都信了大半。
　　霎时间，气氛陡然低沉。
　　周围此时气息一下安静下来，仿佛还在厮杀的其余人骤然消失不见一般。
　　“……”张荣方目光冰冷下来，从周鑫览身上转到血海身上。
　　“你来告诉我。他说的是否属实？”
　　血海听到寻宝队时，已经感觉有些不对了。
　　再看到黑面具人冷下来的目光，他心头一跳，知道不好。
　　“我不知道什么寻宝队！我们只是岛上安分守己的岛民，什么也没干过！”
　　“你撒谎！”
　　唰！
　　张荣方身影急速扩大，单手抓向他头部。
　　那手掌看似不大，却仿佛无法躲闪。
　　血海连续格挡数次，刀刃斩击，都被手掌轻易避开。仿佛斩过虚影。
　　噗！
　　他面部被大手捏住。
　　往上一提。
　　他整个人被硬生生悬空提起，往地一砸。
　　轰！！
　　地面一声震动轰鸣，塌陷，龟裂，碎石炸飞。
　　“如意，吃了他。”张荣方松开手，看着深坑里骨折瘫痪如泥的血海，起身冷声道。
　　“是。”田如意走上前去，伸手按在血海尸首上。
　　没去管死得不能再死的血海，张荣方身形闪动，来到大堂正中。
　　大堂里到处是血肉残渣，空气里有股肉类变质的臭味。
　　苍蝇嗡嗡作响，四处乱飞乱爬。
　　张荣方第一眼看到的，便是墙壁上挂着的一串串白森森头骨。
　　“该死！”他心情沉重下来，知道寻宝队的结局，恐怕真的是凶多吉少了。
　　刚刚还算轻松的心情，此时一下变得郁结。
　　他顿了下，顺着大堂的一处拐角，往里走去。
　　最里面的尽头，在两个窗户之间，摆放着一个一人多高的神龛。
　　神龛中，一具张荣方从未见过的，黄铜色的巴掌大小金属神像，正静静摆放在正中。
　　神像全身血红，面部有五只白色眼睛，上面三只，下面两只，分成两排。
　　其双臂扭曲，像是两条触须，弯曲柔软。
　　身上穿戴着一套黑色银边的铠甲。
　　腿部盘坐在一个漆黑旋涡之上，小腿上还有不少细密如蝌蚪的符号文字。不明含义。
　　“这是一个完整神像？”张荣方双目一眯，联想到自己最初拼凑而出的杂牌神像。
　　那时的神像放出一道银线，便瞬间崩碎。
　　但眼前这个，明显是完整的。
　　他眨了下眼，属性栏无声浮现。
　　而眼前的神像上方自然浮现出新的提示。
　　‘直觉警示：这座神像似乎隐藏了秘密，也隐藏了不小的危险。你需要选择，是供奉祭拜它，还是摧毁它。’
　　“不小的危险……”张荣方已经很久没有看到过这样的直觉警示了。
　　自从他进驻刺桐后，搜索东西的直觉警示便已经越发淡化。
　　因为也不怎么用得着了。
　　但现在，这一段明显带着警告意味的提示，让张荣方态度肃然的审视起眼前的神像。
　　他很想知道，完整的神像，和被打碎过的神像，之间到底有多大的差距。
　　蓦然间，他伸出手骤然一掌，拍向神像。
　　呼！
　　掌心悬停在神像上方，没有继续打下去。
　　是的，张荣方犹豫了。
　　他不喜欢输面太多的厮杀。这让他很没有安全感。
　　没有安全感的厮杀，那就不再快乐了……
　　“快了，再等等，等生命两百后，再来看这东西到底有何秘密。”
　　他最后看了眼属性栏上的生命：195－196。
　　轻轻拿起神像，他将其用一块破碎的披风包起来。
　　这一趟他的目的已经达到大半了。
　　主药余香珊瑚到手，马上就能进入逐日第二层，还额外入手了一座完好无损的神像。
　　这对于他探索拜神体系，有很重要的意义。
　　接下来，该去查查寻宝队到底发生了什么。
　　还有这座岛上，是否还有其余的关于拜神的秘密。


第313章 秘密 上
　　黄土峡谷中。
　　前往刺桐的官道上。
　　一道道深邃如沟渠的刀痕随处可见，一个个硬是被踩踏而出的深坑四散分布。
　　金源气喘如牛，恶狠狠的盯着对面黑衣人影。
　　他此时的身体像是缩水了一般，明显缩小了一大圈。
　　面色肤色也暗淡了许多，两眼更是神色疲惫，不知道经历了什么，才会达到这般地步。
　　“你们大道教这是要主动挑事是吧？？！半路截击贫僧，真以为我们不敢动手？”
　　一开始他不是这么说话的。
　　他是谁？堂堂金源，西宗宗师，遇到阻截，自然是冲过去，碾压一切。
　　然后他冲是冲过去了，身边两个人也没了。
　　冲的时候爽了，身边则是在那一瞬间，被截杀了两人。
　　两个灵络当场被杀。
　　金源顿时大怒，和明源动起手来。
　　然后两人半斤八两，一直鏖战，打了足足一个多时辰。
　　“奉掌教法旨，我们大道教不惹事，但也不怕事。希望金源大师去了刺桐，不要胡乱栽赃陷害。如有疑惑，我等自会进行内部排查。如何惩处，自有分说。”
　　明源没开口，一旁另有一个女声朗声回答。
　　金源心头憋屈无比。
　　这明源他也听说过，原本在天宝宫隐藏很深的一个家伙。
　　最近这两年，开始频繁出现在各地各处，替大道教清理杂事。
　　最为怪异的是，这个明源的实力时强时弱。
　　似乎完全在根据他面临的对手，在临时调整。
　　这点，在刚才他也看出来了。
　　明源一个之前毫不起眼的家伙，居然当真和他打了个平分秋色。
　　“好，我记住了。但如果你们那道子是真的犯了事，到时候，我怕你们天宝宫抗不下来！”金源狠色道。
　　“那就不劳您费心了。”明源身侧的女声回答。
　　他自己则同样面色微白，握紧刀柄，归鞘。
　　金源冷哼一声，不敢再废话，迅速穿过这个小峡谷。
　　这一次，明源没有再阻拦，只是静静站在一旁，看着他离去。
　　他的目的已经达到了。
　　金源随行的高手没了，金源自己也被重创，身上灵线被吞噬了小部分，短时间内实力下降得厉害。
　　这已经是他现在能做到的极限了。
　　接下来，只能靠道子张影自己。
　　……
　　……
　　……
　　雪奎岛本身不大。
　　除开最顶端悬崖上的蓝神府外，其余便是下方林地盆地中生活的奴隶一般的人们。
　　这些人都是血神盗蓄养在这里的储备粮，每当他们因为天气原因，无法外出狩猎时，就会从岛上居民里，选出一些作为肉食，补充营养。
　　张荣方在蓝神府里里外外转了一圈，都没发现其余任何有用之物。
　　除了那个神像。
　　那小神像，没有任何裂纹，完整度比起他之前组装的神像，要强出太多太多。
　　另外，他们也终于找到了那个叫程洛的寻宝队队员的尸骨。
　　她尸体被吃得只剩下一半，悲凉被挂在后厨，做成了肉干。
　　“她就是程洛姐姐。”周鑫览认真平静的指着被串在木柱上，的尸体。
　　他的眼里没有恐惧，只有习惯。
　　张荣方和田如意等人站在木柱前，看着上面的尸体，都陷入了沉默。
　　很久以前，他们也听说过海上有些野蛮人土著，还未开化，喜欢食用人肉。
　　原本这只是流传在刺桐的一个久远传说，却没想到，眼前真的出现了一个实例。
　　而且被吃的，还是自己人！
　　张荣方心中有种说不出的愤怒。
　　他派出好手寻宝，结果所有寻宝队成员被杀，宝药差点丢失。
　　若非运气不错，或许自己逐日第二层的金蟾功就会被耽误许久。
　　自己下属被杀，还被人活活当储备肉吃，他们是因为自己的命令而死。
　　这种一瞬间背负上了沉甸甸的性命的感觉，让张荣方第一次感觉到。
　　自己和以前，已经不同了。
　　他如今的一言一行，每一个决定，都干系到自己身边诸多人的安危……
　　“继续找到其余寻宝队的尸骨。带回去，厚葬……他们家人的后续安排，也要做好。每户家庭发放三倍抚恤。”
　　张荣方沉声道。
　　“是。”
　　身边的商船管事林晓池郑重点头。
　　“道子，那这岛上的这些人，该怎么处理？我们查到，这岛上的土著根本不是什么居民，而是被血神盗和鬼面人抢夺来的奴隶。”千石门的田如意沉声问。
　　“奴隶留下，雇佣他们做劳工，慢慢适应后再放人离开。至于血神盗和鬼面人……”张荣方默然。
　　这些才是真正对寻宝队下手的真凶。
　　“全部屠了了吧。”他叹息道。
　　“是。”田如意凝声应道。
　　除开他们突袭时杀掉的部分，血神盗死得还剩下三人。
　　鬼面人还剩下八十多人。
　　这群人的命运，在这一刻也瞬间跌入谷底。
　　几人带着程洛的残破尸体，仔细包裹好，然后则是安排小船转运东西。
　　趁着商船上的劳工水手们在忙着搬运财物时，张荣方带着神像，和搜出来的一卷名为浴血祭法的密法，回到船上。
　　船舱中。
　　他站在圆形琉璃窗口，手里轻轻把玩着那个神秘神像。
　　从岛上残余的血神盗口中，他得知，这个神像的名字，叫血神。
　　也就是所有血神盗和鬼面人，共同供奉的神。
　　只是这个神，没有被任何国家承认。
　　这个在大灵，凡是没有被官方登录造册的神教，都是密教。
　　也就是违法的。
　　一旦进入大灵，这样的神都是密神，是要被大灵官方出动力量绞杀灭绝。
　　也就是在茫茫大海上，才有这种野神教的生存土壤。
　　张荣方仔细观察着神像。
　　神像材质，和他之前接触过的那些神像残片一样。
　　似乎是同一材质。
　　整个神像没有契合痕迹，就像是在一整块材料上雕刻出来一般。
　　他轻轻抚摸神像手臂，入手冰凉光滑，居然没有任何灰尘污渍。
　　显然有人时时仔细擦拭保养。
　　翻看了一会儿，张荣方没有找到神像的玄妙之处。
　　这东西看起来就是个普通的雕塑物。
　　他不由得放下东西，拿起那卷浴血祭法。
　　这卷密法，武技不像武技，破限技不像破限技，反而更像是一种……
　　“一种观想法？”张荣方忽地联想起上辈子见识过的观想之法。
　　所谓观想法，是一种教派常用的，用来凝聚精神，壮大意志念头的特殊锻炼法门。
　　他仔细看着密卷上的文字，字迹由船上的翻译已经全部转译出来了。
　　‘伟大血神诞生于鲜血之间，于无边血海铸造王座。’
　　‘他掌管无穷活力。’
　　‘他掌管无限耐力。’
　　‘他双臂宛如血液般柔软流动。’
　　‘他五只眼睛分别注视着不同方向。那代表生命五感。’
　　‘他座下旋涡，代表生命来源于未知，去往向未知。’
　　‘当人诚心向其朝拜，资质出众者，或可触碰到其无上意志。’
　　密卷后面，则是一系列的具体的祭拜方式，所需的物事之类。
　　放下密卷，张荣方再度看向血神神像。
　　“看来，不真正成为拜神者，就没办法触碰到所谓神佛到底是什么？”
　　他眉头紧锁。
　　从种种迹象都能看出，神佛才是统治一切的至高根源。
　　东宗探索神佛的奥秘，寻找让普通人也能杀死拜神武者的方法。
　　背后似乎还有灵帝的意思。
　　结果被灭了。
　　谁能让灵帝主动放弃自己培养多年的东宗？
　　除了神佛，还能有谁？
　　‘神佛……到底是什么？’
　　张荣方凝神注视着神像，就算是他的暗光视觉，也无法突破神像的表层皮肤，只能看到和刚才一样的景象。
　　船只一路返航，时间缓缓流逝。
　　在找到宝药余香珊瑚后，张荣方的一大目的也成功达到了。
　　至于另一大目的。
　　他还毫无头绪。
　　研究了许久神像，依旧无果后，张荣方将其存放到船上的藏宝房。
　　夜晚。
　　海浪拍打着船外木板，船身一摇一晃中。
　　张荣方安静的仰躺在房间中，闭目静静休息。
　　幽暗的船舱中，只有圆形的厚琉璃窗户，投进一束清亮的月色。
　　‘张荣方……’
　　‘张荣方……’
　　一个尖细的声音，不断的呼喊着张荣方的名字。
　　那声音音量不大，但在层层叠叠的海浪撞击船身的噪音中，显得异常清晰，穿透力十足。
　　唰。
　　张荣方一下睁开眼，眉头皱起，从床铺上坐起身。
　　他仔细听着。
　　可此时外面只有海浪声，除此之外，再无他物。
　　张荣方左右看了下，以为是自己听错了。就要继续躺下去，继续休息。
　　‘张荣方……’
　　那个尖细的声音再一次响起。
　　这一次，他听得很清楚了。
　　那嗓音非男非女，无法分辨性别，唯一能肯定的，便是尖锐，难受。
　　“什么人！？”张荣方下了床，在船舱内扫视一眼，没有任何发现。
　　他走到窗户处，往外看去。
　　外面海浪起伏，一样一切正常。
　　正此时，那尖细的声音再度传来。
　　‘来这里。’
　　‘来这里……’
　　这一次，张荣方听得很清楚。
　　那声音来自于门外。
　　他缓缓披上一件斗篷，走到门前。
　　伸出手，轻轻握住门把手。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　一个硕大的，足足有门框一样大的血红人面，正堵在门外。
　　人面上一共有五只眼睛，上面三只，下面两只。
　　赫然是张荣方才缴获到的血神雕像模样！


第314章 秘密 下
　　这一幕，饶是张荣方一向胆大，也不由得被吓得往后倒退数步。
　　“什么鬼东西！？”他惊悚的看着门外的人脸。
　　那张脸长三米，宽两米，通体皮肤血红，仿佛由无数流动的血液组成。
　　那五只眼睛里，每一只都是黑色旋涡和白色荧光组成。
　　白色荧光是眼白，黑色旋涡是瞳孔。
　　他们此时全部都紧盯着张荣方。
　　‘血肉……血肉……’
　　‘朝拜我……将获得……长生不死……血肉强大……’
　　‘朝拜我……’
　　‘供奉我……’
　　血神的人脸变形的挤入船舱，朝着张荣方不断逼近，逼近。
　　它越来越近，越来越近。
　　忽地它一下张大嘴，朝着张荣方猛扑过来。
　　呼！
　　黑暗中。
　　猛然间，张荣方从床上一下坐起身，浑身是汗。
　　他大口大口喘着粗气，身上汗水几乎把衣服全部打湿。
　　“怎么回事！？”他左右急忙打量观察，没有什么血神人脸，船舱也一切原样，毫无变化。
　　月光从圆形窗口照射进来，安静而祥和。
　　“是梦么？”张荣方深深吸气，然后吐出。
　　自从习武之后，他已经很久没有做过梦了。
　　或者说，就算做了梦，他也不会记得了。这样的睡眠，质量才是最高的。
　　但今天，他莫名的做了个关于血神的噩梦。
　　翻身穿上鞋，张荣方皱眉从床上站起身。
　　‘以我的气血稳固程度，居然会被噩梦惊扰到精气神。这不正常！’
　　他闭目，回想起白天经历的所有事。
　　没有任何异常。
　　唯一有些异常的，或许就是将血神雕像收走，还观阅了血神附带的浴血祭法密卷。
　　‘说起来，为什么大灵神佛教派这么多，可往往人们看到的，从来都是拜神武者。
　　民间流传的传说，也都是拜神武者，而从未有谁流传过关于神佛的传说？’
　　张荣方忽然联想到一点疑惑。
　　‘是他们不存在么？’
　　‘不可能，东宗密藏的记载，应该不会有假。否则拜神武者也不会出现。’
　　‘可既然存在，为什么没有人真正见过他们？除了它们的雕像，画卷，其余什么也找不到？’
　　张荣方心中一个个的疑惑不断冒出。
　　他闭目回忆着白天的一幕幕记忆。
　　忽然，他身体一震。
　　在记忆中，凡是涉及到血神的部分，他全部都宛如电影回放一般，清晰无比。
　　这不正常！
　　正常人回想过去的事时，都不会出现这种情况。
　　记忆终归都是模糊的，容易有所变化和差错的。
　　但诡异的是，在张荣方此时的记忆里，凡是关系到血神的部分。
　　全部都无比清楚。
　　而其余的部分，则明显模糊了一大截。
　　他甚至可以摹写出神像血神的每一个线条，身上每一个符号细节。
　　睁开眼，张荣方明显感觉不对了。
　　他身体气血不知不觉的运转速度加快。肌肉也开始自然紧绷起来。
　　仿佛遭遇到了某种未知的威胁。
　　“怎么回事！？”
　　他深深吸气，再度闭目。
　　但只要闭目，他眼前便再一次出现血神那尊无比清晰的雕像。
　　这一次，那座雕像直接硬生生悬浮在了他闭目视野的正中间。
　　周围一片黑暗，就只有它，突兀的镶嵌在中间，一动不动。仿佛真的只是一尊雕像。
　　张荣方努力不去想它，可毫无意义。
　　这神像像是扎了根一样，就这么悬浮在他眼前。
　　只要闭上眼，就一直出现在他眼前。
　　“什么鬼东西！？”张荣方打开属性栏。
　　果然，直觉警示已经在不断闪烁了。
　　‘直觉警示：你遭受到了某种源自意识的侵袭，你的意识开始逐渐下滑。’
　　‘直觉警示：某种存在于潜意识的怪异存在，开始占据你的脑海，如果不想被彻底侵占，你最好马上进行文功修行。
　　冥冥中，你能感觉到，你所属的教派神祇可能会保护你不受危害。’
　　不用说了，看到这几乎已经是直白的提示。
　　张荣方立马盘膝坐回床铺上，许久没有修行过了的太上明虚功，开始再度流转。
　　他全身的气血，也随着文功的调整，渐渐恢复平静。
　　太上明虚功，讲究的神意如灯，照耀全身血肉四肢内脏。
　　所谓明虚，便是以神意照耀虚无未知。
　　这里的虚无未知，自然也包含自身体内的各种虚无未知。
　　此时已经达到了元婴后期的文功绝学，一经运转起来，顿时间张荣方脑海里的那尊血神雕像，渐渐也跟着模糊淡化。
　　他属性栏上不断闪烁的直觉警示，也开始渐渐变缓起来。
　　不多时，张荣方彻底入定，而直觉警示也彻底不再提醒。
　　足足一个多时辰后。
　　张荣方才回过神来，从入定里清醒。
　　此时外面天色渐渐灰白，快要接近清晨了。
　　“邪门！”
　　他真正的又出了一身汗，只是看了神像，看了密卷，便出现这种怪异情况。
　　“看来那完整神像，就算不朝拜，也能对普通人造成危险威胁。”
　　张荣方迅速起身，走出房间。
　　外面甲板上，已经有不少水手开始洗漱，将用过的脏水一盆盆倒进海里。
　　他们洗漱的都是过滤过的海水，最后一次再用淡水浸湿棉布，擦一遍。
　　这样既节约淡水，又能清洁身体，避免太脏身上长东西。
　　田如意已经起来了，正在对着千石门的一票人手训话。
　　看到张荣方出来，他转身迅速小跑过来。
　　“世子？您起来了？”他一脸笑容。
　　“嗯，昨晚没事吧？看过那个血神雕像，有没有做噩梦？”张荣方认真问。
　　“噩梦？没有啊？”田如意以为张荣方是在开玩笑，随意笑了笑道。
　　“实话说，那血神雕像比起我们千石门供奉的月神，根本不是一个档次。”
　　说着说着，他忽然感觉张荣方的面色有些不对。
　　“世子，您看起来，怎么感觉有点累，有点精神不好的样子，是不是没休息好？”
　　“有点。”张荣方点头。“能问一下，你们拜神化为灵络时，见过神像的吧？千石门供奉的神像月神，是个什么样子，能说说么？”
　　“这个没什么不能说的。”田如意笑道，“月神美丽圣洁，是一个生有一千只手的绝美女性形象。她慈悲世人，每一只手都在黑暗中，为世人支撑起一片朦胧光明。
　　一般我们都将月光，称作是月神抚慰世人，慈悲世人所放下的千手之一。”
　　张荣方眉头紧锁，看了看其余甲板上的人。
　　从千石门到普通的夹板水手士兵，没有一个神色不正常的。
　　“那个血神雕像，你们有办法处理么？”他继续问。
　　“一个野神教罢了，可以丢去我们总门中的月神殿，很快就能解决消灭。”田如意轻松回道。“这种好东西，月神得到后，也会真的降下奖赏。不过那血神雕像，我也看过了，大概率不是唯一核心神像，所以估计得到的奖赏也不会多。”
　　“奖赏？月神是怎么降下奖赏的？能说说吗？”张荣方心中肃然，但面上却是依旧轻松问道。
　　“不清楚，反正回去睡一觉，之后醒来，就能延长部分寿数。”田如意回答。
　　张荣方眉头皱起。联想到直觉警示中，提到过的一句话。
　　存在于潜意识！
　　这些神佛，如果真的是存在于人的潜意识，那么一切就都能说得通了。
　　他们从不出现在人的身前，因为他们本就是存在于潜意识的存在。
　　按下心中的念头。
　　张荣方想了想，还是没打算将血神雕像交出去。
　　这是他第一次得到一个完好无损的神佛雕像。
　　外面能买到的，都是神像残片，而一个完整的神佛雕像，有助于他深度研究神佛和拜神武者，这些明显不正常的体系之隐秘。
　　船只缓缓返回，比起去的时候需要动用人力加速，回去顺风，速度也快得多。
　　只花了两天。商船便回到刺桐港。
　　张荣方安顿好周鑫览后，便第一时间，带着余香珊瑚，开始了炼制丹药。
　　金蟾功的逐日阶段第二层，他已经期待很久了……
　　随着时间的不断推移，人种的秘密，密藏的秘密，越发的开始暴露。
　　他自我感觉自己的时间也不多了。
　　等以后，还想像现在这样，安安心心修行的生活，或许就一去不复返了。
　　沉香宫中。
　　张荣方静静注视着熊熊燃烧的丹炉炉火。
　　火焰上方，一个大铁锅，正不断搅拌着浓稠如泥的黑色液体。
　　“加水三十刻度。加油十刻度。”
　　他出声吩咐。
　　顿时两个身高一米九，体重两百二十斤的道童，手持水壶和油壶，上前按照标准刻度倾倒。
　　张荣方亲自抱着大铲子，上前一下接一下搅拌。
　　不多时，他又出声。
　　“可以放主药了。用第五个勺子，放入三平勺。粉末注意不可浪费！”
　　“是。”第三名道童上前一步，将打磨成粉状的余香珊瑚，小心的用勺子舀出三平勺，倒进大锅。
　　嗤。
　　忽然大锅上方燃起一片火焰。
　　道童们纷纷惊呼尖叫起来，丢下东西就想逃。
　　“锅盖盖上！”张荣方厉声喝道。
　　顿时一旁张真海，迅速出手，将澡盆大小的锅盖一下盖在丹炉大锅上。
　　火焰很快熄灭。
　　张荣方松了口气。正要继续指挥。
　　忽然他眼神一定。
　　在他眼前的属性栏中，就在刚才，一点新的属性点，再度浮现了。
　　而这一点，刚好便是他达成两百点的最后一点。
　　此时他的生命值，正是最后的199。


第315章 天赋 上
　　九月。
　　刺桐外城外环的一家重逢客栈，迎来了一队特殊的客人。
　　这队客人全身都包裹着白色挡风纱衣，不论男女，都遮掩住了自己的面容相貌。
　　带头的一人张口就是一口蹩脚口音的西洋话，似乎是法兰那边的语种。
　　这队客人在迅速入住客栈后，开始四处的派人打听，全是关于守教和船队，以及避税的事。
　　这样的人在刺桐其实很多。
　　看其外表，都是宗教人士，按照大灵律法，不少的宗教人士，都有着免除一定税制的特权。
　　这些特权是按照其所属的教派势力和影响力，来获得多寡。
　　其中获得最多的，自然便是佛门。
　　其次是道门。
　　只是，在这群白袍人入住客栈后，他们身后紧随着的一队普通车马队伍，也跟着进入城内。
　　他们因为全被前面的白纱人队伍吸引了注意力，所以本身非常低调，毫不起眼。
　　这支车队在入城后，便就在重逢客栈对面的的一家小客栈入住。
　　“楼主，人手都到位了，接下来，我们该怎么调查？”
　　小客栈的一个客房内。
　　程辉和附近调集过来的金翅楼灵使，在小声的咨询刺桐的本地情况。
　　在到来之前，他也没想到，这里的情况会这么糟糕。
　　整个金翅楼在这里的分部据点，基本全军覆没，不留痕迹。
　　也就是说，金翅楼在刺桐，此时此刻，完全成了瞎子。
　　程辉眉头紧蹙。
　　他很少遇到这等棘手状况。
　　“能查到是谁下的手么？”他沉声问。
　　“据说是密教。官府衙门发布的通告，便是这么提及。”灵使老实回答。
　　“官府通告能信？大灵官府怕不是早就被渗透烂透了。”程辉眼中闪过不满。
　　“楼主，您有所不知，如今刺桐实力最强的，便是沉香宫的张守教张大人。很多船队都听那位张守教的。官府和府督，也都相当给他面子，配合极其默契。”那灵使无可奈何回答。
　　“沉香宫……”程辉面色阴沉下来。
　　他一路追击人种，这还是头一次遇到这种情况。
　　在刺桐的金翅楼分部都没了，可因为没有证据，所以在场根本就不知道是谁动的手。
　　“沉香宫背后是大道教，如今真一西宗对峙，谁也不愿再招惹大道教加入战团。
　　所以，我们不能直接下手，那位道子绝对不能动。我们得先暗中搜集证据，证明他是真的有问题。”
　　程辉感觉相当憋屈，之前他调查其余名单人选时，可都是一声令下，名单上的名字不说束手就擒，也是一路追杀通缉，谁也不敢阻拦。
　　可现在，到了刺桐，居然举步维艰，两眼一抹黑。
　　“那楼主，我们要如何回复暗中传讯过来的空定大师？”那灵使为难道。
　　“告诉空定大师，我们得到了情报，逆教和人种密藏可能有相关联系。请他直接出手剿灭逆教残党。”程辉沉声道。
　　他很清楚自己什么都不知道。手上也没有任何情报。
　　但没关系，空定大师，空无大人，以及金源禅师，三位宗师灵络在此，小小刺桐，横推过去便是。
　　直接把所有可能涉及的势力，都清扫一遍，总能惊动出蛛丝马迹。
　　程辉面色平静，继续道：“告诉空定大师，逆教首脑张云启，本就是东宗余孽，极有可能知晓一些人种消息，还请先抓住此人。”
　　“是！”灵使迅速退下，离开房间。
　　客房重归平静。
　　程辉依旧一副外来商队商人的打扮，身材也被伪装成了微微有些富态的微胖。
　　此时虽然安排人去通知空定了，但他很清楚，空定那边要想找到张云启，已经很难了。
　　因为自从许久前，逆教突然声势消减，转入地下后，张云启便不再像以前那般露面了。
　　而这段时间，正好和大道教道子张影，来到刺桐的时间段契合。
　　再加上两边本就有渊源，搅合在一起，也属正常。
　　“来人。”他再度出声。
　　“老板，来了！”马上门外的一名金翅楼高手推门而入。
　　“去通知铜臂大师，伪装身份，找理由抓几个沉香宫的管事，审问情况。
　　再请疯魔大师去找监督保护张影道子的两位雪虹阁灵络，询问一下张影此人的这段时间情况。
　　最后，你们去常年混迹码头的本地帮派份子，打听一下之前有没有过大量运送女子离开的船只，搞清楚这些船只都离开去了哪？
　　这种船只特征明显，很难被忘记。多砸点钱，一个不说就多个，钱拿够总有人会说。”
　　“明白！”
　　程辉做事从来都是多管齐下。
　　望海寺关押了不少西洋美人，都是准备运送进都城的进贡好货。
　　一下全没了，这等好货，自然必须要有一个去处。
　　只要找到这个去处。
　　这一连串的安排，几乎将能考虑到的都考虑了。
　　至于会不会得罪大道教道子张影，他并不在乎。
　　他并没有直接对其下手，在西宗抵达三位宗师的压倒性力量下，这已经很够意思了。
　　道子他们不敢动，但其余人，可就没这个保护条件了。
　　……
　　……
　　……
　　“最后一点……终于到了。”张荣方耐着性子，继续将丹药炼制完成。
　　逐日第二层的丹药，好不容易找到主药，如今终于能够正式服食，突破。
　　只是属性点的突然圆满，让张荣方心中还是迟疑了。
　　他很想马上加上去，看看自己两百点生命后，到底能得到什么天赋。
　　强压下心中渴望，张荣方按部就班，一点点的炼制完成的丹药取出，存放进无菌烧制的小瓷瓶。
　　在瓷瓶上用笔写好字，一共五个瓷瓶，练出了十五颗丹药。
　　每瓶三颗。
　　每个都有眼球大小。
　　这些丹药，如果是其他人，要拿来习练金蟾功逐日层，那是远远不够。
　　再来十倍可能才勉强够用。
　　可张荣方只需要服用过一次，之后就能硬生生用属性点提升上去。
　　还少了丹毒。
　　更不用苦熬时间，等萃取出掉药毒之后，再继续服食。
　　久远之前的金蟾功修习者，按照千石门的田如意所说，是需要服药一次后，利用特殊方法锤炼身体的，最好还要反向服用一些去除药毒的方子调养。
　　否则根本不可能有谁能练到逐日阶段。
　　张荣方最后端详着装好的丹药，终究还是没有马上服用。
　　他起身离开丹房，沿着沉香宫中的树荫道，朝着自己平日打坐修行的静室走去。
　　他打算在静室加点，进入两百生命点。
　　而若是服用丹药，首先他如今属性点不够，其次，他服药后，生命值还会下跌。
　　下次再想接近两百，又要等一段时间。
　　所以，还不如现在先跨界试试看。
　　来到静室门前。
　　忽地一道人影出现在右侧树荫处，单膝跪地。
　　“道子，有人在码头悄悄打听关于您的私人消息，并且还有之前望海寺送出的那些女子信息。”
　　人影是张荣方安排在沉香宫内的逆教好手，为的便是方便联络。
　　毕竟张真海也是真正的年轻天才，年纪轻轻便是超品高手，未来不可限量。
　　平日里得到了张荣方供给的大量资源后，如今修为更是进一步的提升中。
　　现在张真海也已经快要外药圆满了。
　　所以，平日里，专门安排人负责联络，也就让张真海解放出来，有大量时间自己习武修行服药。
　　“知道是谁么？”张荣方皱眉问。
　　“看打扮和给出的文碟路引，像是伪装成商队的大灵人。其中蛮人北人都有，甚至其中还有两个光头。”那人低声回答。
　　“光头……”张荣方沉吟了下，瞬间想到了西宗。
　　“继续观察，不要惊动。”他低声吩咐。
　　“是。”那人起身迅速离开。
　　看起来，此人只是沉香宫一个普通的下级道人，可若是没人提示，根本没人知道这人是隐藏在道宫内的逆教份子。
　　目送着对方离开，张荣方站在静室门前，轻叹一声。
　　西宗终于还是来了。
　　杀了空相，杀了慧觉，灭了整个望海寺，他便知道自己早晚有一天，会被后续的西宗找上来。
　　如今这一天终于到来。
　　“只希望，一切能想左叔说的那么简单顺利了……”
　　他顿了顿脚步，终于，还是伸手推开静室房门。
　　走进去，反手合拢房门。
　　他走到唯一的蒲团前，从蒲团后方的墙壁上，拉开一个暗格。
　　暗格里面堆放了一瓶瓶的白开水，还有大量储备肉干，果干，蔬菜干，辟谷丹，止血丹，解毒丹等等。
　　这是为了应付他可能出现的闭关饥渴情况，所准备的物资。
　　取出吃喝丹药，关闭暗格，做好一切准备后，张荣方才在蒲团上，闭目，静静将注意力集中在了属性栏上。
　　‘让我看看……两百点，到底会出现什么……’
　　他毫不犹豫，将刚刚生出的一点属性，加在生命上。
　　生命值从199，一下跳到200。
　　然后一片安静，如同上次一样的安静再度出现。
　　张荣方这次没有动作，依旧盘坐等待着。
　　一秒。
　　五秒。
　　十秒。
　　噗通。
　　忽地一声剧烈心跳响起，波动扩散张荣方全身。
　　他身体开始发热，发烫。
　　血液飞快加速，宛如脱缰了的野马，疯狂在血脉中运转流动。
　　一种仿佛置身于火焰中的滚烫感，瞬间笼罩张荣方全身上下。


第316章 天赋 下
　　张荣方咬住牙齿，低下头，强忍着剧烈痛苦，不让自己发出任何声音。
　　时间不断流逝。
　　不知道过去多久。
　　他很少遇到这种情况，上一次的暗光视觉觉醒，也没这般难熬，更没有这般痛楚。
　　渐渐的，随着时间推移，他能感觉到，身体的内脏，肌肉，都开始像被搅拌机搅拌过一般，乱成一团浆糊。
　　噗通。最后一声剧烈心跳。
　　终于，身体内部的一切，开始渐渐凝固，冷却下来。
　　张荣方缓缓睁开眼，一抹淡淡天光，从窗外投射进来，似乎已经是凌晨时分了。
　　他低头看了眼自己。全身上下早已被汗水完全浸湿。
　　“这次的变化居然这么大……而且不像上次那样，直接是视觉上的变化。
　　暗光视觉是改造双眼，所以当时视力发生了变化。
　　而现在，改变的是全身，那就要应该是……对应全身的特质天赋！”
　　张荣方深吸一口气，不顾已经被打湿湿透了的蒲团。
　　闭目，打开属性栏，仔细看去。
　　‘张荣方——生命200－200。
　　特质天赋：
　　超级视力－暗光视觉。
　　超级血肉－血肉补全。’
　　“血肉补全？什么意思？”张荣方心中一怔。
　　他皱眉，起身，仔细感受自己全身各处。
　　没有任何变化，力量，速度，反应，似乎和之前一模一样，毫无改变。
　　但属性栏上的字样，又明明白白的标明了，新的特质天赋，确实已经出现了。
　　血肉补全……
　　张荣方心中思索着，一边走到静室门口，推门而出。
　　外面守卫的道人微微朝他鞠躬。
　　“道子，您醒了？是否要在静室用餐？”
　　张荣方在沉香宫，也经常一个入定就是一两天，所以他们并没有什么惊讶。
　　“先沐浴，送去书房。”张荣方吩咐道。
　　他扫了眼眼前这道人。
　　暗光视觉自然开启，这道人身上的血脉经络缓缓浮现。
　　‘从经络血脉，还有心跳速度，肌肉纤维粗细，大致判断，这人的实力大概还没入品。’
　　张荣方这些时间早已按照暗光视觉的天赋，收集资料，将各个不同阶段的武人，身体大概状态，都划分了出来。
　　如今已经能做到，一眼看去，就能大概分辨出对方属于什么层次。
　　只是……
　　不知道怎么的，张荣方看着对方，总感觉……总感觉，对方身上有一股淡淡的香味。
　　体香？
　　他心中疑惑。
　　可明明这道人是个男的，还是个已经约莫三十多的男的。
　　‘为什么我会感觉他有点香？？！’
　　张荣方心中明显感觉不对劲了。
　　看着那道人准备离开，他忽地开口，问了句。
　　“等等。你……刚刚洗完澡？用了熏香？”
　　“额……道子，在下是男的，不用熏香。”那道人有点莫名其妙，面色尴尬的回答。
　　“那……你天生有体香？”张荣方镇定问。
　　“额……没有，道子，我是男的，怎么可能有体香？？”
　　那道人捏了捏自己的三寸长胡须，感觉有点后背发凉。
　　“可是你很香啊……”张荣方疑惑道。
　　“……”道人感觉情况有点不妙，“道子……在下先下去为您准备沐浴用水，先行告辞！告辞！”
　　他转身拔腿就跑，不知道为什么，他觉得自己再留下去，可能要出事！
　　看着道人迅速小跑，离开院落，张荣方收回视线。
　　他一路走到沐浴的水房，看着水房院子里忙碌准备的一个个小侍女。
　　张荣方再度闻到了一丝丝若有若无的香气。
　　这一次，不是在某一个人身上，而是在每个人身上，都有！
　　他心头一沉，转头去看一旁守备着的一名大胡子道人。
　　这道人肌肉虬结，国字脸，眼神坚毅，身材高大，很有猛男气息。
　　但此时被张荣方一眼盯住，他只觉得浑身一凉，有种极度不妙的感觉涌上心头。
　　特别是道子的眼神，极具侵略性，让他不由自主的想要马上逃离这里。
　　张荣方面无表情，盯着这大胡子一会儿，然后又看向水房前的那些小丫头。
　　诡异的事情发生了。
　　这些小丫头身上的香气，居然还不如这大胡子猛男来得浓……
　　张荣方面色不变，但心头却是已经掀起了惊涛骇浪。
　　这是什么意思！？！
　　他喉咙咕噜了一下，看着大胡子道人，不由自主的，居然感觉到了渴望……
　　渴望……
　　渴求……
　　想要……
　　走上前去……
　　一口把他吃掉！！
　　他的血肉，一定非常美味……非常好吃……
　　就像刚刚放上煎锅，用大火黄油煎过的上好牛肉。
　　浓香四溢，咀嚼起来，一定非常鲜美，有嚼头……
　　张荣方口中的唾液分泌越来越多，眼底的莫名神色，也越来越浓。
　　“道……道子……属下先去茅房一下，去去就来。”那大胡子终于扛不住了，告罪一声，转身就跑。
　　张荣方也感觉到自己的不对劲了，没有出声，任由对方迅速跑开。
　　他转过身，迅速进入水房，沐浴，换衣，然后快步来到沉香宫地下的监牢处。
　　沉香宫做为守教衙门的核心，早已将衙门的主要职能部门都搬迁到了这里来。
　　作为单独的宗教地方管理部门，沉香宫有着类似官府衙门的部分职能。
　　一般若是罪犯有宗教背景，那么地方衙门就必须转交其给守教衙门这边，由这边来协调审判。
　　所以守教一般都有自己独一套的完整官府体系。
　　张荣方一路没有停留，很快来到地下监牢。
　　监牢里，还关押着之前密教千教盟抓到的少许好手。
　　只是关押了这么久，这些好手早已精气神涣散，眼神麻木了。
　　地牢内，一股股屎尿血肉臭掉的臭味，混杂在一起，就算是张荣方，也感觉心生厌恶。
　　在牢头的带领下，他很快走到第一个监牢前。
　　整个监牢是成田字形，他是从左往右，下去后一路前进行走。
　　遇到的第一个监牢，是一名千教盟的外围情报人员。
　　这是个金发碧眼，身穿破烂黑袍的高大男子。
　　“你是谁？又是来折磨我的么？没用的，灵廷从一开始就是邪恶，他们将人当做是牲畜，自己高高在上，随意操纵一切……”
　　“道子，这人脑子有点毛病，几个月前就这样了，您别介意。”
　　负责看管的牢头连忙解释道。
　　“没事……”张荣方注视着这人。
　　尽管周围空气沉闷，臭味霉味到处都是。
　　但在这一系列的难闻味道中，还有一股难以形容的浓郁香气，始终坚挺分明。
　　“开门。”张荣方吩咐道，“让我进去。”
　　“是。”牢头二话不说，上前，摸出一大堆钥匙，翻找出其中一把，打开监牢大锁。
　　他拉开铁门，脸上带着讨好的笑容，等着张荣方进去。
　　牢里的犯人有些感觉不对了，他抬起碧蓝色的眼睛，迎上了张荣方看过去的黑色双瞳。
　　忽地，一种无法形容的恶寒感，涌上犯人心头。
　　他不自觉的往后退了一步。
　　“你……你想干什么！？”
　　张荣方没有回答。
　　他缓缓走进监牢。
　　靠近犯人，一步步逼近。
　　犯人一步步后退。
　　两人之间的距离越来越近，越来越近。
　　张荣方鼻端里闻到的香味越来越浓，那味道夹杂着汗臭，但却丝毫不让他感觉恶心。
　　此时他已经明白，不可能外面人人都用香薰，人人都有体香。
　　所以，唯一有问题的，就只是他。
　　是他自己，出了问题。
　　“我……”
　　他居高临下，看着这个犯人。
　　“很抱歉。”
　　无声无息间，他的手已经闪电般捏住了对方的脖子。
　　尖锐的手指，本能的，精准的刺入犯人脖颈两侧的动脉血管。
　　血，顺着伤口涌了出来。
　　原本这些血，是会顺着衣服身上流淌往下，直到滴落地面。
　　可此时此刻，诡异的一幕发生了。
　　犯人疯狂挣扎着，但无济于事，他的力量和张荣方差距太大太大。
　　他脖子两侧的血不断急速涌出，可所有血液，在一接触到张荣方的手掌皮肤时，都迅速如水渗透浸湿毛巾一般，消失不见。
　　一股股淡淡的暖流，顺着张荣方的手掌迅速蔓延，攀爬，上流，一直汇聚到他心口处。
　　伴随着这种感觉的，还有一丝丝极其美妙，介于麻痒之间的特殊快感，传遍张荣方全身。
　　他不自觉的呻吟出声。
　　却丝毫没有注意到，身前被他抓住的那个金发碧眼犯人，正迅速变得皮肤发皱，头发干枯失去光泽。眼眶深陷，仿佛正在迅速变得衰老，虚弱。
　　仿佛他的生命力，都在此时被源源不断的吸入到张荣方体内。
　　不知道多少时间。
　　忽然，热流一下断开。
　　张荣方也从那种飘飘欲仙的状态中恢复过来。
　　他迅速回神，再去看自己手上的犯人。
　　犯人已经彻底枯瘦了一大圈，苍老得仿佛一下子老了几十岁。
　　而一旁外面的牢头，正惊恐万分的紧盯着这边，一声也不敢出。
　　相反的是，张荣方的身体体内，明显比起刚才，要更饱满，更富有精力。
　　除此之外，还有一种仿佛身体内部，有什么东西被补全了的感觉，正始终盘桓在他心中。
　　‘这就是所谓的血肉补全么？！’
　　张荣方丢开犯人，闭目看着眼前的属性栏。
　　此时那个刚刚出现的特质天赋，又有了新的变化。
　　‘特质天赋：血肉补全（血肉增幅——11）’


第317章 尝试 上
　　沉香宫习武场。
　　张荣方单手提起一把铁锁，这是他平日里用来淬炼臂力的物事。
　　一个重达一千斤，两个就是两千斤。
　　但此时在他手中，却感觉到比平日里轻便了一小点。
　　虽然不多，但这种感觉是明明白白的出现了。
　　他轻轻往上，将铁锁往空中一抛，看着它翻滚，旋转，上升，然后落下。
　　噗。
　　他单手又精准接住，轻轻放下地面。
　　“然后是速度。”
　　他看了看习武场的前方尽头处，那里一个沉重金属人偶，正静静反射着凌晨的淡金色阳光。
　　嗤。
　　张荣方脚下一踏，人已如离弦之箭飚射出去。
　　一种奇异的感觉，迅速涌上他心头。
　　他的身法直线速度，比起昨天，也快了一点点！
　　到了他这个地步，身体的每一点提升，都会精准的被自身感知到。
　　更何况前后缩短到一天的时间间隔，在这样短的间隔里，有一点点的进步，都能很清晰感觉到。
　　很快抵达金属人偶方位，张荣方减速，停下，站定。
　　“其余的不用测试了，关键的力量和速度，都得到了拔高……这血肉补全天赋能力，果真可怕……”
　　他原本以为属性栏会给他觉醒个什么超级听力，超级嗅觉之类的天赋特质，哪曾想到，居然会是这么一个残忍邪恶的天赋。
　　是的，在看到那监牢里的犯人，被他活生生吸干血液而死后。
　　他便明白，这个血肉补全的能力，和他上辈子听说的某些吸血鬼，僵尸的能力，非常相似。
　　不同的是，他不害怕阳光，也并非鬼物，而只是一个普普通通的平凡人类。
　　心中叹息一声，张荣方再度去看习武场上的其余道人。
　　在角落里，此时也有一些道人在艰苦锤炼武艺。
　　他一眼望去，这十几人身上同样也有隐约的香味飘散出来。
　　不过比起刚才淡了许多。
　　“咦？”忽然张荣方视线一顿，看到一个‘熟人’。
　　其中一个真在习武的，正是之前他见过的大胡子道人。
　　那家伙身材健壮，正在和人对练拆招。
　　张荣方缓缓走近过去，在一定距离停下，安静的看着他们拆招。
　　这一次，明明是同一人，但从那大胡子道人身上传出的香气，就已经淡了许多了。
　　前前后后才不过一个时辰不到，就发生了这么大的变化。
　　张荣方现在已经明白，这不可能是外界问题，只能是自己身上出了问题。
　　‘是因为我刚才吸食了一个犯人么？’他心里能够推测出的，只有这么一个答案。
　　明明是同一人，但闻到的香味，却淡化了许多。
　　再联想到血肉补全这个名字的字面意思。
　　张荣方忽然有了猜测。
　　‘或许，血肉补全的意思，其实是补全基因？将所有人类的优秀基因，全部都优化到极致。
　　而我闻到的香味，可能就是对方身上比我优秀的部分基因，所散发的味道。’
　　他如此推断。
　　‘我刚开始开启这个能力天赋时，自身基因和普通人比起来，可能在常规基因上，有不少可以优化的。
　　所以看谁都很香。
　　之后吸食了一个人后，大部分的常规基因得到了弥补优化，香味就不那么浓了。’
　　这个猜测非常合理。
　　‘如果这么推测，那么当我的血肉补全后面的数字，达到一定数量时，很有可能就不会再有增长。到那时，这个天赋能力就算是成长完成圆满了。’
　　得出结论后，然后便是想办法证实。
　　张荣方心中一动。
　　‘如果我在沉香宫的地牢里一直直接吸食人鲜血，那么引发的轰动肯定太大。
　　这等事，就算我是为了正义的理由去做，也会被误会成邪恶。
　　太多的人只会看表象，而不去理会内在的本质了。’
　　‘所以，我必须隐蔽动手。’
　　他眼神闪烁，开始思考如何才能隐蔽下手。
　　以及应该对哪个阵营下手。
　　“道子。”
　　此时一个道人脚步匆匆，前来他身边躬身。
　　“何事？”
　　“我们有两个衙门官员刚刚遭遇袭击，如今不知所踪，两人都是在来衙门点卯的路上出事的。”道人迅速道。
　　“两人遇袭？还是正式官员？”张荣方眉头皱起来。
　　在刺桐，自从他声势越发强盛后，这还是第一次，有人敢对沉香宫成员动手。
　　而且一动手就是对有官职在身的官员下手，一般人一般势力可没这么大胆量。
　　不由自主的，张荣方心里便想到了一个可能——西宗。
　　他能灭门望海寺，西宗的高手保不准也敢暗中对沉香宫下手。
　　反正只要不被查到，不被当场抓到，就好。
　　“去府衙挂个案，要求官差出人出捕头，协同调查。”张荣方沉声道。
　　虽然不指望衙门能查出个什么，但态度要摆出来。
　　“是！”
　　道人恭敬低头，退后离开。
　　张荣方目送他离去，眼神里隐隐有莫名光芒闪烁。
　　既然反正都打算找人做实验，那为何不用送上门来的西宗和金翅楼？
　　反正直接杀了也是浪费，不如废物利用……
　　……
　　……
　　……
　　刺桐一艘不起眼的小型海船上。
　　船舱深处，铜臂禅师空合单手提着禅杖，眉头紧锁成川字，盯着面前抓来的两个沉香宫管事。
　　审讯之人不断逼问着，但这两人就是什么也不知道，说出来的一点东西，也是毫无机密可言。
　　这让他有种一无所获的不爽。
　　随着咔嚓两声脆响，两个管事彻底失去了气息。
　　他们在完全说不出什么有价值信息后，便失去了利用价值，当场被杀。
　　“大师，您看……这沉香宫外围的一点人手，就算是管理之人，也根本接触不到核心。
　　或许只有最受那张影信任的几人，才是知道得最多的。”一名西宗的肥头大耳矮胖和尚，出声提醒道。
　　“沉香宫最受信任的，是哪些人？你知道？”铜臂禅师空合不耐问。
　　“这个属下还真就知道。”那胖和尚咧嘴一笑，来了精神。
　　“沉香宫本身人员复杂，因为崛起太快，为了建立势力实力，吸收了不少外面的闲散武功好手。
　　但这些人成分复杂，有人甚至本身就是其余势力的奸细。
　　所以真正管辖道宫运转的，只有被张影信任的十几人。
　　而这十几人中，又尤以孙朝月，张真海，两个女子为首。”
　　铜臂禅师空合闻言一愣。
　　“两个女的？漂亮么？”他瞬间有了联想。
　　“很漂亮。”胖和尚笑着道，“孙朝月气质好，身材丰腴。张真海身段窈窕有致，自带体香，两个都是上好的明妃啊。”
　　“我喜欢。”铜臂禅师空合顿时满意的笑了。“知道她们的出入路线了吗？我亲自动手。玩够了再审讯。”
　　一路赶路，他心里也堆积了不少烦躁，如今正好可以好好放松一下。
　　“这个简单，这两人平日里都住在沉香山山脚的房屋里，不时还要外出去解决守教衙门的一些宗教争端案件。
　　所以只要动作够快，半路上就能轻松抓人。”胖和尚解释道。
　　以铜臂禅师的身手，要想抓人，简直不要太轻松。
　　“那好，我们现在就走！”铜臂禅师顿时积极起来。
　　“是。”
　　两人一前一后出了船舱，沿着走道上了甲板。
　　胖和尚开始安排人去调查行踪情报。
　　而铜臂禅师空合，则下船披了个黑袍，就开始闲着没事，在船只附近的街道闲逛，吃吃喝喝。
　　只是他没注意到的是，在街面上卖小吃烧烤的小贩，其中有人不自觉的用眼角余光扫过他。
　　一个小贩趁着给客人送吃食时，悄然送出一份匆匆写好的草纸纸卷。
　　纸卷被吃东西的客人收入袖中，假意上茅厕。
　　客人起身离开一个，在朋友的一片笑骂声中离开座位。
　　至此时，关于铜臂禅师空合的情报迅速便传了出去。
　　而空合此时正等着胖和尚给他收集孙朝月和张真海的行踪轨迹。
　　不多时，他手里丢掉吃完了的羊肉签子，一个人往回船上赶去。
　　天色渐渐暗了下来。
　　从街道返回船只的路上，有一段路没有店家的灯笼照明。
　　天空没有月色，只有成片的积雨云，阴沉和朦胧。
　　风吹过路边的绿化树林，发出哗哗的嘲笑声，仿佛如一群窃窃私语的人，在那里，站在阴影里勾肩搭背。
　　空合手里拿着一坛酒水，慢慢悠悠的哼着小曲往回走。
　　嚓。
　　忽地他脚步一顿，抬头看向前方。
　　前面沙滩上，光和影的交界处，正站着一个身披黑色斗篷，连人带头都遮掩得严严实实的魁梧人影。
　　风拉扯着人影披着的斗篷下摆，反而隐隐露出里面如标枪般的笔直双腿。
　　对方正侧面站着，望着远处波澜起伏的海面。
　　似乎是和他一样，出来散步观景的路人。
　　空合也没多想，继续朝着自己的目的船只走去。
　　在大灵，凡是习武之人，只要是男性，就没有瘦弱的。
　　瘦弱者根本打不出力量，有何意义？
　　就算是追求速度爆发之人，也是流线型肌肉。根本不算瘦弱。
　　他继续往前。
　　两人逐渐靠近。
　　“你觉得，人是为了什么活着？”
　　忽然那黑袍人出声问。
　　空合脚步一顿，疑惑的看了看对方。
　　“你是在和我说话？”他有些诧异。
　　“这里除了我，就只有你。你说呢？”黑袍人平静道。


第318章 尝试 下
　　“有道理。”空合咧嘴露出笑容，他仰起头，狠狠灌了一大口酒水。
　　“人活着自然是为了享受！”
　　他打了个嗝。
　　“看看这世界，美人，美酒，美食，权力，主宰他人一切的地位！还有那么多可以让我们为之去奋斗的东西！
　　这么多目标，永远都有追求动力，你还有什么不满足的？还是说，你什么都享受够了？”
　　“享受便是停滞，停滞便会被超越，最终便会被失去所拥有的的一切。”黑袍人回答。
　　“你太极端了。”空合哈哈大笑起来。“享受时就要无所顾忌，彻底放纵自己，才能让身心得到彻底的发泄，彻底的放松！才能在需要超越别人时，爆发出更伟大的力量！”
　　“可是……如果超越的过程，是需要以伤害别人为代价呢？”黑袍人苦闷道。
　　“哈哈哈哈！这世道不就是这样？超越别人，打垮别人，杀死别人，奴役别人！弱者就该是强者的狗！这不是天经地义的事？？”空合大笑起来。
　　“是这样么？”黑袍人迟疑。
　　“所有人都是这么做的，你不这么做，就是错。”空合毫不在意道。
　　“……谢谢你的开导。”黑袍人沉默了下，“我现在心情好多了。”
　　“没关系，有缘者自会得到帮助，你我正好有缘，今天算你运气好。佛爷心情也不错。”空合笑着拍了拍对方肩膀。
　　“是吗？”黑袍人一怔，随即叹了口气，“既然你也能理解。”
　　他轻轻掀开斗篷，露出下面魁梧高大的身躯。
　　“那么，我也就可以放心大胆的动手了……”
　　斗篷下，笼罩着的人，赫然戴着一张一看便相当虚假木讷的人皮面具。
　　“抱歉。”斗篷人轻声道，“我会尽量让你感觉不到痛……”
　　空合浑身一冷，忽地莫名感觉自己身上的酒意一下醒了大半。
　　一层细密的白毛汗，在他后背额头急速渗透出来。
　　他猛地抬头看向斗篷人。
　　一股尖锐的威胁感迅速涌上心头。
　　唰！
　　他抬手，右臂一招西宗的独门武学小西天掌，猛然打向对方。
　　小西天掌以势大力沉著称，能在修炼和使用时，放大增强修行者的自身力量和爆发速度。
　　这是一门有点类似硬功的特殊掌法。
　　速度中庸，掌法中正，破绽极少，还能练法打法合一，很得西宗真佛寺和尚们欢迎。
　　空合这一招出了五成力。
　　对方口气大得惊人，但实际上他还是以试探为主。
　　毕竟他身为三空灵络，能感觉到，对方依旧是血肉之躯。
　　没有宗师们的那种特殊气场气质，也不像是极境那些疯子。
　　除此之外，还有什么人能让他忌惮？
　　没有。
　　所以在听到斗篷人所说的话时，他心中都想笑。
　　这样不自量力的话，也就是那些初出江湖，以为自己一身武功无比强大的新人，才会敢这么开口。
　　但凡在江湖上混过一段时间的，都不敢说出这等狂妄没底的话。
　　就算对方实力强，打不死自己也只有一个结局，那就是将其磨死。
　　唰！
　　空合手掌从对方身侧落空。
　　他微微一愣，随即手臂顺势横扫。
　　但还是落空。
　　抬腿上撩。
　　左掌直击对方胸膛，下劈，推进，化指，连点。
　　一套连招闪电般使出，空合身前的空气都被打出微微爆破声。
　　但诡异的是，无论他怎么出招，对方都仿佛在他出手前便提前规避，预测出他的击打方位。
　　空合这下酒彻底醒了，他接连加速，加力，可毫无意义，对方完全预测了他的出手。
　　不管他怎么出招，无论是虚招还是实招，对方都能精准把握，轻易规避。
　　“你这家伙……！！？”空合心中已经有点火了。
　　这种感觉……宗师么！？
　　但不像，宗师的绝对防御圈，特征非常明显，而眼前这人压根没有防御圈的概念。
　　“你就只会到处躲么！？”空合一整套小西天掌都打完了，依旧没能摸到对方衣角。
　　他终于压抑不住了。
　　嘶……
　　一道道气血运转，膨胀，沸腾。
　　“法相·夜叉！！”
　　空合全身逐渐化为黑红，身躯开始膨胀，特别是双腿。
　　嘭！
　　他刹那间脚下沙地炸开，大片海沙宛如雨点，朝后爆射。
　　而这一下爆发，换来的是比之前快上数成的恐怖速度。
　　‘破限技·神足通！’
　　空合身形骤然一转，居然就在斗篷人身前忽然一矮，人消失了。
　　再出现时，他居然已经到了斗篷人身后。
　　仿佛整个人直接穿了过去。
　　其手掌无声无息，狠狠朝着斗篷人身后打去。
　　嘭。
　　这一下，明显是破限技的气血变化太快，太剧烈，出乎了斗篷人的预料，让其没能反应过来。
　　他只能单手一抬，狠狠挡住空合挥出的右掌。
　　但这一下似乎没预料对空合挥出的手掌力量。
　　斗篷人一个踉跄，被硬生生打得往后连退数步。
　　他迅速站稳，最后看了眼空合，转身就跑。
　　“还想跑！？”空合狞笑一声，“偷袭了佛爷，还想活着逃跑，你是不是太天真了点？”
　　他所修行的破限技——神足通，正是真佛寺中，最有名的小范围身法破限技。
　　其修行难度之大，一般人很难练成。
　　空合脚下再度一炸，沙滩溅射开，隐隐形成一朵粗糙的莲花形状深坑。
　　他人再度出现在斗篷人右面。
　　‘破限技·降龙！’
　　刹那间，空合全身肌肉汇聚流动，所有力量聚集到右臂，往前一掌打出。
　　这一掌，他的手上带着两种力道，一种震荡力，可以削弱对方的出力格挡。
　　另一种穿透力，能透过硬功的强大防御，直接破坏内部结构。
　　这种力道技巧，很多上层武学，都有类似的归纳。
　　但能像真佛寺这般，将两种特殊力道结合起来的，就少之又少。
　　唰！
　　空合手臂带出呼啸，破开气流，笔直打向斗篷人胸腹之间。
　　嘭！！！
　　两人手掌同时撞击。
　　斗篷人再度被打得后退踉跄，往外跑去。
　　“别跑啊！你刚才不是挺嚣张的？现在再给我嚣张一个看看啊？！啊？”
　　空合大笑着追上去。
　　只是才追出没多远，他便感觉不对了。
　　周围此时已经不是临近街道的刺桐城区。
　　而是一处偏僻荒芜的野海滩。
　　而前面的斗篷人，此时已经停住了脚步，转身看向他。
　　“区区凡人！！”空合面色一变，感觉不妙，急速转身，就要狂奔后退。
　　唰！
　　诡异的是，刚刚还在前面的斗篷人，此时居然一下出现在他身后。
　　空合心头一骇，急速抬手一掌打出。
　　噗。
　　这一次，他的手掌没能击退对方，而是反而被其一把抓住，挣脱不得。
　　“活动之后，你的味道好像更香了……”
　　斗篷人深深吸了一口气，带着某种怪异的陶醉道。
　　“你……！！？”空合浑身毛骨悚然，当即再度开启第二极限态，法相·修罗。
　　但才开一半，他便感觉不对了。
　　大量的血液丢失，让极限态后继无力，才开启便迅速关闭。
　　空合想要挣脱，却骇然发现，自己浑身无力，连挣扎的力气也几乎失去。
　　他能感觉到，自己全身的血液，都在飞速流向被抓住的手臂。
　　那种速度。
　　那种从心底升起的寒意，完全不同于以前的任何一次复活。
　　噗。
　　空合跪倒在地，全身无力。
　　他面色也开始变得苍白，失去血色。
　　皮肤开始发皱，苍老，健壮的身体则开始缩水，变得坑坑洼洼。
　　不多时，他便白得像抹了白面，歪倒在沙滩上，没了动静。
　　张荣方收回手，已经感觉到再没有能吸收的东西，才静静看着地上的尸体。
　　他的眼神带着某种期待。
　　这次证明了，他的天赋面对灵络也能吸，虽然不多，但他确实吸血吸到了。
　　吸取这和尚的血液量，相当于之前那个犯人的三分之一。
　　而且质量也要比那犯人好很多。
　　这一次的袭击，让他证明了，原来灵络拜神也是可以吸食血液的。
　　而且其血液还不低。质量很高。
　　张荣方看了眼自己属性栏。
　　此时的特质天赋中，超级血肉后面的血肉补全，带着的数字已经从11，变成了45。
　　显然这中间的差值，都是刚刚的空合和尚贡献。
　　不多时，地面的空合再度蠕动起来。
　　他缓缓睁开眼睛，眼里没有血丝，只有一片银白。
　　随着窸窸窣窣的细微响动，空合僵硬的重新站起身。
　　他面色惨白，全身没有半点血色。站在原地一动不动。
　　“嗯？”张荣方注意到空合的不对劲。
　　对方似乎进入了拜神武者失去神智后的晕厥自动反应状态了。
　　他思索了下，骤然出手。
　　右掌宛如幻影，瞬间打向空合胸膛。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三声闷响叠在一起。
　　空合试图格挡的两条手臂被打断，胸腔当场被打得塌陷震碎。
　　看着对方再度倒地。
　　张荣方惋惜的摇摇头。
　　可惜灵线不能吸食，但得到空合的血液补充，他此时已经感觉全身开始发热发烫，似乎内在变得更加完整。
　　正要拔出刀，最后解决掉空合。
　　忽然张荣方微微一怔。
　　在他的暗光视觉里，属于空合的生命气血跳动，消失了！？
　　倒在地上的尸体，也开始迅速干瘪，渗出黑灰，化为一张死皮。
　　而从头到尾，张荣方只是吸食了空合血液，然后再杀了一次失去意识了的他。
　　一切就莫名其妙的结束了！？


第319章 追猎 上
　　“什么？空合大师还没回来？！”
　　胖和尚在船舱内，听到属下的回报，面色微微一变。
　　“都这么长时间了，大师到底去了哪？你们有人跟着么？跟着一起付钱的人呢？”
　　属下满头是汗，单膝跪地。
　　“大人……跟着一起付钱的人也失踪了，我们怀疑是有人对大师他们下手了，现在已经有不少兄弟散出去四处调查……”
　　“空合大师乃是真佛寺高手，绝对不会有事，但其余人就不一样了……”胖和尚硬生生稳住心神，“你马上去通知望海寺那边，另外这个地址也派人过去送信！”
　　他递出一张纸条，上面写着一个地址。
　　“是！属下马上就去。”那下属赶紧低头，接过纸条，起身，离开房间。
　　胖和尚在房间里站起身，来来回回走了几圈，越想越感觉不好。
　　空合大师那么大个人，身材特征那么明显，居然也会忽然出现情况。
　　“或许是大师提前出手，去抓那两个小娘们了也说不定。”他自我安慰。
　　但不管怎么找理由，以铜臂禅师空合的实力和性格，不至于一点招呼也不打，便自行出动。
　　胖和尚越想，越感觉有情况。
　　他在房间里转悠了几圈，终于留不住。
　　“不行！”他拿出一张手绢擦了擦额头上的汗。
　　“我必须马上转移离开！这地方可能已经不安全了。”
　　他迅速开始收拾房间里的东西。
　　虽然可以马上让船开动，离开港口。
　　但这条船他都不想呆了。
　　一种强烈的不安全感，不断冲击着他的内心情绪。
　　迅速收拾好东西，胖和尚匆匆打开房门，顺着走廊往甲板上跑去。
　　只有他这个在刺桐附近城镇生活多年的本地人，才会明白，最近几年的刺桐里，属于沉香宫的势力到底有多膨胀。
　　那是宛如大网一般覆盖整个港口的夸张势力，稍有不慎，便会……
　　跑着跑着，他忽然感觉有些不对。
　　走廊上一个人也没有！？
　　之前船上的下属呢？看守警戒巡逻的人呢？
　　负责开船驾驭方向的舵手水手呢！？
　　嘭！
　　胖和尚一把推开通往甲板的大门。
　　外面的明亮光线照射进他眼里。
　　让他眼瞳微微一缩，下意识的伸手遮住强光。
　　可甲板上的情景，让他不由自主的心头一颤。
　　整个甲板上，一个人也没有。
　　之前还足足有着近百人的船上，此时此刻，居然一片空荡，仿佛一开始这里便没有任何人一般。
　　“这里还有个漏网之鱼。”
　　忽然一个诧异的声音，从背后方向响起。
　　胖和尚猛地回过头。
　　只看到一张黑色大网，闷头朝他撒过来。
　　他脚下发力，就要逃窜出去。
　　“着！”
　　忽地一声低喝，一道女子嗓音骤然传开。
　　胖和尚只感觉胸口一痛，一股剧烈的麻木感，迅速从胸膛蔓延到全身。
　　他两眼一黑，身体一下摔倒在地，迅速失去意识。
　　“这人似乎有些身份地位，要不要一并杀了？”
　　“不急，大人那边可能还需要他做些事。”
　　两人在他身后小声交谈着。
　　……
　　……
　　……
　　一片荒芜海滩上。
　　张荣方再度和左韩相对站立。
　　海风吹拂，阳光普照，气温蒸腾海水，带出大片湿气。
　　一种湿热沉闷的感觉，弥漫在空气里。
　　张荣方赤着上身，露出宛如岩石雕刻而出的强健身材。
　　他黑色长发披散在身后，齐肩长。
　　面上戴着属于金翅楼曾经的漆黑面具。只是面具上的线已经被他挖掉，只剩彻底的一片黑色。
　　而对面的左韩，则还是那副雕刻师的打扮，普通的麻布衣服，普通的有些杂乱的枯黄短发，普通的强壮宛如铁铸般高大身材。
　　除开面上的烧伤疤痕和漆黑皮肤，其余看不出和普通雕刻师有何区别。
　　“这样就好。”左韩沉声道，“世子最好来找老夫时，都戴上隐藏面具，这里地势开阔，极有可能被远处某些有心人发觉看到。未免灭口麻烦，还是自己小心最好。”
　　“左叔说得是。”张荣方虚心接受，“这次来，还想和左叔了解一下，宗师和灵络宗师之间的差距区别。”
　　“普通宗师，同样有绝对防御圈，御敌先机，以及终式。但这样的人其实不多。”左韩沉声回答。
　　“您要明白，能达到宗师这个高度，都是天赋，毅力运气，缺一不可之人。
　　而这样的人，一般是绝对不甘心自己就这么垂垂老去，不甘心眼睁睁的看着自己，一步步失去力量，沦为连一般超品都打不过的程度。”
　　左韩叹息一声。
　　“所以，宗师后面一般都会分成两个方向。一个是走极境，一个是走拜神。这两者都能极大的延长自身实力状态。
　　拜神的数量远远大于极境方向。不只是因为拜神更安全，还因为，极境的难度远高于拜神。”
　　“难度？”张荣方诧异。
　　“是的，极境不是那么好进的。就如当今黑榜上的几个高手，连生花，白猿大圣，风声剑，都是世人以为的极境，但实际上，他们不是。”
　　左韩一连说出了几个张荣方从未听过的名字。
　　“他们只是接近极境的半极境高手。但就是这样，他们都已经处于半疯癫状态。这样的代价，是很多宗师无法接受的。”
　　“那银面蝉范千语，是否也是如此？”张荣方心头一动，忽然问道。
　　银面蝉是当初天女邀请在谭阳出手的黑榜高手，现在想来，当时的银面蝉，可能就已经有些不对劲了。
　　那种特质，极有可能就是靠近极境的感觉。
　　“银面蝉老朽不清楚，不过东宗天女之前就是如此。她在半极境蹉跎了十多年，如今不知所踪，也不知道是否真的进入了极境。”
　　左韩摇头。
　　“不过若是成功进入极境，武道修为会一日千里，成长极快。最后基本不出意外，都能达到宗师。”
　　“这么说，宗师，是一种修为，技巧的修为。而极境，更像是一种恒定的状态？”张荣方有些了然了。
　　“是的，宗师是一种修为，一种高度。只要明悟了一些东西，掌握了一些东西，都能进入。只是门槛很高罢了。
　　而极境，则是精神上的一种质变，不可逆。”左韩不愧是宗师，总结得极其透彻。
　　“如此……明白了。”张荣方点头。
　　他活动了下双臂，感受着刚刚吸食铜臂空合，所增长的汹涌气血。
　　他能清晰的感受到，自己的体质，力量，速度，又有了新的提升。
　　而且这一次的提升，比上一次，还要强得多。
　　所以，这次来找左韩，便是为了测试自己到底提高了多少。
　　很多东西，不是单纯的用死物就能测试出实战能力的。
　　还需要足够强悍的对手。
　　“接下来，我最近又有新的感悟，还请左叔指教一二。”他尊敬的行礼，抱拳。
　　“能为世子效劳，是老朽的荣幸。”左韩认真还礼，回道。
　　虽然前不久才对练过，估计世子也不可能短时间有多少提升。
　　但就当是陪世子拆招，适应更高强度的交手也好。
　　以世子的进步速度，或许再过五年，就能……
　　嘭！！！
　　刹那间，左韩失神的一瞬间，眼前居然一下多出了一道人影。
　　沉重而庞大的力道，从人影右拳上打出，落在他本能抬起防御的小臂上。
　　两人之间炸开一圈透明气流。
　　‘不对！’左韩眼瞳紧缩，刚刚还在脑海里的念头，彻底被这一拳打懵了。
　　‘这个力道！！怎么回事！？’
　　他前不久不到一个月，才和世子交过手，当时世子的力量还没这么大。
　　被逼到极限了，也依旧只有此时力道的一半。
　　这才过了多久！？
　　怎么力量增加这么多！？
　　左韩眼中的惊愕震撼还没消退，紧接着便是宛如雨点般的狂暴拳掌招数袭来。
　　张荣方沉默不语，双臂宛如一道道虚影，几乎看不清形状的打向左韩。
　　尽管每一击都打在左韩本能构建的绝对防御圈上，但这一次比起上次，进步太大了。
　　不光是力量，速度他也提升了不少。
　　无论是移动速度，还是出手爆发速度。
　　沙滩上，两人一进一退，张荣方进，左韩退。
　　比起上次，这一次一开始，左韩便被打退脚步。
　　两者之间拳掌相击，不断爆开沉闷的血肉撞击声。
　　若是常人在一旁观战，恐怕连两人手臂都看不见，远看过去，就像两个没了手臂的人在施展术法神通一般。
　　不多时。
　　一声炸响骤然传开。
　　嘭！！
　　左韩退后两步，活动了下双手，尽管没有被打破绝对防御圈。
　　但他已经感觉到了压力。
　　要知道，这还是世子没打开极限态和使用破限技的状态。
　　“再来！！”
　　张荣方眼中开启暗光视觉，同时身体急速膨胀，泛黑，一根根暗红血管凸显体表，眼中眼白浮现大片血丝，汇聚到瞳孔。
　　‘极限态：神意合一。’
　　‘极限态：阴阳共济。’
　　‘极限态……’
　　张荣方双手摆出三角手印。
　　“临界！”
　　一道声波从其喉咙传出，震动全身，引发连锁反应。
　　这最后一个以声波为震动启动的极限态，彻底开始了他叠加三种极限态的夸张形态。
　　随着细微的咔咔声中。
　　张荣方体型从最初的两米三，增高到此时的三米。
　　他全身宛如吹气般，肌肉高高鼓起，如同无数块椭圆石头，密密麻麻的覆盖在皮下全身各处。
　　一头黑发在三米高的身躯对比下，已经从齐肩变成了稍长程度。
　　剧烈的心跳宛如皮鼓，噗通噗通的跳动声，只要稍微距离近些，就能听到。
　　血液高速流动，带来的大量热量，让张荣方此时全身滚烫，体温已经达到了骇人的四十五度。
　　这已经不是常人能够达到的温度了。


第320章 追猎 下
　　呼……
　　张荣方长喷一口气，灼热气息吹开面前的海风，叠加他身上的散热，给这片海滩带来淡淡热意。
　　“小心了，左叔，这个状态，我自己也不清楚具体能有多大威力。”
　　“没事，放心吧……”左韩沉声回答，弓起身。
　　这一次，他没有托大，而是同样皮肤微红，血液高速流动，安静的开启了极限态。
　　千石门的极限态中，有一种就是纯粹的增强防御能力。
　　因为极其内敛，这种极限态开启了也不怎么看得出。
　　“那么……我来了。”
　　最后一个字才刚落下。
　　张荣方所在位置宛如炸开一个小炸弹，大量泥沙碎石往后掀起。
　　咚！！！
　　他身影轰然射出，撞在躬身摆好架势的左韩正面。
　　巨大的力量，再度超出了之前程度的大半。
　　也让此时张荣方的力量，攀升到了一个远远超越人类的夸张高度。
　　而这样的高度，只有拜神武者，才有可能达到。
　　左韩双臂竖起，死死顶住这一击。
　　巨大的冲击力使得他全身震动，双脚噗嗤一下深深嵌入地面沙滩，无法拔出。
　　足足两秒，两人才倏然分开。
　　打出这一击后，张荣方全身热气翻滚，迅速关闭三种极限态。
　　这种状态的消耗实在太过夸张。
　　但威力也是真的夸张。
　　张荣方体型缩小，抬眼朝左韩方向看去。
　　从他这个角度，可以清楚的看到。
　　左韩格挡的双臂上，正有一个清晰的拳印，正镶嵌在双臂外侧皮肤。
　　拳印的上半截在左臂，下半截在右臂。
　　一点点代表破损的血迹和银色丝线，在左韩双臂上浮现，又迅速愈合。
　　“还是没能打破绝对防御圈么？”张荣方微微蹙眉。
　　“……”左韩直起身。
　　“世子不必失望。”他沉声道。“这样的力量，速度，比起上次交手，要强出太多了。冒昧的问一句……您应该没有拜神吧？”
　　他眼里带着忐忑，担心。
　　“当然没有。”张荣方活动了下自己右拳，拳面上全是红色血口。这是刚才那一拳撞击后的后遗症。
　　“那就好……以世子此时的年纪，才三十几岁，便有如此体质提升，整个大灵的天才也没有几个。您不必妄自菲薄。”左韩安慰道。
　　“嗯，多谢左叔。不过开了极限态，还是没法打破您的绝对防御圈，看来我还需继续努力。”张荣方叹息。
　　“……”左韩沉默。
　　“好了，多谢左叔陪练，今日暂且别过，过些时日再来寻您。”张荣方抱拳微笑道。
　　“世子客气。”左韩点头。
　　看着张荣方迅速转身，离开，渐渐消失在视野尽头。
　　左韩静静站在原地。
　　再度抬起手，看着手臂上留下的清晰拳印。
　　他还记得，上一次受这等伤，还是被黑十教拜神宗师摩西·威利斯，全力爆发打中时。
　　可问题是……
　　世子还没拜神啊……
　　“没有拜神，便有了和普通拜神宗师相持平的力量和速度……”
　　左韩闭目仔细回忆刚刚的交手。
　　御敌先机两两抵消，力量速度体质，世子都已经和拜神宗师没什么区别。
　　除开不死之身和绝对防御圈、终式，其余的……
　　世子已经和一般的拜神宗师，没有多少不同了……
　　左韩心中的复杂情绪，宛如潮水般不断涌动。
　　一个月不到，忽然增强了这么多，上一次见到这种事，还是有人踏入极境……
　　可世子的状态，明显不符合任何一种极境特征。
　　而且极境爆发后，该受伤依旧还是要受伤。
　　可左韩注意到，世子离开时，手上拳头的血口，基本都已经收口了，且在缓慢愈合中。
　　虽然不如他们这种拜神武者，也比一般人强出太多太多。
　　不是极境，身体增幅又那么多。自愈力还那么强，还没有拜神。
　　种种的异样，让左韩心中最终只剩下一个猜测。
　　“果然……”他深深呼吸，“果然是天降帝星么！？”
　　他信命术，信星象，此时此刻，无论什么都解释不通的情况下，唯有命运，星象，才能真正让其理解明悟。
　　三十多岁，相当于拜神宗师的普通凡人身躯……
　　“就算是当年的帝师达米尔，也没有这般恐怖的天生天赋！”
　　“只有如世子这般的天生帝王，或许才会有这般恐怖的资质天赋。”
　　“因为……”
　　他不自觉的握紧双手。
　　“因为，他，注定是要给这个时代，带来统一和希望之人啊！！！”
　　除了天降使命，左韩根本无法找出一种能解释世子表现的合理解释。
　　在这一刻，他忽然心中升起了一种使命感，一种命中注定的史诗感。
　　是了。
　　他左韩蹉跎岁月如此多年，一事无成。
　　或许就是为了如今遇见世子，辅佐世子。
　　而未来，他们注定将要创造一番属于圣门的传说！！
　　如果说世子是天生帝星，那么他们这些拜神宗师，或许便是围绕在其身边的天生将星！
　　莫名的，左韩原本对张荣方的寄托和投资希望，在这一刻，渐渐变成了新的性质。
　　如果说，之前他还只是将张荣方认定是圣门世子。
　　那么此时此刻，他心中已经有了命中注定的感觉。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　客栈内。
　　“还是联系不上么？”程辉皱眉看着眼前的五个下属。
　　这五人都是他抽调周围，一起过来刺桐的灵使高手。
　　可现在，他们五人身上个个带伤。
　　各自的手下也都损兵折将，这才过去几天？
　　这刺桐当真就是龙潭虎穴？
　　西宗铜臂禅师，那可是实打实的三空灵络强者。
　　这等强者，在外面对应的是能镇压一路之地的上位掌权者。
　　如果没有拜神的阵营限制，三空灵络随便去哪一个势力，都是绝对的上层精锐。
　　可现在……
　　铜臂禅师居然失踪了。
　　“疯魔大师那边呢？”程辉压下心头不安，继续问。
　　“疯魔大师已经找到了监控保护张影的那两位，只是……”
　　其中一个下属有些迟疑。
　　“只是什么？”
　　“只是，那两个雪虹阁的大人，早在半年前，就已经放弃监督张影了。
　　疯魔大师找到他们时，两位正在妓馆里开无遮会……”
　　“……”程辉无言以对。
　　早听说雪虹阁内部极其清苦森严，出来的高手将领，不少都贪恋享受，个性扭曲。
　　现在看来，确实如此……
　　“去码头调查的人呢？”他又问。
　　“失踪了……”一名灵使苦涩道，“是在昨日下午失去联系的……”
　　程辉默然，虽然来之前已经预料到，这里会很棘手。
　　可他没想到，会这么棘手……
　　他无力的挥挥手，示意几人离开。
　　“想办法联系疯魔大师，请他尽快返回，不要单独行动。把铜臂禅师的事告诉他。”
　　“是。”
　　五人忙不迭的告退离开。
　　只留程辉独自在房间里，闭目沉思。
　　忽地，他想到了一个情况。
　　“等等，你们都给我回来，还有一件事，需要你们去做！”他急忙出声道。
　　刚刚出门的五个灵使，又迅速鱼贯回房。
　　“楼主，还有何事？”带头的一人沉声问。
　　“你们注意收集……”程辉正要说话，忽然他猛地瞳孔一缩，看向眼前的几人。
　　“不对！郑凯呢！？”
　　刚刚还是五个人的灵使，此时站在他身前的，居然就只有四个了！？
　　“郑凯？”四人都是一震，迅速左右环顾。
　　但身边没有任何郑凯灵使的踪迹。
　　刚刚那人还在禀告情况，这才出个门，再进来，前后不超过半分钟。
　　人居然没了一个！？？
　　居然还没谁发现不对！？
　　“走！！”程辉猛地起身，转身便从窗口一扑而去。
　　嘭的一声，窗户破开。
　　他背后展开仿生翼装，从客栈三楼滑翔向远处。
　　就在他离开的瞬间。
　　一道黑影从客栈房间门外，猛扑而出。
　　黑影双臂横扫。
　　两个灵使出手试图格挡，但却被黑影轻盈避开，在他们额头轻轻一点。
　　两人顿时昏厥，软倒在地。
　　黑影身体一弓，倏然冲向其余灵使。
　　只是简单的几招交手。
　　三个灵使悄然被点中要害，昏迷倒地。
　　“都解决了么？”张云启快步走进房间。
　　“嗯，都是金翅楼的灵使。”黑影转身，露出张真海带着面罩的窈窕身形。
　　她如今已经外药圆满，在海量资源堆砌下，实力进步极快。
　　本质上，外药这个阶段，就是不断服药，只要身体潜力足够，资质足够，适应够快，就能一路吃上去。
　　到了内法又会迅速减速下来。
　　“做得不错。”张荣方也缓步走进房间。
　　比起千石门的人，逆教的情报能力可谓是极其强大。
　　金翅楼的人才来没多少天，就被逆教隐藏在人民群众中的成员发觉，并找了出来。
　　所以说，千石门的人适合攻坚围杀。
　　而情报调查方面，还是逆教强悍。
　　如今，张荣方麾下的两股力量，已经逐渐形成了自己的职能角色。
　　“可惜程辉反应太快了，我进来时，已经看不到人影了。”张真海惋惜道。
　　“程辉也在？”张荣方眉头微微皱起。“这家伙外号金翅大鹏，跑得快也属正常。不急……下次还会有机会。”
　　“可是……”张真海还想说什么。
　　但被张荣方扬起手止住。
　　“没关系的。”他温和微笑道，“只要他还在刺桐，就逃不出我的手掌心。”


第321章 交手 上
　　唰。
　　草长莺飞。
　　夜深月白。
　　一队人影迅速朝着刺桐外的驻军堡垒赶去。
　　“快快！”
　　带头的一人影，疾奔中抬头往前看去。不断的警惕着周围可能出现的危险。
　　“必须在天亮之前联系上驻军的李瑞将军！将人调动过来，现在的城区太危险了！”
　　人影在月光下露出面部轮廓。
　　赫然是和程辉一起，到刺桐执行人种搜查任务的疯魔和尚空余。
　　在接到程辉传来的消息时，他当场就吓到了。
　　铜臂的实力比他还要强上一筹，但现在，铜臂没了。失踪了。
　　程辉那边也直接被端了，连人都联系不上。
　　金翅楼和西宗才到这地方，转眼便出了这么大漏子……
　　“妈的，早知道这么坑，老子当年就该老老实实的当自己的十九路总瓢把子！”
　　疯魔和尚空余心头回忆这些年的辛勤劳作，被上面的人到处使唤来使唤去的生活。
　　就像条狗。
　　比起当年自己当老大时，完全不是一个档次。
　　当初以为自己找到了个大靠山，结果……
　　“大师，我们为何不去望海寺，那边不是说有空定大师守在那里么？我们和空定大师汇合一起，总比去驻军堡垒来得强吧？”
　　一旁同样疾奔的金翅楼高手忍不住疑惑道。
　　“你以为我不想去？”空余不耐烦道，“我刚才一个人先去看了望海寺，还没走近，就感觉周围各种危险。那边附近不知道有多少埋伏眼线！还不如先去军营。”
　　他朝地上吐了口唾沫。
　　“直接调兵过去，诸多品级好手配合火枪弩箭包围，就算是拜神宗师也是吃不了兜着走！”
　　拜神强者确实厉害，但大灵也不是吃素的。
　　火枪弩箭在普通人手里，发挥不出多少作用，顶多能对付品级武者。
　　但在反应速度和动态视力强得多的武人手中，那就是能威胁到超品，甚至宗师的强大武器。
　　毕竟普通宗师，再强也只是技巧上的强，在身体素质极限上，速度并不比超品快太多。
　　只要在空旷之地，就还在人眼能捕捉的范围内。
　　而且，比起城内维持秩序的普通大灵官兵。
　　驻军堡垒还有精锐的少数攻坚锐士。
　　这些锐士数量极少，但个个都是品级甚至高品高手，平日里担任中下层军官。
　　关键时刻，他们是可以爆发出恐怖杀伤力的小规模特种军士。
　　攻坚锐士只有军营有这样的配置。
　　而他们身上，基本都配置有比常规弩箭和火枪，威力更大的武器。
　　所以这才是大灵军团横扫陆地一切的关键点之一。
　　别说超品，就是宗师，拜神宗师，被这些攻坚锐士的高层次武器围攻，稍不注意也得饮恨。
　　更别说军营内还有府督和其身后的雪虹阁超品高手压阵。
　　再加上他自己在一旁偷袭，那安全感远超只有一个人的空定那边。
　　嗞。
　　忽然间疯魔一个顿足，急速停下。
　　抬头朝左前方望去。
　　那里若隐若现的无声走出一片黑衣人影。
　　人群影影绰绰，数量约莫有四五十。
　　人数虽不多，但一个个身上气势步伐，完全和普通武人两个样。
　　“这么多品级高手！？”疯魔眼瞳一缩。心头感觉不妙。
　　不要小瞧品级高手，这样的层次虽然单对单远远不如超品。
　　但他们若是结成阵型，训练有素，持有弩箭火枪后，产生的威胁，甚至要比宗师还要强。
　　“准备！”疯魔知道不能善了了。
　　对方专门出现在这里，就绝对不是巧合。
　　他举起手，示意身后的其余人分散开，让出便于交手的空间。
　　“杀！”
　　疯魔第一个朝前冲出。
　　他手中挥动禅杖，一套大降魔杖法铺天盖地化为杖影，朝着当头的第一个黑衣人砸去。
　　这一次，他打算速战速决，所以动用了全力。
　　杖影在他全力爆发下，瞬间化为一片虚幻禅杖，往前压去。
　　以他三空拜神的实力，此时身体素质早已超越了普通武者，这一击之下，对方必定……
　　嘭！！！
　　霎时间一股巨力狠狠撞在疯魔腹部，将他狠狠往后踹飞出十多米，在地上翻滚抛飞。
　　疯魔和尚好不容易稳住身体，张口一口血涌出，迅速爬起身。
　　才刚起身，他眼前便没了刚刚那人踪影。
　　“什么人！！到底是！？？”
　　他心头惊惧，有点被打蒙了。
　　这就像自己刚夺得世界拳击亚军，然后在回家的路面上，迎面遇到一个路人，想要去欺负一二。
　　却不想到对方居然刚好就是更强一号的世界拳击冠军……
　　他是谁！？
　　他可是三空拜神！曾经的十九路水泊山寨总瓢把子！！
　　居然……
　　啊！！
　　疯魔一声怒吼，急速开启极限态，法相修罗大幅度增强自身防御和力量。
　　他抬起手，狠狠挡住从上方砸落下来的一支粗壮手臂。
　　两支手臂撞击的瞬间一圈气流骤然炸开，吹得他衣服往后拉扯。
　　“啊！！！”疯魔再度咆哮一声，就要抬腿往上一记膝撞。
　　但诡异的是，他身体才起身，便忽然被对方手指一点。
　　只是在他右边身子的某处轻轻一指，他汇聚的力气便宛如泄洪般，转眼偏转失去方向。
　　“怎么……！？”
　　疯魔和尚半边身体顺着惯性歪掉，瞬间失去抵抗。
　　他甚至连第二极限态都没来得及使出，便已陷入绝境。
　　眼看着对方再度一掌，朝他额头重重拍来。
　　那手掌粗大，黑红，能清晰看到上面缠绕凸起的暗色血管，粗糙得仿佛随便雕刻的垃圾雕塑。
　　但就是这么一张甚至还不如他自己大的手掌，此时此刻，却带给他难以想象的恐惧。
　　呼！
　　刹那间，那手掌在贴近他额头只有几厘米的位置，停住了。
　　疯魔急忙连滚带爬，转身快速后退。
　　那一瞬间，他是真的觉得自己要死。
　　跑出十多米外后，空余这才有空去看刚才为什么对方的动作停下了。
　　他抬头仔细看去。
　　只见那黑衣人背后，正不知何时，站了一道铁塔般的魁梧身形。
　　“是空定！？”疯魔和尚定睛看去，认出救他的那人。
　　话音刚落，仿佛惊扰到了什么。
　　嘭！！
　　黑衣人和空定骤然交手一招，分开，各自站定。
　　“你先走！”空定面色平静，看也不看其余周围黑衣人，目光死死盯着前面的那人。
　　刚刚那一击对招，他的力量居然比对方稍微弱了点。
　　两人都经过了提前的预测判断，将御敌先机运用到自身极限。
　　但最后还是谁都没能躲开谁，只能正面对了一掌。
　　“你是谁！？刚刚……那是感应门的招式……”
　　空定隐隐认出对方身手风格。
　　如果说西宗的武学，风格是刚猛强大。
　　那么感应门的风格，则是千变万化，反差极大。
　　上一秒还强硬凶猛，下一秒便诡谲迷幻。
　　这种武学风格，只有感应门独一份。
　　空定心中忌惮，对方实力明显是劲敌。现在疯魔那边节节败退，此时已经被砍倒了大半人手。
　　他不确定能否救得下空余。
　　还好的是，他眼角余光看去，空余这厮说走是真的走。
　　居然已经一溜烟朝着远处远离海滩的方向狂奔跑了。
　　空定心中松了口气。
　　他之前接到暗中报讯，从金翅楼的情报渠道，得知铜臂禅师空合居然失踪了！？
　　这才到刺桐几天时间？
　　当即他心中不定，迅速外出查探，制定计划。
　　没想到刚好在郊区发现这一幕。
　　而且……还发现了这么一个实力达到宗师层次的神秘敌对者！
　　空定目光死死的盯着前面黑衣人。
　　“不管你是谁，你该清楚，和我西宗作对，会是什么下场？”
　　“不必多言。既然动手，便早已做好了一切准备。”黑衣人坦然回答。
　　“……”空定沉默下来。
　　对方意志毫不动摇。
　　看来……
　　就在这时，已经跑远了的疯魔忽地传来一声怒吼。
　　吼声距离上百米，也清晰可闻。
　　“不好！”空定面色一变，就要朝那边赶去。
　　但黑衣人魁梧身材一动，顿时又挡在他前面。
　　两人急速出手，正面硬碰硬对撞一招。
　　嘭！！
　　气浪炸开下。
　　空定居然微微一顿，被对方硬挡了回来。
　　好强的力量！而且还是硬功！？
　　他心头骇然。
　　远处疯魔和尚的吼声再度响起。
　　“滚！！”
　　空定心头发急，一声怒吼，当即全身肤色变黑变红，一道道银色纹路在身上体表浮现，转眼便膨胀变大一大圈。
　　“老朽长这么大，还从未有谁敢在我面前说滚。”黑衣人声音冰冷，同样皮肤微红，身躯微微膨胀一丝。
　　尽管是微不可觉的一丝变化，但带来的气势，压迫感，比起刚刚强出了一大截！
　　显然，他也开启了极限态。
　　“听闻空定大师，乃是真佛寺未来，有可能比肩元字辈宗师的顶尖高手。今日特来请教……”
　　“我再说一遍，滚！否则……今日必杀你！！”空定眼中银色越发闪烁。
　　“你可以试试……”黑衣人抬起手，对他轻轻招了招。
　　……
　　……
　　……
　　山林中。
　　疯魔和尚独自一人一马当先，狂飙往前。
　　只是才刚入林，他左侧便感觉到一丝凉意骤然袭来。
　　噗！
　　他抬手挡住一击。
　　可惜这一击的力道，比他想象的还要大。
　　他身体骤然失去平衡，失去高速前冲的惯性，反而往右踉跄撞在一颗大树上。
　　一声闷响后，疯魔和尚在大树树干轻轻一点，卸力绕弯，朝着右侧狂奔逃跑。
　　但那袭击的凉意居然再度挡在他身前。
　　那是一个戴着黑色面具的魁梧人影！


第322章 交手 下
　　啊！！！
　　疯魔一声怒吼，双手合十，第二法相夜叉同时开启。
　　一招小西天掌中的杀招——心如菩提，狠狠打向对方胸膛。
　　这一招起手式和其余不少西宗武学相似。
　　都是双手合十，往前全力突刺。
　　但后续却不同。
　　心如菩提的双手合十打出后，会在半路骤然翻掌，分开双手，化为两把手刀，横斩对手。
　　这一招远远看去，就像是在接从树上掉落的菩提树叶。
　　颇有禅意。
　　但实际上，在交手对敌中，是足以将敌人一招撕成两半的血腥绝杀。
　　心如菩提的名字更是颇具讽刺含义。
　　疯魔和尚空余此时也是拼命了。
　　两重极限态叠加，对他而言也是极大的负荷。
　　这种状态再用绝杀杀招，顶多支持十几招，他便会坚持不住。
　　‘必须打对方措手不及，然后趁机找到空隙破绽脱离！’
　　空余心头思绪急转，手上双臂肌肉膨胀，已经准备好了接第二招破限技，将自己最巅峰的全部力量打出。
　　呼！
　　就在此时，一切的一切算计，都在这一刻，骤然落空。
　　这一招他计算中，对方绝对会意料之外，措手不及的杀招。
　　居然，落空了！？
　　空余眼中还残留着一丝不可思议。
　　他瞬间反应过来，不管不顾，全速往左逃跑。
　　“掌下留人！！”
　　不远处一道沉闷吼声传来。
　　空余感觉很是耳熟。
　　但他来不及多想其他，只感觉后背猛然一痛。
　　轰！！
　　疯魔和尚空余，身体宛如破布娃娃般，被一掌打中背心。
　　巨大力道伴随着破限技的爆发，直透内部，在胸膛破开一个大洞。
　　他踉跄往前跑出几步，终于扑倒在地，迅速失去生息。
　　张荣方就要往前靠近，收拾战利品。
　　但身后一道强壮人影猛扑而下，从树杈上宛如一只大鸟，俯冲捕杀猎物，朝他伸出双爪，锐利抓来。
　　“我叫你住手！！”
　　人影猛扑而下，带出的气流被身上袈裟荡开，宛如卷起一片小型飓风，吹散周围落叶。
　　张荣方面色一凝，感觉后背犹如针刺般疼痛，显然对方的这一招，让他身体本能的产生了警示提醒。
　　这是足以对他一身不坏之躯都产生威胁的强悍招式。
　　他不退反进，背对着对方，往前快步冲刺。
　　噗。
　　脚下踩出一个土坑。
　　张荣方恰好避开身后人影的扑击方向。
　　但对方居然似乎早有所料，招式不变，身形在半空中一脚蹬在一颗树干上。
　　这一击转移方向，再度朝着张荣方这边扑来。
　　‘御敌先机！？’张荣方心头一沉。
　　终于来了！
　　如果一切，还是如之前杀空相时那么简单，那西宗早就被别的势力如此针对搞得覆灭了。
　　也发展不到如今这个规模。
　　所以，眼前的这一幕危险，才是西宗真正的应有应对。
　　‘是以疯魔为诱饵，吸引我出手，然后合力围杀么？’张荣方心中冷静。
　　空定和眼前这个，一口气出动两个宗师……
　　好大的手笔。
　　当初永香郡主围杀一个宗师，便发动了那么多人手和力量。
　　现在，西宗一次出动两大宗师，还都是拜神宗师。
　　若非他提前预防，请了左叔一同出手。
　　这趟还真就可能危险了。
　　只是可惜……
　　张荣方心中思绪闪电般划过。
　　他手上不停，全身身躯急速膨胀变大。
　　面对宗师，他丝毫不敢怠慢。
　　一层层极限态同时叠加，爆发。
　　同时破限技缩步运转，抬手一招十三太保横练中的杀招：背信弃义。
　　当前一掌，似抬非抬，从下往上，前冲打出。
　　三大极限态加上破限技爆发。
　　这一击，他也几乎用了全力。
　　是除开重山之外的最大力量。
　　轰！！！
　　刹那间，两人同时对撞。
　　巨大音浪伴随着撞击带来的气流，瞬间扩张，炸开，扩散。
　　噔噔噔。
　　张荣方连退数步，每一步都在地上留下深深脚印。
　　他借此在将刚刚的冲击力卸掉，灌入地面。
　　而刚才交手的右掌，此时也已经充血红肿，掌面满是细小的，被暴力挤压炸开的裂口。
　　此时他抬眼看去，见那披着袈裟的人影也退后了两步，扶着树干站定。
　　单纯对比力量，张荣方居然输了。
　　他此时此刻，才真正明白，这些宗师到底有多强悍。
　　可以说，他在补全了铜臂禅师空合后，身上的提升变化，已经远比以前强太多了。
　　若是现在的他，对上一个月前的他。
　　全力出手，只需要十招，就能将其当场打爆。
　　当然这是不算多倍重山的情况。
　　若是爆发十倍重山，那生死也就是一瞬间的事。
　　补全后的他，依旧还会是胜者。
　　而现在……
　　西宗宗师……居然比他现在的力量还要大。
　　这就夸张了……
　　“再来！”
　　张荣方蓄势待发，这一次不再留手。
　　他要真正体验一下，西宗拜神宗师到底有多强悍。
　　一股股力量在他右臂处积蓄，然后躬身，前冲。
　　“杀！！”
　　咚咚咚。
　　连续三步重踏下，地面炸开无数泥土草屑。
　　‘重山！十倍！！！！’
　　张荣方真正的一次全力出手。
　　没有任何保留。
　　十倍重山灌注的恐怖力道，是使得他此时的右臂皮肤都开始龟裂渗血。
　　这是他如今的硬功已经有些承受不住的迹象。
　　毕竟他现在的力量，是第二天赋增幅之后的力量。
　　而这个血肉补全的天赋，在血肉皮肤的防御度上，增强并不多。
　　张荣方这一掌，还未抵达，便已带出剧烈尖啸。
　　强烈的掌压和威胁感，让披着袈裟的那人面色微变。
　　他回想起半路上，莫名其妙的被威胁和截杀。
　　身上还莫名被打伤，到了这里，居然才出手就又遇到刺头。
　　重重不爽，郁结，以及一路上的憋屈，在这一刻，也在人影的心头完全引爆。
　　“去你吗的！佛爷今天就是要打爆你！！”
　　月光洒落，照亮人影此时的狰狞面孔。
　　赫然是远道而来，半路还被打伤了的金源大师。
　　此时的他一声狂啸，身体急速爆发叠加极限态。
　　‘法相·天龙！’
　　‘法相·修罗！’
　　‘破限技·不动明王！！’
　　金源身体同样宛如吹气般，急速膨胀变大。
　　他全身皮肤变黑，一道道银色纹路，在其体表勾勒出一张张扭曲鬼面。
　　狂躁的心跳声宛如急促战鼓，噗通噗通急速跳动，震耳欲聋。
　　这一瞬间，他双手高举，仿佛手握长棍。
　　往下一斩。
　　轰！！！
　　两人瞬间交击。
　　四臂之间爆发出炸弹般旋风，挤压散开。
　　两人踩在地面的双腿，噗的一下嵌入半米。
　　张荣方一口逆血涌入喉咙，又被他强行压下。
　　他的右掌，从手掌到手腕，到小臂，全部都在这一击中失去知觉。
　　这一招的对撞，让金源退后两步，但随即站定。
　　张荣方注意到，对方膨胀的手掌侧面，也出现了破损伤口。
　　除此之外，也就这样了。
　　十倍重山，叠加三重极限态。
　　终究还是没能拿下此人。
　　这是张荣方第一次，如此清晰的认识到自己的实力极限。
　　他当即一言不发，趁着对方还没稳住重心，还在陷入自己被击退的震撼中。
　　转身全速爆发缩步，转眼消失在山林中。
　　以他此时的速度，配合缩步，只是眨眼，便消失没入林中，被树木挡住，不能看清。
　　金源站在原地，大口喘着粗气。
　　他抬起手，看了看自己手掌下方快要愈合的伤口。眼中的震撼难以言喻。
　　“我居然……全力爆发，居然被，正面打退了！？”
　　尽管他实力受损了。需要很长时间才能调养回来。
　　尽管他没有动用终式。
　　但他被击退了。
　　这就是事实！！
　　这地方……到底什么鬼！！？
　　不是说好来追查人种的么？
　　怎么现在……一来就和一个宗师正面打了一架？？
　　人种呢？
　　说好的人种呢！？
　　那么好欺负的人种呢！？
　　金源一脸茫然。
　　他接到空定邀请，说要引诱围杀望海寺案件凶手时，心里还不屑一顾。
　　觉得以他们两大宗师出手，什么凶手都是手到擒来。
　　可现在……
　　看着满地疮痍，手上痛楚，还有被打伤的空余……
　　嗯！？
　　疯魔空余呢！？
　　金源猛地回过神来。四处寻找刚刚还躺在不远处的空余。
　　那是他们这次暗中用作诱饵的目标。
　　可现在……
　　空余呢！？
　　金源环顾四周，完全找不到原本应该复苏起身的疯魔和尚。
　　嗤！
　　忽地一声轻响。
　　空定一身狼狈的跃入林中，四处扫视。
　　“金源师兄，人呢！？”他一边拉扯着断掉的手臂，一边疑惑的看向金源。
　　“跑了……”金源张了张嘴，还是沉声回答。
　　“跑了就跑了吧，对方居然能找来宗师助阵……这性质已经不一样了！”空定凝重道。
　　“对了，疯魔空余呢？叫他过来，让他去联系程辉！”他再度道。
　　“……”金源无言以对。
　　“空余呢！？”空定心中不妙起来。有点不敢置信的看向金源。
　　“你不会是……！？”
　　“丢了……”金源咬着牙，只觉得这辈子的脸面，都在这几天被丢完了。
　　“丢了！！！？”空定一脸愕然。
　　那么大个人，还会自己动的人，边上还有个宗师看着，怎么丢了！？


第323章 双向 上
　　噗。
　　张荣方随手丢掉已经被吸干了的疯魔和尚空余。
　　看着属性栏里，再度攀升了一截，达到56的血肉补全数值。
　　他眉头舒展开来。
　　身上的伤势也感觉好受许多。
　　十倍重山叠加三种极限态，再加上破限技缩步的使用。
　　最后再是那西宗宗师的全力爆发碰撞。
　　让他体内受了不轻的伤势。
　　“不愧是西宗拜神宗师……好强的实力……好大的力量！”
　　本身拜神宗师和普通宗师，便已经不再是一个层次。
　　再加上西宗本身就比其余势力强悍的武学。
　　此时他才明白，之前的左韩是一直在忍让他，迁就他和他交手。
　　“听说宗师还有独属于自己的终式绝杀。这么看来，果然好强……”
　　不用终式，就已经足够把他打伤了。若是动用终式……
　　这也是张荣方第一时间跑路的关键原因。
　　“世子。”
　　左韩的身影从一侧林中现身。
　　他面色微白，精气神似乎有些委顿。
　　“左叔你受伤了！？”张荣方眉头一蹙。
　　“嗯，受了点小伤，已经恢复差不多了。”左韩点头。
　　同样的，他的目光也落在张荣方的手臂上，眉头一皱。
　　“世子你也受伤了！？”
　　“嗯，遇到一个西宗宗师，突袭出手。”张荣方沉声点头。
　　“宗师！？伤势如何？”左韩面色一变，担心道。“是否要老朽相助疗伤？”
　　“有点麻烦……”张荣方摇头，“我已经很多年没有受过这么重的伤势了……”
　　他叹息。
　　“估计要到明天才能养好。”
　　“……”左韩面色变幻，忍住差点脱口而出的一句话。
　　他深吸一口气。
　　“既然计划失败，我等还是先暂时潜伏，等待后续时机吧？”
　　“如此也好。”张荣方点头。他认识到了拜神宗师的强悍，下一步，就该好好规划一下，怎么才能达到目的。
　　两人没有废话，简单商量了下接下来的动作，便各自返回。
　　张荣方返回沉香宫，左韩则返回千石门隐藏据点。
　　离开前，张荣方路过一旁缓缓起身的空余。
　　随手一掌，三倍重山闪电般落在空余头顶。
　　嘭！
　　这个原本嚣张好色的疯魔和尚，才刚刚抬手，本能想要反抗，就已经来不及了。
　　转眼间，人影消失。
　　只留下空余开始快速干瘪，化为黑灰的尸体。
　　一夜无话。
　　第二日一大早。
　　张荣方径自来到道宫个人武道场。
　　为了隐藏隐私，他如今单独给自己划分出了一块武道场。
　　为的便是测试不断提升的身体素质。
　　吸收了空余之后，他此时又感觉到身体素质开始不断提升。
　　这种不断前进的感觉，毫无疑问会让人着迷。
　　站在武道场中心。
　　张荣方看了眼刚刚鱼肚白的天色，单手拿起之前准备的千斤铁锁。
　　轻轻掂了掂。
　　‘又轻了些……’
　　他沉默了下。
　　“来人，给我把之前准备的两千斤铁锁搬上来。”
　　武道场外，有道人高声应是。
　　不一会儿。
　　大门敞开，一个色泽黝黑的椭圆形铁锁，很快被三个人合力，抬了进来。
　　嘭。
　　铁密度很高，两千斤其实也就一吨，不算大。
　　张荣方走上前去，单手握住把手。
　　用力一提。
　　一股沉甸甸的感觉压在单臂上。
　　“还行……”
　　他深吸一口气，用力往上一抛。
　　呼。
　　那铁锁翻滚着，飞上一米多的半空，又缓缓砸落下来。
　　噗的一下被张荣方双手接住。
　　他依旧只是微微有点心跳加速。除此之外，再无其他变化。
　　放下铁锁，他朝已经看呆了的几个道人摆摆手。
　　“下去吧。”
　　“是！”
　　几人面带崇敬的迅速下去。
　　不用说，很快宫主天生神力，凶猛异常的传言，又会在宫内流传了。
　　不过张荣方并不在意。
　　迅速提升，超越常人的身体素质，是没办法规避隐藏的。
　　与其隐藏，不如直接放开点，多少展示一下。这样也能为之后越发夸张的力量增强，打好掩护。
　　‘只是，现在的力量，距离之前交手的那个拜神宗师，还有一点点不够。’
　　张荣方很清楚，就算拿疯魔和尚空余补全后，自己现在也顶多和那个西宗拜神宗师在力量上半斤八两。
　　可问题是，对方除开身体素质，以及武功绝学，还有属于宗师独有的终式。
　　这就麻烦了。
　　‘若是真如左叔所言那般，宗师不愿意衰败变老。恐怕大部分人，到最后都会选择拜神，恢复实力。’
　　‘这样一来，拜神势力的积蓄时间越久，实力就越强。西宗如此，灵廷恐怕更如此！’
　　一想到这里，他便心中发寒。
　　这么多年的积累下，这些拜神势力，不知道积累了多少拜神武者。
　　这股庞大势力……
　　“不对！”忽地张荣方脑海里思路一动。
　　‘按照能量守恒原则，世界上不可能有永远增加的能量，这些拜神武者如果是越来越多，不可能到现在还名声不显。
　　越来越多的人数，不可能只有高层高品武者才知晓。这不合理！’
　　他脑海里思路闪动。
　　站在武道场中，一边思索，一边开始习练武学起来。
　　将所有习得的武学，一套套的展现，保持。
　　‘这其中，必定有某种限制，让这些大势力积累的拜神武者，不能随便外出闲逛。’
　　他又想起自己拿到的那尊血神雕像。
　　‘看来这次事件处理完后，就得好好研究一下这血神雕像的秘密了。’
　　上一次的梦，还有属性栏的直觉警示，让他隐隐明白，那些所谓的神佛，很可能就是针对人体的潜意识在操纵干涉。
　　这个层次，对现在的他来说，已经超出了能够理解的范畴。
　　光靠自己研究，不可能得到多少收获。
　　‘若是想要获得更多资料，看来就只能从灵廷和宗教教派入手了。’
　　想到这里，张荣方收敛心神。
　　念头重新回到当下来。
　　他需要寻找更多的材料，来补全自己的第二天赋。
　　否则无法应付接下来西宗的麻烦危险。
　　西宗已经被吃得只剩下两个宗师了，那么还有什么地方，能给他提供更多的材料？
　　张荣方心中闪过一个个势力名字。
　　忽地，一个之前印象深刻的名字，跳入了他的视线。
　　‘千教盟……’
　　‘可惜，千教盟还是解决得早了点。不如现在就有足够的材料了。’
　　他心里微动。
　　空定不能动，但望海寺不是又来了不少高手么？
　　可以选择的范围很大。
　　……
　　……
　　……
　　望海寺。
　　“不行，我必须马上离开这鬼地方！”金源来来回回在寺庙大殿里走动，神情焦躁。
　　一旁的空定盘膝坐地，面色肃穆，只是微锁的眉头表现出他此时同样心情不好。
　　看着来回走动的金源，他轻叹一声。
　　“师兄……离开可以，但您是否想过，您若是在离开的半路上被截杀，到时候谁能救你？……要知道，独自离开，也是落单的情况啊……”
　　这番话，让金源神色一凝。
　　“那现在该怎么办？不如你和我一起回去？！”金源转头看向他。
　　“……师兄，你急躁了……”空定摇头。“现在的关键，是我等两人不能分开，否则万一被逐个击破。”
　　“不能分开，你又不和我一道回去，然后难不成我们只能呆在这鬼地方一直等到你师傅回来不成！？”金源气急道。
　　“有何不可。”空定正色，“如今局面，稍有不慎，便有身陨之危，空余的尸体，你应该也看到了。能在那么短的时间里，将他彻底杀死。背后若是没有拜神武者参与，你信么？”
　　“……”金源回想起之前发现的疯魔和尚空余的尸体，心头也是一寒。
　　这也不行，那也不行……
　　嗤！
　　就在这时，忽地一把飞刀穿着一张信纸，轻飘飘从墙外飞入，钉在两人一旁的木柱上。
　　金源迅速走近，伸手取下飞刀，拔出信纸。
　　他是拜神灵络，就算这上面有什么毒素，也不在乎，顶多就是多点时间进行恢复。
　　只是才展开信纸，看了一两行，他便神色振奋起来。
　　“这信……居然是空无师弟！？”
　　“空无师弟？”一旁的空定眼神一动，马上想起空无是何许人。
　　对于他们而言，真佛寺内的空字辈高手人数不少。
　　一时半会要想记全，也是很难。
　　更何况真佛寺内部更迭很快，一些高手因为新仇旧恨，突然失踪死亡，所以换人的档次在哪个层面都有。
　　所以记不住很正常。
　　但空无，却是个例外。
　　空定迅速起身。
　　现在的情况，是他们前来调查第三人种，才刚到就遇到袭杀。
　　他走到金源身侧，目光扫过上面内容。
　　才看几行，他便面色一喜。
　　“居然真的找到了！？”
　　就在望海寺内，两人正心中惊喜时。
　　外围，一道矫健人影迅速穿过繁忙的街区，进入一处私人宅院内。
　　最后在院子里，一架停下灰白的轿子前站定。
　　轿子顶部四面尖角，通体包着厚实的灰布。看上去就像是普通的轿子放大一圈。
　　“大人。”人影站定，躬身，出声。
　　“做完了？”轿子里传出一个温和嗓音。
　　“是的，他们应该没有人发现属下行踪。”矫健人影回答道。


第324章 双向 下
　　“呵呵呵……”轿子里的人笑了起来，“你错了，孙永，在这里，这座城市，有人比你想象的还要消息灵通。”
　　“是，属下失职了。”矫健人影迅速低头回应。
　　“你只是表面低头，心里应该还不以为然吧？”轿子里的人笑道。“你是否觉得，只是区区送信，居然本座会让你亲自跑一趟？”
　　“属下不敢。”人影低头道。
　　“你以后就知道了，不过现在，我们该走了……”轿子里传出声音。
　　“好不容易找到望海寺那些女子藏身之所，可不能让她们再跑了。”
　　“是！”孙永低声应道。
　　很快，宅院里走出四个身材健壮魁梧的大汉。
　　四人身穿露一半肩膀的白色单衣，脖子上都挂了一串简单木质佛珠，神色均是肃穆平静。
　　四人分别走到轿子边上，伸手握紧轿杆，往上一提。
　　整个轿子被摇摇晃晃的抬了起来，架在他们肩膀上。
　　“走吧，船已经准备好了，我们马上出发。”轿子里再度出声。
　　“是。”孙永低头应道。
　　一行人迅速离开宅院，没有从城区走，而是笔直朝着郊外另一个码头方向赶去。
　　而就在一行人离开院子不久，这个院落对面的一个补帽子的修补匠，不动声色背起工具包，一边吆喝着，一边朝着远处走去。
　　……
　　……
　　……
　　“一个比普通轿子大不少的软轿？从不现身的神秘人……？”
　　沉香宫一处偏殿内。
　　张荣方盘膝打坐，听着逆教前来报讯的情报。
　　“属下等人不敢靠近，但我们怀疑，那人很可能真的掌握了白岛的位置。”
　　前来传讯的是张真海。
　　这等重要之事，她一得到消息，便第一时间赶来传讯了。
　　而白岛，就是他们送人的隐蔽岛屿。
　　“那轿子现在人呢？”张荣方面色不动。
　　“已经上了一艘大船，估计是要出海了。那船上审核很严，我们的人渗透不进去。”张真海回答道。
　　“你说，有没有可能是故布疑阵？”张荣方出声道。
　　“有可能，但现在的问题是，我们赌不起，若是对方真的知晓地址，我们后面再去追赶，也来不及了。”张真海沉声道。
　　“是这个理……”张荣方点头，“或许，这也是对方的目的。引蛇出洞。”
　　“那大人，我们该如何应对才是？”张真海确实有些急了，全因为那白岛上，不光有望海寺救出的不少西洋美人，还有逆教布置的不少好手及其家属。
　　特别是有些人，为了没有后顾之忧，将自己剩下的亲人送到白岛上休养。
　　如果这部分人被找到，那可能整个逆教都会遭受不小的打击。
　　哗啦。
　　忽地张荣方一下起身。
　　此时的他，身高似乎再度有了突破，比起前面的两米三，又长了一点。
　　已经达到了两米五的程度。
　　只是起身，站直，便给了一旁才一米八的张真海极大心里压力。
　　“不管真假，看来，我们都得来一场硬仗了。”张荣方平静道。
　　他看了眼欲言又止的张真海，伸手轻轻揉了揉她长发。
　　“没关系，不要担心。一切会有办法的。”
　　“……是……”张真海低下头，面颊微微有些泛红。
　　“你下去吧，随时报告那艘船的动向，还有望海寺那边。”张荣方吩咐道。
　　“是。”
　　张真海再度行礼，转身离开。
　　看着她离去的背影，张荣方轻叹一声，终究还是跨步走出神殿，一路不停，很快便出了沉香宫。
　　在沉香山的背面，一处小树林中。
　　已经有一名千石门的人等候多时。
　　“大人。”这人沉声行礼。
　　“都准备好了？”张荣方低声问。
　　“是。”这人恭敬回道。
　　“带我去吧。”
　　这人当即转身，展开身法，朝着山下跑去。
　　他引路，张荣方跟随，不一会儿便离开沉香山地界，离开刺桐地界，抵达一片荒芜偏远的丘陵地带。
　　在一片茂密山林里，两人很快来到一处漆黑深邃的岩洞口。
　　“大人，都准备好了，您指定的人都在里面。”洞口早有一名千石门的高手等候。
　　“辛苦你们了。”张荣方点头。
　　“您客气了，为您服务是我等之荣幸。”这位高手恭敬道。
　　虽然他不清楚，眼前这位世子到底要那么多囚犯来做什么。
　　为什么要他们将千石门囚禁的诸多犯人都运过来。
　　但作为下属，他很清楚，有些秘密，自己知道得越少，便越是安全。
　　所以他虽然好奇，却绝对不想知道任何有关信息。
　　“放心，我只是需要一些人来做测试。只要找到合适人选就好。不需要消耗所有人。”张荣方微笑着安慰。
　　“没关系，门主提过，就算是全部杀掉也没关系。这里的人都是本门囚禁多年的罪大恶极之人。其中大多是背叛者，只是因为身上有些秘密没有彻底挖出，才一直保留。
　　但既然大人需要他们，那就是他们的荣幸。”这人肃然回道。
　　张荣方微笑点点头，千石门人越来越狂热的态度，让他有时候不知道该如何回应。
　　“你们先留在外面吧。”他只能道了句。
　　“是。”
　　唰！
　　人影一闪，张荣方已踏入洞内。
　　昏暗洞窟内，一个个小儿手臂粗的铁杆打造成的囚笼，正整整齐齐的排列在洞内两侧。
　　这些笼子大多靠墙，里面蹲着站着一个个黑乎乎人影。
　　他们身上大多没穿衣服，肮脏无比，一头长发垂下，几乎看不清面孔。
　　张荣方也不在意，这里关押的都是千石门的叛徒恶人。
　　也就是说，这里的人都是武人，而且都品级不低。
　　千石门的人每隔一段时间，便会派人吸食其中部分人的灵线，以防他们恢复实力，挣脱牢笼。
　　他此时开启暗光视觉，阴暗的洞窟顿时如同白昼，清晰可见。
　　目光视线，扫过这些囚笼里的囚犯。
　　顿时一个个大概的属性值也显示出来。
　　排除粪便汗液的臭味，张荣方仔细嗅着，寻找着对他最香的个体。
　　自从补全了疯魔和尚空余后，他看绝大部分人，都已经没有了之前的那种香味。
　　很显然，绝大多数人的基因血肉，对他已经没用了。
　　现在，他猜测自己应该要找某些特殊的个体。
　　此时，随着张荣方一步步往洞内深处走去。
　　一个个囚犯不断从他两侧略过。
　　咔。
　　终于，他忽然顿住脚步。
　　目光落在了一名身材瘦弱，宛如猴子的长发身影上。
　　‘就是她！’
　　一股股比起之前那些囚犯都要清晰浓烈的香味，从这人身上飘出。
　　暗光视觉扫过，看出这人应该是个女子。
　　张荣方缓步走到囚笼前。
　　他的脚步声，似乎惊动了里面的女子。
　　女子抬起头，呆滞的看了看他。
　　“怎么？你们这群狗娘养的又想搞出什么花招！？有本事杀了老娘！”
　　“抱歉。”
　　张荣方拿出钥匙，打开这个囚笼门锁。然后弯腰走了进去。
　　“能问问，你是因为什么才被关进这里的么？”
　　“你什么都不知道，还敢进老娘的笼子！？”这女人尖声大笑起来。
　　“这疯子喜欢抢刚出生的小孩下酒，结果抢到了千石门以前的一个长老身上，被抓住关了进来。”一旁的另一名囚犯冷声回道。
　　“是吗？”张荣方叹息。视线在说话的那囚犯身上一扫而过。
　　“那可真是罪大恶极啊……不过这样，我也就放心了。”他眼神幽幽的盯着女子。
　　仔细看去，这女子似乎是因为拜神的原因，依旧保持着姣好身段，身上除了脏，其余没什么问题。
　　五官容貌也算漂亮。
　　“怎么？你想干什么？？！”女子忽然本能的感觉到一阵恶寒。
　　她不由自主的往后退了几步，背部抵在铁笼底部，警惕的看着张荣方。
　　“我不想干什么，只是想给你一个机会。”张荣方平静道。
　　“什么机会！？”女子警惕道。
　　“我很想吃一个水果，那水果很稀有，很珍贵，还有人护着。我吃不到。”
　　张荣方轻声道，目光死死盯着女子身上。
　　“所以，只要你能帮我拿到那个水果，我就放你自由。怎么样？”
　　“你有这个资格！？”女子诧异道。
　　“当然。只要我想，这里所有囚犯，我都可以放走。”张荣方点头，面色平淡。
　　他拿出一块代表千石门的腰牌，那腰牌是左韩单独赠予给他的身份象征。
　　看到这腰牌，女子顿时信了。
　　“那你先开门！”她沉声道。
　　“可以。”张荣方侧过身，让出离开的空处。
　　他看上去那么自然，那么无辜，眼神里透着单纯的食欲。
　　也正是看出了这股单纯的食欲，女子也多少相信了些。
　　她在很多贪婪的食客身上，看到过这样的食欲。
　　所以她很熟悉，这样的人到底会为了一口吃的，做到什么程度。
　　当即，她小心翼翼的避开张荣方，走到笼子口。
　　回头看了眼张荣方，她还是有些不相信，自己居然能出来了。
　　张荣方伸手，做了个请的姿势。
　　女子深吸一口气，感觉有些不可思议。
　　这人什么防范措施都没有，居然就这么放她出来？
　　咔嚓。
　　笼子门大开，女子一个闪身，身法极快，从笼子冲了出去。
　　她丝毫没有理会后面的张荣方，笔直冲向洞外。
　　没有人阻拦，没有人，没有人，没有人！
　　女子心中狂笑。
　　她一路冲到林子外，看到久违了的灿烂的阳光，终于忍不住，发出尖锐的笑声。
　　“感觉如何？”
　　忽地，张荣方的声音在她身后响起。
　　“！！？”女子猛地转身，身后一米处，居然就是高大魁梧的张荣方身躯。
　　他宛如一堵墙，无声无息，早就跟在后面。
　　女子蹬蹬后退两步。
　　“你……你不是要我帮你拿水果么！？现在你可以说了，水果在哪？”她心头隐隐感觉到不妙。
　　“……”张荣方幽幽的看着她。魁梧的身形骤然一闪，以一种诡异如蟒蛇般的曲线弧度，转眼出现在女子身侧后方。
　　他大手轻柔的落在女子柔弱的脖颈上。
　　“水果……你已经给我送来了……”
　　噗。
　　他尖锐的五指瞬间刺穿女子血管，一股股代表着生命的血液，疯狂被吸入张荣方体内。
　　女子这才反应过来，疯狂开始挣扎想跑。
　　但才抬手，她身体便忽地没了力气。
　　仿佛所有发力点都被精准打散。
　　她这才骇然明白，原来所谓的水果，根本就是自己！！！
　　“你！！？”她张嘴想要大叫。
　　但转眼便被张荣方另一只手捂住口鼻。
　　转眼间，张荣方搂住的身体迅速干瘪下去。然后失去所有血色。
　　噗。
　　他最后捏断女子脖子，松手，任由其倒在地上。
　　然后视线落在开启了的属性栏上。
　　那属性栏关于血肉补全的一行，再一次有了新的提升。
　　从之前的56，一下提升到了61。
　　一股股源源不断的力量，不断从吸食血液的右臂，流到全身其他各处。
　　一种补全自身，让自身变得更完整的感觉，再度涌入张荣方脑海。
　　他能感觉到，自己此时的身体综合素质，又有了新的提升。
　　这种只要猎食就能提升自己的感觉，真的很容易让人着迷。
　　“接下来，该去看看那个所谓的引蛇出洞，到底有什么底气了……”
　　找了一大圈，他才又找到这么一个能提升补全自己的个体。
　　身边已经没办法继续寻找新的材料了。
　　接下来可能只能将希望放在西宗那边……


第325章 势 上
　　海风吹拂，波浪一层层撞击在船身上，水流和木料之间泛开大片白色浪花。
　　一艘十六帆的两层矮楼船，由两边一排排粗壮船桨运作着，不断往前划动，航行。
　　程辉站在甲板上，靠着船舷，朝右前方眺望。
　　“白岛……希望能有所收获。”
　　“不用担心。”一旁一张固定在甲板上的大椅子上，坐着一个宛如炖烂了的红烧肥肉般，瘫软在椅子上的巨人。
　　这巨人面带笑容，光头，披着红袈裟，身旁还有五个强壮女子不断给其按摩身体。
　　此人正是才从海龙卸任的海龙王——空无。
　　空字辈中，他实力潜力都原本不算很好，所以被派出去管辖海龙组织。
　　却没想到，他利用海龙组织，迅速找到了自己修行的路子和方式。
　　短短十几年时间，便突飞猛进，如今正式踏入宗师，并且成功拜神。也算是真正进入了真佛寺高层。
　　这一次，他原本该和空定一起，调查望海寺命案。
　　但半途中，他故意减速，绕了一个大圈，隐藏好了自身。
　　如今，在暗中遣心腹调查这么久后，他终于弄清楚，在刺桐，最大的嫌疑人，就是守教官员张影。
　　此人无论是什么身份，都必定和人种密藏有极大关系。
　　正在此时，金翅楼主程辉，不知道从什么地方冒出来，证实了他的猜测。
　　程辉也认为，张影此人，乃是第三人种密藏牵涉者中，最有嫌疑之人。
　　程辉另外，还给他提供了一份重要的情报。
　　那就是关于白岛的资料。
　　看着程辉此时有些心神不宁，空无微笑起来。
　　“这地方我们人生地不熟，人手贫瘠，处处被动。无论做什么事，都会被对方看到，发现，跟踪。
　　那么与此如此，不如主动泄露我们想要泄露的信息，然后露出破绽，让他们忍不住主动出手。
　　而出手的地点，完全可以由我们自己选择。”
　　“您是说？！”程辉恍然。
　　海龙，海龙，自然是水性方面极强才有的称谓。
　　而其中被尊称为海龙王的空无，其在海上更是如鱼得水，实力要比陆地上还要强出一截。
　　所以，只要在海上，那就相当于进了他空无的主场。
　　看到程辉还是有些不放心，空无笑了笑。
　　“既然你还是担心，那不如你自行决定，要跟我一起建功，还是自己返回离开？”
　　“……”程辉迟疑起来。
　　他看了看空无。
　　这位前海龙王身边，还带着十三名当初海龙内部一同离开的拜神武人，他们最高内法，最低外药。且都是枪械高手。还精通联手阵法——伏魔景山图。
　　这群人就算遇到三空拜神，也能周旋战而胜之。
　　如此战力，再加上船上准备的后手。
　　这一次，若是幕后之人真的被引动，就绝对插翅难逃。
　　可是……
　　程辉总觉得心中有种莫名的不对劲。
　　但又不知道哪里不对劲。
　　“我想回去！”他忽然间出声道。正色对着空无，眼神肃然。
　　“你敢临阵脱逃！？”空无身旁的一名高手两眼一怒，就要上前动手。
　　“慢着。”空无扬起手，仔细看了看程辉。
　　海风吹动两人衣袍袈裟，带来丝丝凉意。
　　他眼神宛如凝固了一般，静止在程辉脸上，一动不动。
　　足足过去了十多秒。
　　他才再度露出笑容。
　　“好，我之前既然答应了你，那也不会食言。”
　　他拍了拍手。
　　“给他安排一艘小船，让他自己回去。这里距离港口不远，自己划船也能简单回去。没问题吧？”
　　程辉点头。
　　“多谢。”
　　他最后抱拳，转身很快离开。
　　不多时，一艘备用的逃生船被放了下去，带着程辉和另外两个也想离开的金翅楼好手，迅速朝着海岸港口方向返回。
　　昂！
　　就在程辉离开没多久。
　　海船上空，忽然有一声鹰嘶长鸣响起。
　　极具穿透力的叫声，让空无迅速抬头，看向天空。
　　“养鹰人何在？”他微笑问。
　　“属下在。”一名身材瘦小的黑人迅速跑过来，朝着他单膝跪地。
　　不用再问，他也知道，叫他过来是什么目的。
　　“大人，威尔斯的这声叫声，代表身后有海船在快速追赶。而且速度很快，比我们快得多。”
　　“哦？”空无微笑更深了。“看来，我们的引蛇出洞，是真的要来了。”
　　“大人神机妙算，一切尽在您的掌握之中。”一旁的亲信恭敬道。
　　这十三名拜神高手，对空无是忠心耿耿，实力更是极其强悍。
　　他们很久以前，便单独在外面闯出过十三飞鹰的称号。
　　只是没人会想到，当年声名赫赫的十三鹰，居然是西宗海龙的下属。
　　“好了，都准备一下，先给我们的客人来点好东西。”空无拍拍手，面容慈和。
　　他庞大的身躯在椅子上拱了拱，换了个坐姿，查看远处情景。
　　很快，几人抬着椅子，来到船尾处。
　　果真看到，后方有着一艘不大的小船，正快速借着船桨的划动，追了上来。
　　划船的几人动作速度都很快，显然并非寻常人。
　　嘭！
　　陡然间，空无脚下的船身一阵震动。
　　一道火光飞射而出，狠狠砸在那小船边缘。
　　剧烈的水浪溅起水柱，高高抛起。
　　哗啦一下，大片水花化为雨点，密集洒落下去，淋了小船上的人一身。
　　那几人果断看也不看前面，侧身一个咕噜，跳海入水不见。
　　“是海探子！应该是附近海盗的。”空无听到身边有人在喊。
　　“只是探子么？不用理会，继续前进。”他笑眯眯道。
　　海船全速航行，这一次，一直到下午快要夕阳落下时，都没有什么变数。
　　反而，海船这一次，在正前方海面上，正有一处洁白岛屿，在缓缓从海平面上凸起，浮现。
　　“白岛到了！！”十三鹰的头鹰眺望远处，心里终于放松了些。
　　只要能看到海岛，他们这些海龙出身的高手，就不会担心孤立无援，海上飘零。
　　短距离的海面，游还是能游过去。
　　“靠拢！准备上岸！”
　　空无心头一定，只要找到白岛，抓住上面的重要人物，审讯清楚，作为威胁，一切就能尘埃落定。
　　从程辉那里得到的情报显示，白岛上，很可能有着逆教不少残党。还有他们从望海寺那边救出的不少美人。
　　“不好，有水鬼！！”
　　就在这时，船上水手一下大叫起来。
　　“船底在漏水，被什么东西凿穿了！？”
　　这个声音一出，顿时不少人都慌乱起来。
　　“果然来了！”空无不惊反喜，哈哈大笑起来。
　　随着船身漏水，整个海船开始微微倾斜起来。
　　嘶。
　　正在此时，后方一道道小船拉出白色水线，迅捷朝着海船围猎过来。
　　密密麻麻的小船，每一个对上海船都毫不起眼。
　　但远远看去。
　　他们就像一群凶残的白狼，从后方追逐而至，趁着海船倾斜漏水，无法瞄准开炮的档口。
　　砰砰砰砰！！
　　一道道船炮不断发射，但因为船身漏水加摇晃，根本没办法打中目标。
　　小船中，两道身材魁梧，异常显眼的人影，正如标枪般站立船头。
　　两人锐利如鹰隼的视线，远远落在海船上，同时瞄准坐在大椅子上的海龙王空无。
　　“今日一战，乃本门辅佐世子建功立业之第一步！”
　　左韩双手抱胸，身上漆黑皮肤在阳光下越发显得黝黑。
　　他满面的伤疤，此时配上肃然冷酷的神色，让很多随行前来的千石门高手，仿佛一下回到了很多年以前。
　　那时候，左韩还意气风发，年轻强势，带人围杀黑十教宗师。
　　那一战，真正奠定了他千石门第一高手的地位。
　　让当时还健在的上代门主，心甘情愿交出位置，退位让贤。
　　而今日。
　　他们又再一次看到了门主如此神色。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　所有人一时间气血沸腾，高举武器大吼起来。
　　有人怪叫着，有人狂叫中吹着口哨，还有人尖声大笑。
　　一艘艘小船围绕大船，开始抛出一把把钩索。
　　其中身法高手，纷纷腾空而起，借力连点脚尖，朝着海船上扑去。
　　而左韩则是其中当头最先的一人。
　　他双臂张开，甩出两道钩索，挂住船舷，朝着上只是借力一次，便轻飘飘升空而上，轻盈落在甲板上。
　　至于射向他的箭矢，则都被其无视，硬闯撞开。
　　落地站稳，他抬头看向端坐在大椅子上的空无。
　　“海龙王空无？”
　　“千石门左韩……”空无笑着缓缓起身。
　　随着他的起身，怪异的是，他全身的肥肉居然急速缩小，收紧，紧贴在全身各处。
　　短短几秒时间，他一身瘫软的肥肉，便宛如漏气一般，收紧缩小，变成一块块宛如铠甲的肌肉脂肪，保护他全身各处。
　　之前宽大的红色袈裟，此时也正好如披风，披挂在他身后。
　　“没想到这事居然还有感应门参与。看来你们是嫌当年绞杀得不够用力是吧？”空无笑眯眯道。
　　“世人愚昧，总以为人之所以活着，是因为别人仁慈施舍。”左韩冷淡道。“但真相，其实不过是权衡取舍罢了。”
　　“有意思……”空无一步步朝着左韩走去。脸上依旧带着从容不迫。
　　另一处，一艘小船上。
　　张荣方静静站在小船船头，背后斗篷下摆被海风拉扯猎猎作响。
　　他没有去看船上左韩和那个神秘宗师的交手。而是目光落在另一处。
　　那是另一艘正在朝这边快速接近的海船。
　　很明显，这是一艘二号海船，看式样和规格，都和刚刚他们袭击的海船一样。
　　他们不知道是从什么地方一同出海，借用一样的式样，不知用什么方法，掩盖住了自己行踪。
　　而此时这艘二号海船上，甲板船头，正远远站着两人，朝着这边眺望。
　　那两人正是原本应该在望海寺的空定和金源。


第326章 势 下
　　“果然……引蛇出洞，如今我这条蛇出来了，他们真正的底细也来了……”
　　张荣方面色不变。
　　既然来了，他便清楚，情况很可能会落到眼下这个情况。
　　他唯一没有预料到的是，望海寺居然除开空定和金源，还有第三个宗师……
　　那第三个宗师，居然还是能和左叔相抗衡的层次。
　　“大人。看来情况不妙。”张云启在一旁轻声叹道。“一会儿老朽上前先挡住，您找机会撤离。”
　　这一次是逆教和千石门协同出手围杀。
　　只是没想到西宗多出一个宗师战力。
　　由此，导致战力彻底失衡。
　　“还有机会……”张荣方沉声道。
　　“机会！？如今这……”张云启无奈欲言又止。
　　他此时已经抱有了必死的决心。
　　只是才开口，忽地他眼前唰的一下，居然没了道子的身影。
　　张荣方随手甩掉黑色斗篷，面上戴着黑面具，纵身一跃。
　　这一跃越过七八米距离，精准落在一根挂在海船上的钩索绳子上。
　　他单手一拉，人已经如火箭般冲刺升起。
　　荡开几根飞来的箭矢，张荣方以一种完全超出所有人想象的速度，几乎化为虚影，骤然落在海船甲板上。
　　嘭！！
　　他身下甲板炸开，塌陷。
　　人已如炮弹般躬身冲向海龙王空无。
　　半路上，他全身肌肉急速膨胀，变巨，皮肤充血黑红，一层层极限态急速叠加暴起。
　　“临界！”
　　一声低喝下。
　　张荣方全身肌肉宛如流水，急速汇聚右臂。
　　重重破限技叠加爆发。
　　‘缩步！’
　　‘重山！！’
　　他一掌带出剧烈呼啸声，仿佛挤压抽空空无身侧的所有空气。
　　人未至，那滚烫的狂暴气息，已经提前抵达。
　　空无正和左韩拳对拳，退后两步。
　　忽地感觉右侧传来刺痛，他急忙转头。
　　却只来得及看到黑影一闪。
　　本能的，他右臂鼓动，一块块肌肉急速变得坚硬如铁。
　　‘法相·修罗！’
　　‘法相·龙王！’
　　两重极限态爆开，空无右臂同样聚集狂暴巨力，狠狠朝着张荣方砸去。
　　他面上带着残忍狞笑，认出来人。
　　从之前此人和金源的交手情报来看，此人连受伤了的金源都打不过，更不用说……
　　轰！！！！
　　空无面色狂变，庞大的身躯以右臂为中心，传递进来一圈圈血肉波浪。
　　那波浪宛如一圈圈圆环，挤压强行贯入他手臂，肩膀，全身。
　　“这是什么力量！！？”空无眼珠几乎都要凸出眼眶，口鼻耳朵同时飙出血水。
　　他全身的皮肉都在这一拳下颤抖震动。
　　六百多斤的身体当场宛如炮弹般，被打得往左侧飞出去。
　　嘭！！
　　一根船帆的桅杆被撞断，白色船帆随着桅杆断裂倒塌，被撕扯挂在另一根杆子上。
　　还不等他起身。
　　左韩和张荣方同时一左一右，腾空跃起，朝他扑来。
　　两人同时出掌，巨大风啸声尖锐穿透耳膜，让人头疼欲裂。
　　两人都有硬功傍身，根本不在意周围其余好手干扰。
　　同时爆发极限态和破限技，朝着空无砸去。
　　“想杀我！？”
　　空无微微呕出一口血，庞大的身躯宛如猿猴般灵敏，单手借力在地上一撑，他居然凭空翻出船舷，朝着海面落去。
　　左韩身法一顿，迟疑了一瞬。
　　他不会游泳！
　　但他迟疑，不代表一旁的张荣方迟疑。
　　一声呼啸，张荣方毫不犹豫纵身跃下。
　　在刺桐这么久，他早就学会海游。
　　噗噗两声轻重不一水响。
　　空无和张荣方一前一后坠海。
　　海水浸透视野，将整个世界一下安静下来。
　　张荣方低头望向灵巧敏捷的空无，暗光视觉让他此时丝毫不受海水阻碍影响，清晰的看到空无的一举一动。
　　海水下交手，比的便是谁更能闭气内耗！
　　蔚蓝海水下。
　　两人急速出招，拳对掌。
　　两人之间炸开水流，形成旋涡，同时也将他们挤压撞开。
　　这一次空无再度体会到了张荣方的夸张力量。
　　他才入宗师，虽然拜神，但力量比起老牌宗师，并不差多少。
　　顶多就是在力量的发挥上，弱一些。
　　毕竟拥有一千斤力量，不代表就能完美发挥出一千斤。
　　需要技巧上的调整和开发。
　　而刚刚拜神下，他对新身体的开发挖掘，并未到极限。
　　可就算如此，他眼前这人明明不是拜神，不是灵络，却在力量上，居然比他还强！？
　　空无身躯一扭，游鱼般急速绕一圈，一掌罗汉拳打向张荣方后背。
　　在海中，他的身法速度竟然比在陆地上还要快。
　　再加上他水性惊人，闭气极强。
　　他有自信，自己虽然力量不如此人，但凭借强大的耐力，强横的水性，一定能耗死此人。
　　他曾尝试过，自己在水中闭气和人格杀交手，足足可以支撑全力半个时辰！
　　嘭！
　　张荣方抬手以小臂侧面挡住这一击。
　　他身体被巨力打得荡出一段距离。
　　正要还击时，眼前已经没了空无的身影。
　　‘好快！’
　　他心头凛然。但丝毫不惧。
　　只要不被瞬间秒杀。
　　他有绝对信心活活耗死此人。
　　他曾亲身测试过。
　　在全力爆发闭气下，他能在水下和人交手六个时辰！
　　“杀！”
　　“死！！”
　　一时间，两人眼神暴戾，同时再度朝对方扑去。
　　海水中，两人一人使西宗真佛寺罗汉拳，一人使大道教炎帝符。
　　拳脚往来间，不时溅起大片海水浪花飞洒。
　　两人都是闭气爆发，以免随便换气时吸入海水，影响出手节奏。
　　远远望去，张荣方的力量速度，明显要大出一截。
　　他一拳一脚打出，交击，都能爆开比对面更强的水花。
　　但他无法突破对方的绝对防御圈。似乎是因为海中出手，没有脚踏实地，力量在水中传递受到阻碍，等等多种原因。
　　而海龙王空无，则明显自如许多，每一招出手都很会借力波浪起伏，将其反过来强化自身速度和力量。
　　这也让他明明速度和力量都差张荣方不少，却还能保证自身绝对防御圈不被打破。
　　只是两人都是极限态全开，随着时间的推移，渐渐的两人都开始状态下滑起来。
　　‘重山·三倍！！’
　　再度一掌悍然打出，张荣方这一击带动周围海水宛如重锤般，狠狠朝着空无砸去。
　　从一开始的一倍重山，逐渐提升到两倍，到三倍。
　　他在快速适应着空无的身法。
　　也在为后续的最高绝杀做准备。
　　对方在海中的身法太过油滑，稍有不注意，便可能会被其偏转，打空，卸力。
　　所以他得抓住一个绝对不会落空的机会，一击必杀！
　　另一边，久战不下，加上对面力量越来越重。
　　空无终于也渐渐失去耐心，为了抗衡越来越强的力量，他体力的消耗也越来越大。
　　这样的力度下去，他撑不到半个时辰，就会被对方活活磨死！
　　而眼看对面的张荣方，打了几十招居然还是生龙活虎的样子，空无心头隐隐感觉不妙了。
　　‘不行，不能如此！再这样下去，我可能要输！’
　　他心中一狠，当机立断。
　　‘终式·如来！！’
　　海水中，空无身后渐渐脊背隆起，肩膀隆起，一块块肌肉朝后凸出，形成密密麻麻宛如无数碎石的形状。
　　这些碎石般的肌肉块，自然组合成一片像是背铠一般的硬化组织。
　　他整个人体型再度发生变化。
　　全身体表，开始浮现一条条银色纹路，而这些所有的银色纹路，都在眉心处汇聚，形成一个银色太阳般图形。
　　“真佛如来……”空无眼中亮起莹莹银光。
　　“普度众生！！”
　　哗！！
　　他身后背部毛孔骤然喷出大片气流，推动他急速朝张荣方扑去。
　　其双臂如钳，手掌大张，当头朝人头颅合击。
　　‘这就是终式！？？！’
　　刹那间，张荣方眼中清晰的看清对方身上发生的变化。
　　只是一瞬，对方的力量，速度，气势，完全上升了一个档次。
　　一种精神上的极度压抑感涌上心头。
　　避开！
　　避开！
　　避开！
　　避开！！！
　　身体的本能不断的提醒着他，这一击绝对不能硬接。
　　但精神和意志，却此时生出同样相反的本能。
　　若是这一刻避开了，那么从今往后，他都将在精神状态上出现致命漏洞。
　　这不单单是一次物理上的出手，还是伴随着精神上的神秘攻势。
　　强者并非朝弱者挥拳之人！
　　而是无论面对任何绝境，都绝对不放弃！
　　无论遇到任何强敌，都绝不妥协，绝不退让！
　　这种意志上的交锋，是张荣方以前从未有过的奇妙感受。
　　但此时此刻，他真的清晰的感知到了。
　　感知到了这一点。
　　要退么！？
　　电光火石间，一个念头浮上心头。
　　“开什么玩笑！！？”
　　张荣方心中一股怒火猛然炸开。
　　“我奋斗了这么久！没日没夜，没有一丝懈怠！”
　　“舍弃一切爱好，舍弃一切休闲，为了变强！我几乎什么都做了！”
　　“如果现在退了！”
　　“我之前所做的一切，有何意义！！？”
　　越发膨胀的怒火从他心中焚烧全身。
　　滚烫的气血被心脏全速鼓动，涌入双臂。
　　“我是为了逃避退让，才进行疯狂苦修的！？”
　　“不……”
　　海水中，张荣方双眼急速充血，血管炸裂，两行血泪从眼下溢出，在海水中缓缓散开。
　　‘让我来看看，你有什么资格让我退！！？’
　　‘重山！十倍！连击！！’
　　他面目狰狞，全身肌肉流动挤压汇聚。
　　双手闪电般抬起，朝前斩向空无双臂。
　　轰隆！！
　　两人之间海水炸开。一股白浪破开海面，冲天而起，形成水柱。
　　一圈圈波纹宛如圆环，不断散开，波及方圆数十米。


第327章 关键 上
　　海船甲板上。
　　左韩凝神望着远处逐渐接近的二号海船，眼神凝重。
　　此时其余船上的反抗者都已经被肃清。
　　嘭！！
　　侧面海面骤然炸开一股水柱。
　　白色水花溅射逸散，化为一圈圈波纹四面扩大。
　　左韩目光看向海面。
　　海龙王的水性决计不会低，世子单独应战肯定很危险。
　　但他也看到了世子跳海前，给出的一个隐蔽暗号。
　　那是让他‘不要下海，他一个人上前’的意思。
　　所以左韩选择了在一旁观战。
　　不会游泳的他，就算下海，也只会成为拖累。
　　而留在海船上，他可以做更多。
　　嘭！嘭！嘭！
　　正在此时。
　　一声声炮响，远处二号海船居然对着这边开炮了。
　　船上桅杆一根根断裂，倒下，宛如一个个被折断腰之人。
　　宽大的船帆如白云罩下，迅速被人用利器切开。
　　甲板上还在厮杀的人有人不幸被炮弹波及，当场重伤抛飞，身陨。
　　左韩面色不变，厮杀战斗必然会伴随死伤。
　　但既然是死在协同世子出战的道路上，那也是他们的容光。
　　他现在思索的是，如何在二号海船来之前，迅速配合世子，解决海龙王空无。
　　此时大炮轰炸，也让他眉头一沉。
　　“全员撤！”左韩一声高喝，举起右手。
　　甲板上的千石门人迅速收手，退后，顺着钩索一个个下滑返回小船。
　　“会水性的，下水助世子一臂之力！”左韩沉声道。“外药以下不用出面！”
　　千石门好手一票人沉默了下。
　　三个蒙面人站了出来，两男一女，三人都是肌肉匀称，水性极好之人。
　　但此时此刻，面对海龙王这样的对手，他们上前，几乎都是必死。
　　但三人眼中却反而泛着丝丝热烈。
　　千石门人想要圣门一统已经太久了。
　　他们是其中老人，都曾经经历过圣门从盛到衰的过程。
　　从高高在上，跌落凡尘，变成人人喊打。
　　中间仅仅只是几十年。
　　那样的滋味，无人想要再尝。
　　而现在的世子，无论从个人实力，还是天赋潜力，以及经营发展手腕，都展现出了前所未有的强势。
　　这一次，或许是他们最接近愿望的时候。
　　所以……
　　“我等愿为圣门赴死！！”
　　三人高声大喝。
　　左韩目光一一凝视三人。
　　“好！！你们……不会被遗忘……！”
　　三人咬牙，抱拳，侧身一扑，纷纷跳入海水。
　　要想以超品撼动宗师，他们就必然要抱着必死的信念出手。
　　而他们作为超品拜神，最大的威胁和底牌，从头到尾都只有一个。
　　那便是属于灵络的自残式冲击。
　　小船上，左韩咬着牙，身后斗篷被风吹得猎猎作响，但他的心却没有丝毫伤感之意。
　　有的只是动容。
　　这样的门人，这样的意志，愿望，无论如何，聚集了所有人的力量，未来都必定充满希望！
　　嘭！
　　就在这时，远处的海下，再度炸开一道粗壮水柱。
　　两道魁梧人影在海水中若隐若现，拳脚疯狂挥舞交错。
　　此时的海龙王已经彻底变成了另一种怪物状态。
　　他背后覆盖着肌肉组成的铠甲，不断有大股气息从后背喷出，推动前进。
　　“此乃终式！！我即如来！！你拿什么来和我斗！！！”
　　海龙王空无疯狂尖笑着，双掌挥动化为虚影，打出一道道暗流冲向张荣方。
　　张荣方一一出拳，以多倍重山，精准的看穿暗流的每一处弱处，将其击溃。
　　他双目溢出血水，身上皮肤也开始出现龟裂。
　　但他面容冷酷，神色纹丝不动，出手一举一动完美将全部力量发挥出。
　　刚才对招一次后，看似强势的海龙王空无，此时并非完好无损。
　　对方的双臂已经同样布满瓷器裂纹般的伤痕。
　　此时根本就是两人对耗，看谁先耗不住。
　　空无貌似疯狂，但不断出手的同时，身体也在隐蔽的往海面接近。
　　十多秒后。
　　空无隐隐快要接近海面。
　　就在这时。
　　一道魁梧人影撞碎暗流，从下方猛然一闪。
　　竟然诡异的出现在他的另一侧背后。
　　‘这家伙居然还有体力动用破限技移动！！？’空无心中剧震。
　　但他此时已经快要憋不住气。
　　肺部疯狂传来示警，若是再不上浮，他可能会被活活憋死在海水。
　　“滚！”
　　终式状态下，他一掌当头朝张荣方打去。
　　轰！
　　两人再度对撞，水流炸开。
　　张荣方全身血水逸散，重重一招十倍重山正面迎上。
　　他没有退，没有闪避，而是面对面对撼。不管身上不断加重的伤势。
　　十倍重山连击，一掌接着一掌，巨大的已经远远超出了拜神宗师常态的力量，以最粗犷简单的方式，不断打向空无。
　　绝对防御圈被硬生生暴力打穿。
　　空无不得不被拖住，被横向撞击推动，朝着远处海面退去。
　　他想要上浮，但腿脚又不时的被抓住往下拉扯。
　　肺部传来的剧痛越来越强。
　　如果是正常憋气，他能憋气半个时辰。
　　但终式状态下，身体对空气消耗极大，此时他已经扛不住了。
　　原本以为能迅速秒杀对方。
　　可现在……
　　“滚啊！！！”
　　终于，空无再也忍耐不住，死亡阴影越发接近下，他脑海中所有念头都汇聚成一个——上浮！！
　　他干脆背对过去，不管身后，只顾着双腿狂蹬，朝海面冲去。
　　反正这个状态下，被对方打几招也不会死。
　　所以……
　　噗！
　　忽然间，空无后背一处血肉一下刺痛，仿佛有什么东西刺入进血肉。
　　他毫不在意，只要不是要害被……
　　刹那间，空无全身一抽，感觉到身体内的气血宛如泄洪一般，疯狂沿着那个破口往外流出。
　　“什么东西！！？”他张开嘴，大口大口海水终于灌入咽喉，流入肺部。
　　挣扎的力量也随着泄气而迅速消失。
　　空无惊恐的扭过头，朝后看去。
　　但他看到的一幕，却让他瞳孔紧缩。
　　刚刚还和他交手的黑面具人，此时正双手深深刺入他背部。
　　一股股鲜血顺着黑面具的手臂流入体内，将那双手的皮肉，都染成鲜红。
　　这个家伙！
　　好像在吸食他的气血！！
　　空无心中惊怒至极，就要最后爆发挣脱。
　　但就在这时，他才发现自己的终式状态已然消退。
　　身体也迅速退化成平常的普通形态。
　　气血的流逝，让他根本支持不住终式的运转。
　　“你……！”空无死死盯着张荣方。“到底……是什么怪物！？”
　　他能感觉到对方不是拜神，可此时此刻……不是拜神，却能如此邪恶的吞噬他人气血！？
　　他的问题没有人回答。
　　空无最后的视线，停留在全身伤口正在缓慢愈合的张荣方身上。
　　仅仅才这么一小会儿，对方仿佛吸食了他的生命力一般，身上伤口居然已经开始收拢了。
　　空无全身皮肤褪去红色，渐渐只剩下残留的苍白。
　　而此时，他的身体也终于浮出了水面。
　　他的愿望达成了。
　　但胜负，也达成了。
　　噗。
　　张荣方拔出双手，指尖在海水中散去淡淡血水。
　　他闭上眼，感受着刚刚美妙至极的提升感。
　　那种再度得到补全的奇异爽感，让他刚刚几乎枯竭的体力和耐力，得到了巨大补充。
　　看着漂浮上海面的空无，他知道，自己赢了。
　　视野里的属性栏中，代表血肉补全的数值，终于到达了73……
　　从六十几，一下提升到了七十三。
　　这样的巨大提升。
　　让张荣方全身上下，都开始了巨大的变化。
　　血肉，细胞，骨骼，经络，所有的一切，都在补全的气血作用下，在第二天赋的作用下，开始了奇异的变化。
　　咔咔……
　　细微的血肉挤压扭曲声中。
　　张荣方后背正中，一道道扭曲肌肉线条相互挤压，缓缓隆起一个怪异的拳头大小紫红色肉瘤。
　　那肉瘤正好长在诸多肌肉线条的汇聚之处，仿佛是被气血凝聚而出的果实。
　　张荣方隐隐有所感觉，伸手轻轻摸了摸后背。
　　他再度看向属性栏。
　　属性中没有任何变化，除了血肉补全的数值外，一切和原来一样。
　　‘有什么东西，在发生变化，在孕育潜伏……’他眯起眼，迅速回神过来。
　　这种变化似乎是血肉补全带来的。
　　但此时没时间考虑这些了。
　　张荣方看也不看漂浮海面上的空无。
　　此时的空无，应该已经失去了人的意识，只剩下灵络本能。
　　暂时不去管他也没关系。
　　现在的关键是尽快和左韩汇合，迎击二号海船上的两大宗师！
　　张荣方当即上浮，视线环顾，找到左韩所站的小船。
　　那个方向还有三个人影这个急速朝这边游来。
　　似乎是前来支援的，但他们明显来晚了。
　　从交手，到最终结束。
　　张荣方和空无之战，看似极长，实际上只过了一分多钟而已。
　　两人一动手便很快开启底牌，导致消耗大幅度暴增。
　　最后以空无再也无法憋气，为转折。
　　被张荣方背后袭杀，为结局。结束了一切。
　　游来的千石门三人才接近，便看到最终起身的张荣方。
　　三人面色一滞，心中种种猜测不断闪过。
　　难道说海龙王空无跑了？放弃这里的所有下属，自己先逃了？
　　不可能啊！
　　他们的支援后备，二号海船，还在朝这边接近开炮。
　　空无无论如何也不可能逃跑才对。
　　想到这里，三人仔细扫视张荣方周围，才在不远处的海面，发现一具魁梧身躯。
　　那赫然便是海龙王空无的身影。
　　他正仰躺漂浮在海面，似乎还活着。
　　但不知为何，完全没有任何动弹和反应，明明活着，却仿佛如浮尸一般，静静飘在那里，随波逐流。


第328章 关键 下
　　“走吧，先上船。”张荣方沉声道。
　　三人心中震撼，如梦初醒，赶紧转身，朝着附近的小船游去。
　　张荣方纵身踩水，跳出海面，稳稳落在一艘靠近来的小船上。
　　他抬头看向左韩。
　　老左一脸茫然，显然也看到了漂浮着的空无，不知道发生了什么。
　　两人明明都还活着，但空无一动不动，毫无反应，似乎出了问题。
　　而张荣方一切正常，似乎完全不打算理会空无。
　　他也搞不清发生了什么。
　　两艘小船迅速靠近。
　　“左叔，去解决那边。”张荣方指了指二号海船。
　　“世子……您身体可还好？”左韩看到了张荣方身上衣服的血迹，皱眉担心道。
　　“无碍，那空无想要速战速决，一来就爆发了终式，结果被我拖着到处躲闪，硬是耗光了体力，最后关头被我想办法偷袭，将其重创。
　　现在他已经昏迷过去，不足为惧。我们可以腾出手来对付第二艘海船上的两人。”
　　张荣方轻松介绍了下。
　　但他说得轻松，左韩却不可能当真就这么相信。
　　别的不说，海龙王水性极佳这是必然的。
　　然后这种情况下，还被逼出了终式，最后终式都没能获胜。
　　左韩曾经以为自己已经很高看世子了。
　　可现在……
　　居然连海龙王空无这样的拜神宗师，动用了终式，还被世子击败……
　　而且世子还没拜神……
　　这简直……！！？？
　　左韩心中掀起惊涛骇浪。
　　他很清楚，世子一番看似轻描淡写的话语里，藏着的内容远超常人想象。
　　到了此时此刻，他已经完全看不懂，世子隐藏的真正实力了。
　　他唯一能确定的，就是之前世子和他对练时，展现的实力底牌，绝对隐藏了太多太多。
　　此时他也想清楚，为何这一趟，张荣方明知是陷阱，还要出手截杀。
　　“祝贺世子旗开得胜，这第二战，就交给老夫来吧……”他压下心头的震动，选择了相信世子的调派。
　　“上一次让空定只是断了一条手臂，这一次，我要断了他的脖子！”
　　张荣方摇摇头。
　　没有再提空定背后的大宗师之类说法。
　　打到眼下这个程度，两边都杀红了眼。至于大宗师之后秋后算账，还是等能拖到那时候再说吧……
　　杀了西宗这么多高手，他就算再没有嫌疑，也不可能继续在刺桐待下了。
　　暴怒的西宗，绝对会横扫整个刺桐所有有嫌疑之人。
　　那时候就不是他们这点实力能扛得住的了。
　　“能看到船上来支援的都是谁么？”他出声问。
　　“望海寺空定，以及西宗金源。两人都是宗师，不好应付。不过金源似乎受了伤还没好。”左韩沉声回答。
　　就在这时，远处的海船二号，居然船身一转，绕出一个弧度，转头朝来时方向游去。
　　他们居然跑了！？？
　　张荣方和左韩都是一愣。
　　都没想到会出现这等情况。
　　这两人就这么跑了？那他们这么远跑过来是为了什么？
　　看戏？还是开两炮助助兴？？
　　……
　　……
　　……
　　二号海船甲板上。
　　空定怒视金源，手指着他浑身发抖。
　　“你到底想干什么！？”
　　“我不想打了。就这么简单。”金源大声道。“我想回家！”
　　“来之前不是说好的么？一起支援空无？现在你中途变卦是什么意思！？”
　　“别给我说什么卦不卦，那是道门的说法。佛爷我心血来潮，觉得今天不是什么出手的好日子！”金源义正言辞道。
　　“怎么？我出不出手难不成还要你允许批准？”他阴阳怪气道。
　　“你这是故意置空无师弟于不顾！！”空定火大道。
　　“空无都被人打飘上了。我们再上去能干啥？？你不怕死，你有大宗师护着，我怕死！”金源声音比他还大。
　　他指了指周围一圈船上所有人。
　　“看看这里，这里在场的所有人，我们只要冲上去，你信不信，在场人至少死一半？！”
　　他冷笑道：“空定，你师傅护持着别人不一定敢动你，但我们呢？你有为我们考虑过么！？我们可没那么厉害的师尊护持！！我们是人，都怕死！”
　　空定被他指着，气得一时间说不出话来。
　　他很清楚对方说的是对的。
　　他很想说自己不怕死，自己就是要过去杀了那两人。
　　可这话没人会信！
　　“舵手转向，调头我们回去！”
　　此时金源冲着操纵船只的水手大声道。
　　甲板上的舵手默不作声，迅速转向，配合调头，朝着来时方向驶去。
　　很显然，金源说对了。
　　此时空无那边已经战况已定。
　　他们再上去，就是添油战术，那就是自己找死。
　　先不说会不会输，就是赢了，也绝对是惨胜。
　　没有人想死，他们也一样。
　　“看到了没！？这就是民意！！我金源才是代表所有人的本意！”金源冷笑起来。
　　“今日此事，我们不是逃跑，而是暂时性撤退！我们不是逃兵，而是为了避免过大损失，暂时收缩拳头，为下一次挥拳做更好准备！”
　　他冠冕堂皇的大声在甲板上呼喊。
　　空定气得浑身发抖。
　　但他常年专注于自身修行，在调动其他人方面，远远不如金源。
　　而没了金源，他一个人冲上去也只会是送死。
　　‘空无师弟……是我对不起你……’他咬牙闭上眼，心中怒火和无奈交织在一起，不断涌动。
　　“这地方太危险了。这趟回去，佛爷我马上带着大家离开刺桐。”一旁的金源还在给所有人宣传洗脑。
　　“大灵又不是只有刺桐一个海港，我们这些有本事的人，去其他地方照样能混得风生水起！你们放心，跟着佛爷我走，我们换个地方重建佛寺，绝对能过得比这地方舒坦很多！！”
　　金源此时已经不想完成什么人种任务了。
　　这一连串的打击，让他此时已经明白。
　　所谓的人种密藏，就是个坑，天坑！
　　这里面涉及了感应门，大道教，还有其他未知势力。
　　换成空定这样的有背景的宗师或许不怕，但他这种自己艰苦奋斗，成长起来的宗师，那就得冒巨大风险。
　　所以他怂了。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐港·沉香山。
　　山脚下，香客来往不断，不时有衣着富贵，乘坐轿子的上层家眷，前来游玩踏青。
　　如今的沉香山，也从原本不起眼的小山包，慢慢转变成了刺桐相当著名的游玩景点。
　　山上的沉香宫虽然不允许常人随便进出，但外围的景色，一样让人流连忘返。
　　特别是张荣方效仿天宝宫，从各地移植了不少各色花树过来。
　　如今这个月份，沉香山上漫山遍野都盛开花海。
　　很是吸引了一对对大灵人情侣，和西洋人情侣，前来观赏。
　　山脚下也因此衍生出了不少相关生意。
　　“这一等香多少钱一束？”一个卖香的小摊前。
　　一名身材高大修长的男子，身着黑色银边斗篷，带着兜帽，面容僵硬。
　　他拿起一束沉香宫专用的线香，低声问起价钱。
　　“二十文一束，您要什么样的自己挑。”小摊指了指一束束做好的香。
　　那香上每一束都刻了细小的字样。
　　有的是关于健康，有的是关于婚姻，还有长寿，平安，学业，美丽，等等等等。
　　男子挑选了健康的线香三束，付了钱，和其余香客一般，顺着上山的台阶，快步朝上爬去。
　　他看似就是个普通前来上香的香客。似乎是个新人。
　　但实际上，此人正是才从海上返回来的金翅楼主程辉。
　　程辉抵达港口后，第一时间便尾随抓了一个沉香宫的道士，询问出道子如今居然不在沉香宫内。
　　也因此，他悄然在附近转悠了一大圈。
　　避开所有人的视线，在山林里，寻找可以进入沉香宫的漏洞入口。
　　既然道子张影不在，他便猜测。
　　如果张影当真是人种，那么这趟绝对是去截击空无了。他此时趁机潜入沉香宫，面对的高手会少很多很多。
　　而如果张影不是人种，那沉香宫的实力势力就不会太强。
　　按照之前的调查结果推算，之前刺桐接连发生的命案，都和密藏人种有关。
　　那么沉香宫不是正主，所以他潜入沉香宫，同样不会有多少威胁。
　　既然不管如何，都危险不大。
　　那……
　　程辉抬头，一路攀登台阶，望着越来越近的道宫。
　　他捏起线香，脸上挤出尽可能自然的笑容，混着香客人流，走进道宫正门。
　　‘这一次，就让他来好好查一查，这沉香宫道子，到底是不是有问题。只要找到证据，那么他关于人种密藏的任务，就将彻底完成。到时候绝对能获得极大的奖赏。’
　　程辉进入道宫神殿。
　　前方金碧辉煌，端坐着一座御景寒石天尊的巨大雕像。
　　雕像高八米多，身披霞光，道衣繁复华贵，雕刻细腻精美，宛如真的披着彩光道袍。
　　神殿内香气弥漫，除开蒲团上叩拜上香的香客外，就是两侧守备的一个个强壮道人。
　　程辉眼神隐晦的扫过周围。
　　和其他人一样，他上前小心的将线香点燃，然后插入香炉，跪下，虔诚叩首似乎在许愿。
　　但实际上确实在判断周围需要应对的守卫有哪些。
　　上完香。
　　他退出神殿。
　　“请问这位道长，这里茅房在哪？能否借用一二？”
　　他随便找了个道人低声问道。
　　“居士从右边走廊一直走，到第二个拐角右拐，直走便能看到。”道人好心指路。
　　“多谢道长。”程辉点头，迅速朝着走廊过去。
　　很快在穿过走廊的半路上，他左右看了看周围，趁人不注意，身形一翻，出来走廊，从园林中一掠而过，轻盈如飞鸟，朝着道宫深处靠近。
　　作为修行金鹏密录到圆满巅峰的身法顶尖高手。
　　程辉很早以前，便不在外人面前展露修为。
　　没有人知道他到底有多强。
　　内法，亦或是三空，甚至宗师？
　　没人知道他此时到了什么地步。
　　此时全速施展开来，程辉身形宛如虚影，在巡逻道人视线转移的一瞬间，便能跨越过一长段距离。
　　而他的目的，赫然便是张荣方平日休息修行的宫主居住区。
　　而那里，不光存放着宫主的私人物品、身份文牒之类，还有着所有的炼制出的丹药成品。
　　就连张荣方才炼制的金蟾功逐日第二层的丹药，也保存在那。


第329章 潜入 上
　　沉香宫内。
　　灰褐色的建筑一栋接一栋。
　　随处可见敞开的神殿中人来人往，有香客和道人进出。
　　程辉顺着走廊外的园林，潜伏身形，快速飞掠，很快便越过巡逻道人的路线，进到最里面宫主的生活区。
　　整个道宫中，张荣方日常居住生活的区域，只是很小的一块圆形，前前后后分为五个小建筑。
　　这些小建筑合并在一起，用围墙圈了起来，并在入口处，挂了一个仙鹤居的牌子。
　　程辉先靠墙小心听了下，然后确定没人，便一个翻身，从仙鹤居左面围墙翻进去。
　　院子里的各个房间都挂了铭牌。
　　书房是学文间。
　　大堂餐厅是五味楼。
　　练功修行之处，是无尽院。
　　还有炼丹，炼药，存放药物的地方，叫岐黄阁。
　　最后是休息睡觉之地——心诚居。
　　程辉缓缓靠墙站稳，扫了眼心诚居外打着瞌睡的两个强壮道人。
　　左右看了看，没人注意这边。
　　他脚下一点，身体无声无息，宛如鬼魅，一下跨越二十多米，双手精准点在两个道人后脑处。
　　两声轻响，两道人头一歪，昏迷过去。
　　他没有杀人。
　　有时候死人产生的细微血气，很可能会引发更多破绽。
　　但如果是昏迷，就很像打盹睡眠，起码心跳呼吸还在。
　　不易被发觉。
　　轻轻扶住两人，让他们靠在屋子墙边。
　　程辉轻轻推了推门，里面上了锁。
　　他低头看了看锁眼，从腰间取下一根金属棍一样的东西，刺入锁眼，东拐西拐，居然咔嚓一声，将铜锁一下打开。
　　门缓缓往里开启。
　　程辉深吸一口气，轻轻放慢脚步，进到其中。
　　他面色不动，检查了下机关陷阱什么的，确定没问题后，才身法急速展开。
　　第一时间，便朝床下，衣柜扑去。
　　双手霹雳打出，连环将床头柜，衣柜，小桌，全部无声打烂。
　　这种安静的隐蔽掌力，也是他除开金鹏密录外，另外修行的一门绝学——大绝音掌。
　　这门武学曾经是东宗珍藏，能学者极少，后来被他发现，认真钻研，如今终于大成。
　　床头柜碎裂开后，里面存放的不少包裹东西，也全被展露出来。
　　程辉伸出手，用戴手套的左手，将这些包裹提出来，一一展开。
　　里面赫然是一份份秘籍，身份文牒，甚至还有一本金蟾功的手抄本，一堆装丹药的黑色小瓷瓶。
　　“就是这个。”将这些东西全部重新包好，提起东西，他快步走出房间。
　　“谁！！？”忽地院子外有人大喝一声，“有贼人进了心诚居！！”
　　程辉面色不变，加快速度，纵身一跃，扑出房门。
　　嘭！！
　　刹那间外面院子里，一道魁梧人影，当头一掌朝他打来。
　　来人一身道袍，头戴白玉如意冠，掌力下落时，气势雄浑惊人。
　　才靠近，便带出一股劲风，吹得程辉面部生疼。
　　程辉抬手一掌，运足大绝音掌力，正面迎向对方手掌。
　　嘭！！
　　两人对击一招。
　　那道人口喷鲜血，倒飞出去。眨眼便被击败，失去战力。
　　只是普通外药。
　　程辉心中估算，他没有全力爆发，只是将对方打伤，以此留有足够的力气，方便逃离沉香宫。
　　击退道人后，他脚尖在身后木柱上一点，人如利箭，往院子围墙扑去。
　　刚到墙边，忽地他右侧皮肤寒毛直竖，当即一个翻身。
　　嘭！
　　连续三声枪响，提前打在他刚刚所站位置。
　　不仅如此，不等程辉缓气，又是接连不断的枪响，一次又一次传开。
　　程辉往左连闪五次，险险避开五次火枪狙杀。
　　第六次，他脚步一点，在墙面上借力，腾空而起，划出一道斜线，翻过围墙，朝外落去。
　　砰砰砰！！
　　就在这时，外面密密麻麻的枪声同时炸开。
　　大片子弹形成风暴，雨点般覆盖住程辉半空的身躯。
　　他电光火石间，右手一甩，小臂下方展开一面厚实黑色皮质布匹。
　　那皮质布匹带着巨大旋转力，一下拉出一片，将他大半个身子挡住。
　　噗噗噗。
　　密集的射击声中，程辉重重落地。
　　嗤！！
　　就在他落地的一瞬间。
　　忽地一种极其尖锐危险的感触，在他心口炸开。
　　来不及多想，程辉就地往右一个打滚。
　　嗤嗤嗤！！！
　　连续三根特制弩箭，精准的射中他落地的位置。
　　其中一根弩箭避无可避，从程辉腰侧擦过，带出一溜血花。
　　他闷哼一声，继续朝远处狂奔掠去。
　　金鹏密录的身法展开，以他如今的速度身法，配合道宫中的复杂环境，居然一路上压根没人能挡住他。
　　几个跳跃，程辉便在一道道宫墙中消失不见。
　　仙鹤居内。
　　张真海手持劲弩，带着一队人马，迅速进入查看。
　　“东西都少了什么！？”她厉声问。
　　“宫主存放的文书，和日常服用的丹药没了！”几个负责检查的侍女，小脸煞白的躬身回答。
　　她们在程辉离开后，第一时间，便跑来检查情况，查看丢失物品。
　　可惜……
　　“好贼子！”张真海扯了下面罩边缘，回想起刚刚程辉的身法速度。
　　她配合十多个神枪手，一起狙杀，居然都被对方逃过。
　　最后她射击的一箭，是她们苦心设计研究，布局出的必杀一招。
　　却没想到一样被对方躲开，只是轻伤。
　　“陈先生呢！？”张真海沉声问。
　　“我在这里。”陈瀚手扶刀柄，快步赶到。
　　他刚刚在其余地方巡视，听到这边动静，便迅速赶过来了。
　　没想到还是迟了一步。
　　陈瀚迅速了解了下现在情况，当即心头一惊。
　　“道子的身份文牒和服用丹药被盗了！？”他跟了张荣方这么久，其实也察觉到了张荣方有着不少自己的秘密。
　　很多时候，他也只是睁只眼闭只眼，日常生活，也不时的故意放水，避开忌讳。
　　可哪想到……这次的避嫌，居然出了事。
　　“道子好不容易外出寻找主药，如今费尽这么大力气，才炼制出一炉丹药，现在失窃……！？”陈瀚面色凝重。
　　“无事！”张真海沉声道。“宫主失窃的只是假冒文书，真的身份文牒，都是由我亲手藏匿，除开我之外，没人知道在哪。”
　　“另外新炼制的那份丹药，我那里也有备份一份。”她简洁道。
　　陈瀚顿时侧目。
　　他这些时日，也看到了张真海和道子越走越近，没想到现在居然已经到了这个地步。
　　但也因此，他稍微松了口气。
　　“如此最好，否则等道子回来，我等不知该如何向其交代。”
　　“宫主早有预料，预先在自己房间内放置了造假文书等物事，就是防备的有人进入偷盗搜寻。”张真海认真道。
　　她看了眼陈瀚。
　　“但就算无事，我们也不能松懈。这次只是对方运气不好，没发觉东西有问题。
　　可是下次呢？我们不能把希望寄托在别人的粗心大意上。”
　　“真海小姐说得有理！”陈瀚点头。“二队三队的人，跟我去周边搜索窃贼！”
　　他第一时间带人前往周围搜寻。
　　张真海留在原地，回想起刚刚那人的身法，她越想越是感觉熟悉。
　　忽地一道灵光在她脑海骤然闪过。
　　“金翅楼！？”
　　那是金鹏密录！
　　金鹏密录的身法极具特征，行动时宛如大鸟，扑击而至，腾空而起。
　　直线速度极快，且施展时需要双臂配合展开。
　　她沉吟了下，同样带了一队好手，开始周围巡视起来。
　　义父和千石门的高手都去了海上行动，如今这里就只有他们少数几个高手维护。
　　道宫内一片空虚，所以，她现在必须担起责任，为公子守好腹地！
　　……
　　……
　　……
　　“沉香宫遇袭？！”海船上，张荣方皱眉看着刚刚以飞鸟传书，得到情报的道宫下属。
　　“到底怎么回事？”他沉声道。
　　道宫内，存放有他好不容易炼制出来的金蟾功丹药。
　　就等着属性点积累多一些，再行服用，以免生命值被减退太多，不足两百。
　　没想到，海上这边西宗聚集这么多战力，居然还有力量偷袭沉香宫。
　　“应该是西宗那边的后手，调虎离山之计，可能是早就设计好的。”左韩在一旁沉声道。
　　他才吸食了海龙王空无的全身灵线，如今皮肤似乎都泛起了年轻的光泽。
　　显然大量补充的灵线，对他也有一定的助益。
　　“海龙王空无孤身被放弃，西宗后续的力量哪来的胆子，还敢调虎离山，分兵出击？”张荣方微微摇头。
　　“那世子的意思是……？”左韩看向他。
　　“要么，是其他势力趁虚而入。要么……就是有些人的私人行为。”张荣方回道。
　　他抬头眺望远处海面。
　　海水不断被船头划开，带出细碎白花。
　　“不过，不管是什么来头，等我们回去，一并清算。”
　　“如今西宗已定，整个刺桐依旧还是我们的天下。”
　　一旁的左韩默然点头。
　　不错，连西宗宗师都杀了一个，整个刺桐如今还有谁能抵挡世子之威！？
　　一切诡谲风波，魑魅魍魉，只要他们返回，便能统统镇压！
　　海船一路不停，在所有人全速划桨，加速的情况下。
　　硬是将原本的两天海程，缩短成了一天。
　　快要到傍晚时分。终于抵达刺桐港。
　　从最大的东部码头下船。
　　沉香宫的人已经提前在路边等候迎接了。
　　张荣方下船，迅速上了迎接的马车。
　　千石门等人则另外从船只的第二个梯子下去，两边人装作普通的乘客，互不相识。
　　“到底情况如何？”张荣方看向马车内的张真海，肃然问道。
　　“是金翅楼的人！而且身法是造诣极高的金鹏密录。在灵使之上！”张真海跪坐在他身前，低头回答。
　　“是真海失职，没能提前发觉对方行踪！请公子责罚！”她神色郑重，等着接下来的惩罚。
　　让贼人潜入进到了仙鹤居，那么私密的地方，这毫无疑问是他们巡查队的失职。
　　“没关系。”张荣方面色不变，轻轻揉了揉她头顶。“超品层次的金鹏密录高手，其身法不是你能拦得住的。
　　而之后的巡查，以那人的身法造诣，恐怕现在都已经在数十里外了。你之后找不到更是正常。”
　　“公子……”张真海重声道，“此事是真海失职，无论如何，没有规矩不成方圆，请您务必降下责罚！否则日后对外，若再有类似事件，将不能服众！”
　　张荣方还想说什么，但见张真海俏脸依旧肃然，也明白她的意思。
　　“也罢。你说我该如何罚你？”
　　嗤！
　　张真海猛地拔出一把匕首，对着自己腹部就是一刀。
　　刀刃切开血肉，刺入腹腔，流出鲜血。
　　噗。她拔出匕首，面色不变。一手捂住伤口，一手将匕首以刀柄献给张荣方。


第330章 潜入 下
　　“……”张荣方无言以对。
　　逆教这边的人，就是被张云启教得太过死板了，其中最死板的，无疑就是张真海。
　　他接过匕首，手指在刀刃正反面轻轻一抹。
　　顿时将上面的血液全部吸收。
　　张真海身上的气血，并没有任何香气，显然是和之前他吸收补全的基因有所重叠。
　　放下刀，他看着依旧跪在自己面前的张真海。
　　“起来吧。”他叹息一声。
　　“是！”
　　张真海起身。血顺着她小腹，不断朝下方逸散，还好她穿的紧身劲装是黑色，染红了也基本看不出。
　　“别动，就这么站着。”
　　张荣方骤然一指点出，精准的落在张真海胸腹之间。
　　气血截止，伤口的血一下不再外流。
　　“就这样别动，我帮你处理一下伤口。”他轻声道。
　　“处理……伤口！！？”张真海站在车厢内，一手捂住腹部，听到这句话的瞬间，她先是一愣，随即迅速反应过来，面色一下涨红充血。
　　正常情况下这句话没问题。
　　可现在，她伤口的位置……是在靠近私密部位的上方……
　　那种位置若是要帮忙处理伤口，必须要先脱掉……
　　噗！
　　一声水流喷射声中。
　　张真海浑身气血狂涌，刚刚才被截止的伤处再度迸射血液而出。
　　大量失血连带着腹部绞痛，还有强烈至极的羞意，让她几欲晕倒。
　　张荣方看着被喷了一身血的衣服，无言以对。
　　当下也不顾忌，伸手将人揽近，从腰包中取出止血药膏，再度以截脉手法，暂时止住流血。
　　然后开始敷药。
　　此时的张真海已经彻底软倒下来，浑身无力，双手蒙着脸怎么也不敢往外看。
　　其实到了这个关系，张荣方已经有了将她娶进门的意思。
　　逆教和千石门这边，关系到他暗面上的力量，无论如何，他都需要一个绝对信任之人负责联系打理。
　　而一般的人，要么是信任不足，实力足够。
　　要么是信任足够，实力不足。
　　而张真海，武道天赋极高，实力也如今达到了外药圆满，未来极有希望突破内法。
　　说不定能在有生之年踏入三空。
　　这样的顶尖天才，还对自己忠心耿耿，自然第一时间便成了张荣方的选择目标。
　　此时此刻疗伤，不过是顺水推舟。
　　以后以张真海的性格，必定会对他更加死心塌地。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　刺桐郊外，黄荆山逆教的一处山洞中。
　　程辉皱眉一一将手里的文书丢在旁边。
　　这些文书全是最普通的身份文牒，路引。
　　名字也都是张影，除此之外，再没有任何特殊之处。
　　而武功秘籍，单独拿出来，没有人手把手指点，根本用处不大。
　　至于最后的那些瓷瓶，里面装着的丹药，他根本闻不出什么用途。
　　瓷瓶上也没有任何标记。
　　完全不知道是毒药还是伤药。
　　“可惜，若是当时再晚点被发现，应该能找到更多的关键物品。”
　　程辉仔细翻阅过这些文书路引。
　　如果是其余人，或许会被这些东西所迷惑，认为道子张影没问题。
　　但他不同。
　　他总管的金翅楼，原本就是造假做这些文书的行家。
　　仔细分辨，他便发现，这些文书确实都是真的，但上面填写的资料信息，却极有可能是假的。
　　因为它们太完美了。
　　太标准了。
　　文书路引上，不时会有一些过往官员留下的简略记录信息。
　　到过哪里，做了什么事，年月日多少，停留了多久？这些都是要记录的。
　　但在这些资料上，所有记录信息，都透着一股子标准体格式。
　　以他的眼力，一看就知道是伪造。
　　“看来……这个第三人种，基本可以确定就是张影了。
　　虽然没有证据，但这世上不会有这么多巧合。”
　　空相刚来刺桐，担着排查人种的任务，马上就出事。
　　之后慧觉调查逆教，马上也出事。
　　海上西宗海船刚刚引蛇出洞，沉香宫就没人了，就内部空虚了。
　　哪有这么多巧合？
　　‘要放弃暂时离开么？’
　　程辉心里迟疑犹豫。
　　这样的情况下，他实力不足，肯定很危险。
　　但眼下西宗步步紧逼，已经将刺桐的水搅乱，惊出了大鱼。两边在海上交手，就算沉香宫胜出，还能剩下几分实力？
　　和宗师交手，能赢都是天方夜谭。更别说无伤胜出。
　　心中念头不断转动。
　　终于……
　　程辉猛地一咬牙。
　　富贵险中求，他还年轻！天赋绝顶，若是这一次能完成任务……
　　心中的贪念上涌，可想起望海寺被灭的那么多高手，他便再度游移不定。
　　在洞中来回踱步了一阵。
　　噗。
　　他终于顿住脚步。
　　“就想办法，再去一次，就一次！”程辉心中下定主意。
　　正面交手，他肯定不是能匹敌望海寺的沉香宫的对手。
　　但他执掌金翅楼，易容缩骨之类的功法，不要太多。
　　只要他愿意，便能够在极短时间内，将自己改换成老人，女人，甚至童子。
　　这一趟，他得了身后大人物的承诺，只要将所有人种密藏都找到，他便能得到传授西宗的核心文功绝学——万因心经。
　　这门文功绝学，相传是西宗百年前学自东宗万印寺。之后自行完善，整合，形成了自己的一派风格。
　　和大道教的文功不同。
　　万因心经起步的修行条件，就是至少要三空境界。
　　只要能弄到核心文功，以他的绝世资质，说不定便能拜神如来，成就灵将！
　　“不成功，便成仁！！趁现在时机最好，马上行动！”
　　当即，程辉转身从携带的背包中，取出一样样瓶瓶罐罐。
　　开始正式的易容异型。
　　不多时，山洞口处，缓缓走出一个面容普通，皮肤黝黑，两眼无神的沉香宫道人。
　　道人就和沉香山上那些迎客做生意的普通人，没什么两样。
　　检查了下身上衣着，程辉快步朝着沉香宫方向赶去。
　　这一次他换个方式潜入，尽量慢一些，保证不被发现最好。
　　只要找到张影和密藏之间的关联……找到他对付望海寺的证据。
　　就能很大程度上确定，他就是人种！
　　就算不是人种，他找出了望海寺灭门的真凶，也算建立大功！
　　离开黄荆山后，程辉找准机会，在沉香山山脚观察了一阵，最后偷袭出手，打晕了一个迎客道人。
　　将其拖入暗处，丢进树洞内。
　　等到他再出来时，脸已经变成了刚刚被他打晕的那个迎客道人的脸。
　　刚一出来林子。
　　远远的便有人朝他招手。
　　“全皓！这里！你怎么一个屎尿这么长时间？领队都快要发飙了。”
　　沉香宫的另一道人朝他埋怨。
　　“我这不是昨晚受凉，肚子不爽利嘛？”程辉陪着笑，学着原主的语气回答道。
　　“拉完了没？完了就跟我一起回去，上面人手不够，我们再去晚了，怕是要遭。”那年轻道人一把拉住他，就往山上赶去。
　　“慢点慢点，走那么快作甚？”程辉一边叫道，一边隐蔽的用眼角余光，扫视周围环境。
　　不多时，两人回到沉香宫，汇入迎客道人的队伍里，很快融为一体。
　　程辉跟着其余人学，也做得有模有样。
　　但他来这里，可不是就为了迎客干活。
　　瞄准一个机会，他又偷袭打晕了个上茅房的巡逻队道人。
　　身份再度更换。
　　混入巡逻队，开始沿着整个沉香宫一路巡查。
　　巡逻队必然会经过宫主所住的仙鹤居，所以，他完全有机会再度潜入其中。
　　而且，他还记得上次偷袭他的那个劲装女子，那人身份地位必然不低。
　　这次他的目标之一，便是拿下那女子，审问出相关秘密。
　　顺便报一报上次的一箭之仇。
　　……
　　……
　　……
　　仙鹤居内。
　　张荣方双臂展开，如飘带般柔和挥动，不时骤然急促出拳，打出呼啸声。不时又柔软至极，仿佛轻抚花团。
　　这是他学自千石门的核心功法，金石功。
　　这门功法，同样是上乘硬功。毕竟是能够练到宗师的顶级武功，哪方面都不差。
　　正适合他如今强化不坏之躯。
　　就在他身处武道场中，潜心习武时。
　　仙鹤居院落中，程辉已经再度换了一身行头和面孔。
　　现在的他，穿着侍女服，长发绑成两个小包子，面容稚嫩，正是常年在仙鹤居负责服侍起居生活的小侍女福祥。
　　他找了好几个身份，最终确定，福祥是专门负责整理仙鹤居里的各种杂物之人。
　　最适合他这次的潜入目的。
　　程辉学着福祥平日里走路的姿态样子，脚步力度也是普通人的力度，心跳也同样控制和普通人一样。
　　在路过武道场所在的无尽院时，他隐约听到里面传来拳脚挥舞声。
　　显然是有人在里面练武。
　　‘看来那道子张影回来了……’程辉眼前一亮。
　　道子张影在刺桐虽一手遮天，但那是撬动了神秘黑面具人和感应门那边的高手所得，其自身实力，绝不会有多强。
　　他看过张影资料，在金翅楼时也就是九品，当年因为击败了一个外药超品，一时出了点风头。
　　但也就如此了。
　　如今才过去几年时间，此人就算是天才，也不可能在主修文功的情况下，兼修武功，还能达到很高水准。
　　所以……
　　‘不如直接抓了张影？！直接了当！？’这念头一起，程辉心中便止不住的动心起来。
　　金源和空定那边迟迟没有消息，他只能自己想办法。
　　现在刚好运气这么好，碰到张影回来，这么近的距离。
　　他自信，就算是宗师，也来不及救人！
　　以他的身法造诣……此事大有可为！
　　就算失败，他的身法也足以让他从容离开。
　　想到这里，程辉心中的念头怎么也压不住了……
　　当机立断。
　　他装作无知少女，睁着懵懵懂懂的眼神，朝着无尽院走去。


第331章 内幕 上
　　无尽院中。
　　后院武道场内，张荣方正双拳雨点般往前打出，所有拳影汇聚组合成一个奇异的特殊阵型。
　　此招名为翻云覆雨。
　　是金石功中，能够最大硬化手臂肌肉皮肤骨骼，的一种练法。
　　具体原理他也看不明白，但似乎只要汇聚出不同的拳影阵型，就能产生不同的气血锻炼效果。
　　听左韩说，金石功似乎起源于六繁月典中，关于金石阵法的部分。
　　数代月王研究天然阵法，悟出石阵原理，融入拳法硬功。
　　最终将其融入六繁月典，单列一支，即为金石功。
　　此时张荣方鼓动气血，感觉到全身气血总量，比起十来天前，几乎大了一倍多。
　　短短半个月，他的血肉补全提升到七十三，似乎连带着让身体也发生了某种奇妙变化。
　　这种变化，还在孕育，似乎源头在于后背正中的那个紫红肉瘤。
　　张荣方仔细体会金石功的细腻之处。
　　此功看似粗犷，实则内部相当细致。
　　当代的诸多硬功，无论什么功法，练到极致，都会面临一个问题。
　　那就是窍孔无法防御。
　　眼耳口鼻下身。
　　这些孔洞，无论习练什么硬功，都没法锻炼到。
　　但金石功，则给出了新的办法。
　　显然针对这点，也有很多天才前辈们苦思冥想，给出了弥补之策。
　　那就是肌肉控制！
　　张荣方回忆左韩传授时的话语。
　　‘金石功的本质，其实是控制血肉。血肉一刚一柔，分别有两种形态。
　　我等要做的，便是将刚做到极致。若是练到极致。全身何处没有血肉？以血肉本身化为最强防御。那才是硬功的最高境界。’
　　这番话看似隐晦，但其实就是在说。
　　身体孔洞，乃天生致命点，无法规避。
　　但我们可以将孔洞边上的肌肉都练得极其坚硬，让其成为盾牌，保护要害。
　　张荣方深以为然。
　　他亲眼看到老左控制自己双耳紧贴下来，挡住耳孔。
　　也看到左韩眼皮远比一般人厚实，摸上去还坚硬异常，仿佛触摸鳄鱼一般的鳞甲。
　　这种夸张的程度，让他……
　　“嗯？什么香味？”
　　忽地一阵淡淡的香气钻入张荣方鼻孔。打断他的练功思路。
　　武道场内。
　　他缓缓收招，停下来。
　　左右看了看。
　　正好看到侍女福祥的人影，正远远从院门外走进来，朝他靠近。
　　“我不是说过，我习武的时候不允许有任何人打扰？”张荣方面色一沉。
　　“道子恕罪，我不是来打扰您的。”
　　福祥语气轻柔，缓缓抬起头，环顾四周。
　　“我是来……带你上路的！！束手就擒吧！！”
　　他语气突变。
　　陡然间一脚踏地，宛如金雕俯冲，捕猎地面小鹿。
　　嘭！
　　地面裂开。
　　程辉身法猛烈，徒手一爪，大绝音掌一眨眼便到了张荣方身前。
　　‘如影随形！’
　　这一招是大绝音掌内的杀招破限技，以多变敏捷的招式，笼罩计算出的对手所有躲避路线。
　　从而让其避无可避。
　　大绝音掌本就是偷袭刺杀抓捕的绝佳武功。
　　这一招破限技更是将这一特点发挥到极点。
　　一招打出，必然能将张影第一时间抓捕，让其失去抵抗之力，然后……
　　唰。
　　程辉眼前一花，刚刚还以为必中的招数，居然完全落空。
　　他脸上的从容笑意瞬间一凝，一种极度不妙的感觉涌上心头。
　　当即，他回招，展开金鹏密录身法，玄影铁手功大开大合，五指坚硬如铁，宛如利刃，一招打向身侧。
　　唰。
　　诡异的是，这一招他居然再度落空。
　　而张荣方，只是双臂环抱，直立原地，歪了下头。
　　“怎么……怎么可能！！？”程辉心中的不详越来越重。
　　他脑海里反复闪过关于张影的资料情报。
　　无论哪一点都没问题！
　　可眼下，这到底是怎么回事！？
　　一个才三十几岁的人，怎么可能在修行文功到元婴期的同时，还能有这等武功身法？！
　　他自认天赋绝顶，也是一心专注，先修行满了金鹏密录后，才兼修其余武功的。
　　而其余人，就算是各大势力的顶尖天才，传承者，也没有一个，能在三十几岁，达到他如今这一身身法速度的！？
　　程辉心头焦躁。
　　身法越发急促加速。一时间，他的身影速度，配合大绝音掌，宛如狂风暴雨般打向张荣方。
　　一道道掌影，一道道利爪，就算是宗师，也就是这个速度了。
　　可以说，此时的程辉，单纯在速度上来说，无论是移动速度还是出手速度，都已经达到了凡人宗师水准。
　　但……
　　无论他如何拼命。
　　都无法触及眼前仿佛近在咫尺的张荣方。
　　每当他出手前一瞬间，张荣方便平静的先一步避开方位。
　　仿佛早就知道他要攻击什么位置。
　　这种诡异的难受的憋屈感，让程辉心中不由自主的想起了一个可怕的可能。
　　他曾经也曾在其余人身上，见过这种情况。
　　而那人，是宗师！！
　　“不！！你根本就不是张影！你到底是谁！！？”他退后一步，难以置信的盯着对方。
　　张荣方根本懒得回答他的问题。
　　“还有么？”
　　“如果没有，那你也没用了。”
　　他活动了下筋骨。
　　“虽然已经很饱了。但运动后来个甜点，也算不错的消遣。”
　　他已经闻到了对方身上飘出的一丝丝香气。
　　那不是女子香薰的香味，到现在，张荣方已经能够清楚的分辨出，哪些是香薰，哪些是体香，哪些是血肉香。
　　而现在，他百分百确定，自己闻到的，是对方身上的血肉香。
　　“甜点！？！？”程辉心中的不详越发紧迫。
　　被张荣方视线扫过的全身上下，所有身体皮肤，都不自觉的冒出大片大片的鸡皮疙瘩。
　　这种感觉……
　　从未有过！
　　前所未有！！！
　　当下，他脚下一踩地面，一招破限技再度打向张荣方。
　　这一招只是虚招，实际上他在等对方躲避开后，趁机前冲，错位往前逃离。
　　噗。
　　可惜。
　　他的右手被骤然包入一个宽大的手掌中，被紧紧捏住，动弹不得。
　　“你的右腿在用力，手掌虚浮无力，是想以虚招骗我闪躲，然后趁机逃跑？”张荣方平静的道破他的所有打算。
　　“放手！！”程辉被抓住的五指狠狠在其掌心中一抓。
　　咔嚓一下，他的手指指甲居然齐齐折断出血。
　　对方居然手上的硬功远超于他！？
　　不等他爆发极限态。
　　张荣方抓起他手臂，宛如挥动麻袋般，往地面重重一砸。
　　嘭！！！
　　地面微震。
　　程辉全身被轰然砸落地上，身体大片骨骼纷纷断裂破碎。气血被摔散，无法聚集。
　　“一次。”
　　张荣方揪起程辉头发，往后再度一砸。
　　嘭！！
　　地面震动。
　　“二次。”
　　他重新将人提起。高高举起，仿佛举高高一样的姿势。同时膝盖微动，准备重重来一记上冲膝撞。
　　“等等！！”程辉此时已经无力反抗。
　　两人无论是力量还是速度，都差距极大。
　　他的速度类比凡人宗师，但比起拜神宗师，又差了不少。
　　在面对如今已经堪比拜神宗师程度的张荣方时，两者的实力宛如大人类比孩童。
　　要知道，凡人宗师的强大，从来都不是身体素质。
　　而是技巧，境界，配合装备爆发的恐怖杀伤力。
　　而身体素质，从来都是拜神远超人类。
　　最后一击。
　　程辉昏昏沉沉的脑子里，骤然响起警铃。
　　他有预感，这一次下去，就算他不死，也会彻底废掉。
　　不……
　　不！！！
　　他不能死！！
　　他奋斗那么多年！！忍辱负重那么多年！！怎么能玩笑一样的死在这里！废在这里！！？
　　强烈的求生欲，让他脑海里无数念头思路疯狂转动。
　　“等等！我知道天女在哪！”
　　无数话语，无数念头，最终汇聚成一句话。
　　呼。
　　张荣方抓住他往下砸的动作，猛地一顿。
　　“嗯？你知道？”他想了想，小心的将程辉竖起来。
　　右脚猛然一踩地面。
　　嗤！！
　　巨大力量下，他脚尖在武道场上硬生生刺出两个半米深的坑洞。
　　然后将程辉就这么直挺挺插进去。
　　张荣方甚至还有空帮他理一理乱掉的衣领。
　　“金鹏密录的身法……你是金翅楼的人吧？来，好好和我说说，你都知道些什么？”
　　程辉看着眼前这个体型魁梧，达到两米五的夸张巨汉。
　　心中的苦涩难以言喻。
　　来之前，他以为自己稳操胜券。
　　结果前后交手没有二十息，他便成了眼下这般惨状。
　　甚至连极限态都没用出来。
　　两者之间差距太大太大。
　　某个时刻，他甚至都以为对方是拜神宗师了……
　　“天女潼章……如今已经突破极境宗师，前不久，被西宗真佛寺的元寒首座打伤，现在应该在泽省那边潜伏养伤。”
　　他看到对方再度变得危险的眼神，急忙先说出点有用的来。
　　“泽省……那么远么？”张荣方眉头微蹙。
　　“是很远，而且，按照西宗内部消息，现在的天女谁也不认识，只有唯一一个目标，那就是报仇。她之前被西宗宗师打伤追杀，如今踏入极境宗师后，也是第一时间去报仇雪恨。”程辉急促道。


第332章 内幕 下
　　“你这么弱，是怎么知道这么多的？还是说，你在西宗地位比较特殊？”张荣方略微有些诧异。
　　他说这话的意思，就是质疑对方的信息真实性。
　　“我……我就是西宗麾下的金翅楼楼主，程辉！！”程辉急忙回道。“只要你不杀我，我可以帮你拿到很多很多西宗的绝密资料！东宗的也有！”
　　“绝密资料？”张荣方心动了。
　　如今他最为忌惮的，就是拜神体系中，到底还有什么样的危险。
　　灵卫，灵络，灵将。
　　这是拜神三大位阶。
　　其中灵将，到底有多强大？
　　神佛又有多强？
　　各大势力中，到底哪些拥有灵将？哪些没有？他们各自的目的是什么？立场又是什么？
　　如果能有更多更广的信息来源……
　　那么对他以后的发展，趋利避害方面，会有非常重要的好处。
　　当即，他一把提起程辉，纵身跃起，快速朝着静室方向赶去。
　　这里武道场四面开阔，并非审问场所。
　　很快，静室内。
　　房门关闭。
　　只留下身受重伤的程辉，和平静坐下的张荣方。
　　“说吧。第一个问题。东宗当年到底是怎么倒的？帝师那么强，到底去了哪？”
　　“你既然是金翅楼主，当年从属于东宗，应该知道这其中的隐秘才是。”
　　张荣方目光深邃，紧紧盯着轻轻呻吟的程辉。
　　“我……知道不多。”程辉知道，眼下若是敢说一点也不清楚，那下一秒就是他的死期。
　　他已经明白，眼前这个所谓的大道教道子，应该不是本人，而是另有宗师在此隐藏，扮演成张影钓鱼。
　　眼前此人大概率应该是大道教的隐藏宗师。
　　否则不会实力如此强绝。
　　他已经是三空差一步踏入宗师了，却在对方面前，走不出二十招。
　　所以此人绝对不可能是张影。以张影的资质，就算他从娘胎里就开始习武，也不可能达到眼前这人的水平。
　　“先说出来，我会判断对不对。”张荣方淡淡催促道。
　　“好……”程辉整理了下思绪。
　　“当年，东宗其实本身具有雪虹阁的支持，其中大光明寺和如今的大道教天宝宫一样，每个高手，都有雪虹阁拜神强者搭档配合。
　　两两一组，实力极为恐怖。
　　我调查得出的结论是，东宗之所以会倒，全因灵帝陛下放弃对其的支持。
　　就如东宗对拜神体系的测试研究，这其实是陛下口谕设置。
　　东宗只是执行者，但后来不知道为何，陛下转变立场，反而将所有罪责都推到了东宗身上。”
　　清了清嗓子，程辉一边小心给自己正骨，服下伤药，又继续道。
　　“至于帝师达米尔，极境大宗师的实力，非常恐怖。但若是说天下第一，他应该还不够。
　　实际上，根据各项情报汇总得出的消息分析，帝师的强，还要关系到一把名为帝坤的绝世神兵。”
　　“帝坤？绝世神兵？？”张荣方一愣，这怎么扯上兵器了？？
　　程辉咳嗽两声。
　　“帝坤又名地坤，乃取地势坤之名。是帝师达米尔的随身装备。确切的说，它不是刀，不是剑，而是一套臂铠。
　　臂铠配合帝师，就是真正的天下无敌。”
　　“臂铠……帝坤……”张荣方心中震动。
　　什么样的装备兵器，能让凡人宗师，能威压天下，把拜神大宗师也压得抬不起头？
　　“后来，东宗多次试图打造出类似帝坤的武器，但都失败了。”程辉继续道。
　　张荣方不自觉的想起，自己得到的那把密藏武器，天下刀。
　　若非有对照想要达到的目标，东宗不至于会消耗资源，打造这种特殊武器。
　　“继续。关于灵将呢？灵将到底有多强？”
　　“这……”程辉面露一丝无奈。“这方面我也知道不多。不过……”
　　他看到对方面色不对，赶紧话风一转。
　　“不过，多少说一点还是可以的。”
　　他笑了笑。
　　“灵将，在灵廷被称为神将。分别镇压各地大局。
　　在各大势力里，也就顶尖的大势力会有一到两个。
　　这种震慑性的绝对武力，多了也不可能。”
　　“至于到底有多强……灵将，不是人力能敌。是比大宗师更上一层的绝对武力。”
　　“比帝师当年还强？”张荣方有些搞不清其中不同。
　　“传言，帝师当年，就是被几位灵将击败身陨的。”程辉小心回答。
　　“既然打不过灵将，又如何能称得上天下第一？”张荣方反问。
　　“因为灵将，又称为神将，非人将……而且，当年，应该是围攻。”程辉认真道。“再则，根据金翅楼多年查到的一点蛛丝马迹。大灵神将，其实……并非听命于那位……”
　　张荣方微怔。
　　一瞬间，他脑海里一下很多地方都联通了。
　　难怪听师尊崇玄以前提起过，大灵皇宫极少会召唤神将觐见。
　　如果神将是忠于神，而非皇权，甚至反过来有钳制皇权的意思。
　　那很多东西就说得通了……
　　“所以……”程辉继续说，“所以，我们也怀疑，东宗的倒塌，极有可能是皇权挑战神权，失败后，导致的反噬。”
　　这个秘密，也是他自己多方汇聚情报，推测分析出来的。
　　一直以来都藏在他自己心里。
　　此时终于说出口，程辉自己也忽地有种说不出的轻松。
　　“帝师挑战失败，身死，所以东宗倒塌。而灵帝陛下的反戈，只是无奈之举……你想说的是这样么？”张荣方面色不变，但心中已经惊起惊涛骇浪。
　　如果是这样。
　　那这泱泱大灵，到底是帝王统治，还是神佛统治？
　　“我不知道……”程辉低下头，“这只是我的推测。”
　　一时间，两人都陷入沉默中。
　　张荣方想象过很多可能。
　　也想过，灵帝或许才是一切的幕后黑手，根源凶手。
　　可此时此刻……
　　窗外鸟语花香，蝉鸣长嘶。
　　但此时静室内的张荣方，却心中一片冰凉。
　　“还有个问题。”他深吸一口气。“既然帝师是人的天下第一高手。那么他死后，现在的天下第一，是谁？”
　　“不知道。没有人能占据那个位置，很多大宗师之间，不是真正交手，无法分出胜负。
　　而大宗师无一不是身份地位远超常人想象的存在，他们掌握的权势，极其惊人。也就更不可能轻易全力交手。
　　所以，如今，并不清楚谁是真正的天下第一。
　　不过……”程辉顿了顿。
　　“不过什么？”
　　“三十年前，有过一次大宗师之间的战绩。
　　一道门武学大宗师，身份未知，一人迎战西宗和真一教，两位大宗师，战而胜之。
　　那位神秘人，被认为是仅次于达米尔之后的天下第二高手。其余的，就没有更多了，大宗师之间的情报，也不是我这等层次能调查得到的。”
　　张荣方点头，表示理解。
　　他现在也是庆幸，刚才忍住冲动，没有一巴掌拍死程辉，是正确的。
　　不然他也没办法知道这么多隐秘。
　　“最后一个问题。”
　　他双目凝神，紧迫向对方。
　　“我一直在思考，拜神武者的寿命远超常人，那为何这么多年来，拜神的数量一直不多，普通人很少知道他们的存在。
　　以大灵各大教派的发展，只需要十几年，就能发展出现在规模的几倍人数。
　　为什么他们不放开培养？为什么他们还执着于四处传教？发展地盘？”
　　“这……”程辉心头一紧，这个问题相当敏感。
　　“我也思考过这点。根据情报汇聚分析，我怀疑，拜神的数量是受神佛自身的强大程度影响。
　　而神佛强大程度，则是由教派的规模和控制范围决定。
　　这是我根据对应关系，猜想的一点可能。
　　具体原因是什么，并不清楚。”
　　他占据金翅楼高位多年，自然也早就有过这方面的猜测。
　　而且，之前他就有些怀疑了。
　　现在听到张荣方的这个问题，他也越发确定。
　　眼前这个完全压制他的高手，假扮道子张影的高手，绝对不是拜神。
　　从对方一系列的问题来判断。
　　此人，极有可能是非拜神的高手！
　　“所以，如今除开灵廷，拜神势力最强的，应该就是西宗，道门两派？”张荣方继续问。
　　“理论上来说，应该是。”程辉点头。
　　“……最后一个问题。”张荣方继续道。
　　‘您这……都第几个最后了……’程辉无言以对。
　　但他表面上丝毫不敢出声。
　　“这次是真的最后一个。”张荣方沉声道。
　　他似乎看出了程辉的想法。
　　“您请问。”程辉心头一跳，赶紧赔笑道。只要能活下去，别说问几个问题，就是要他吃屎，他也能做！
　　“我想问你。”张荣方眯起眼，“你可知我是谁？”
　　“……”程辉心头瞬间一凝，一股恐怖的威胁感，从后背直冲天灵。
　　“您是……”无数念头急速闪烁，他张口，口干舌燥，气血涌动。
　　“大道教道子，张影！”
　　嗤！！
　　刹那间虚影一闪。
　　两道人影同时闪烁移动。
　　程辉起身，朝窗外扑去。
　　但他的身体才飞扑到一半，脖颈已经被一只大手精准捏住。
　　巨大的无法抗拒的力量，将他硬生生拖了回去。
　　“别杀我……我一直在保护……叶白，和天女……！”程辉电光火石间，福临心至，挤出这么一句话。
　　巨大的捏合力，卡在他脖颈处，一下停住了。
　　‘成功了！！’程辉心头大喜，知道自己赌对了，眼前这人绝对和东宗余孽有关！
　　“我当年，只是假装投靠西宗，实际上……”
　　忽然他话音一顿，感觉全身的气血在飞快减少，从脖颈两侧的动脉外泄。
　　“我……！？你！！？”
　　他努力挣扎着，双手不断拍打张荣方的右臂。
　　但一切已经太晚了……
　　“其实就算我不杀你，西宗最后也不会让你活……”张荣方平静的注视着对方。
　　“你还不明白么？一切，只是因为你知道得太多了……”
　　程辉最后的手臂无力捶打在张荣方手上，他眼里闪过丝丝绝望。
　　咔嚓。
　　终于，他头一歪，被硬生生捏断脖子，整个人化为苍老无比的衰竭干尸，掉落在地。


第333章 离 上
　　轻轻丢下程辉尸体。
　　张荣方看了下属性栏上变化的血肉补全数值。
　　已经从之前的73，上升到77。
　　“吉利的数字，我喜欢工整。”
　　其实到此时此刻，他已经有些感觉到，血肉补全的上升有越来越难的趋势。
　　这种补全，越到后期，越需要寻找足够稀有的，足够不同的部分基因。
　　所以程辉区区一个三空，能够给他提供几点补全数值，已经是很不错了。
　　他上前将程辉身上的杂物摸出来。
　　到了他如今这个地步，双手都已经练出了一层厚厚的茧子和角质层。
　　一般的毒药毒水，如果不是药性极强，量很大，根本连他的皮也进不去。
　　一番清理整理。
　　很快，一本全本的金鹏密录摆在面前。
　　还有十来个手指粗细的小瓷瓶，分别装了不知道什么东西。
　　一个钱袋，一叠身份文书，上面起码准备了十多个人的身份证明。
　　这就是程辉这个金翅楼主全部的随身物品。
　　张荣方打开钱袋，往外一抖。
　　里面顿时滚出一卷厚厚的金票。
　　这些金票，每一张都全是上千两甚至数千的数额。
　　粗略估算了下，这里的金票约莫有十多万的数字。
　　“……”
　　饶是张荣方财大气粗，此时也被程辉的大手笔镇住了。
　　按照黄金兑换银钱的比例，这里就是一百多万的银票……
　　这么多钱……不愧是金翅楼的总楼主。
　　就这份敛财能力，就不愧这个身份。
　　收起金票。
　　他站起身，拍拍手。
　　“来人。”
　　很快两个千石门的道人推门而入，朝他行礼。
　　“处理一下。烧掉。”
　　张荣方随口吩咐。
　　“是。”两人恭敬点头，上前开始处理尸体。
　　他们是张荣方专门从千石门调来，负责最近给他清理尾巴的人手。
　　在处理尸首方面，非常有经验。
　　走出静室，张荣方长叹一声，事到如今，整个刺桐的事终于尘埃落定。
　　但刺桐的麻烦虽然解除，可西宗损失那么多高手，绝对不会善罢甘休。
　　空定金源两人逃离后，根本没回望海寺，而是不知所踪。
　　有码头的眼线看到他们上了岸边一路狂奔，直接离开了刺桐。
　　这般拜神宗师，一旦全力直线奔跑，速度远超常人想象，根本没有什么探子能够跟得上。
　　张荣方一路回到书房，坐下稍微休息一二。
　　他已经在考虑，是否要将主要人手，全面撤离刺桐。
　　西宗若是来犯，必定会殃及池鱼。
　　虽然现在离开，很可能会被怀疑和望海寺还有空无的失踪有关。
　　是的，海龙王空无不是死了，只是迷失在了神秘的大海深处。
　　只要没人发现尸体，就不能说他是死了。
　　现在离开，虽然会被怀疑，但绝对能最大程度的保证自己和手下的安全。
　　“正好这一笔钱，来得正是时候……”张荣方摸了摸怀里的金票，心情舒畅。
　　没了刺桐的港口分润输血，他正愁着如何继续把千石门还有逆教这么多人继续绑在一起。
　　现在看来，一切暂时不用愁了。
　　听说程辉一直在到处追踪密藏人种，估计这笔钱应该是从其余什么地方搜刮抄家弄到的。
　　休息了一阵，张荣方再度打开属性栏，查看了一眼如今的自由属性点。
　　从上次丹药炼制完毕，到现在，已经过去半个多月。
　　新的属性点，也积累到了7点。
　　“足够了。”
　　他终于松了口气。
　　为何积累属性点，就是担心生命值在服药后，掉落两百以下，导致他的第二天赋血肉补全消失。
　　但现在，不用再有这担心了。
　　当下，张荣方迅速将所有属性点，全部点在生命值上。
　　生命数值，从200整，提升到207。
　　一丝细微的暖意，伴随着生命的提升，在他胸口流转了几下，很快便消失。
　　几乎没什么感觉。
　　但张荣方毫不在意，当即从腰包里取出一个瓷瓶，打开，倒出金蟾功的定制丹药。
　　一口塞进嘴里。
　　咀嚼，吞下，一气呵成。
　　拿起一旁水杯，将里面的水一饮而尽。
　　然后端坐闭目，静静调息。
　　很快，一丝丝火辣的刺痛感，从胃部升腾而起。
　　‘开始了……’
　　刺痛迅速变重，然后扩散到全身。
　　属性栏中，生命值也开始缓缓下降。
　　一点，两点。
　　然后卡住了。
　　第一次服药，对身体的损害最大。
　　但让张荣方诧异的是，仅仅下跌两点，这次的损害便停了下来。
　　身体的痛楚，持续时间也比之前服药要短了许多。
　　‘是因为血肉补全，生命值极高的原因么？’
　　他猜测，极有可能是因为自己的生命力如今已经到了一个常人匪夷所思的地步。
　　所以对金蟾功药物的抗性也变强了。
　　‘先不急，全面撤离刺桐，也需要时间。而且到底撤到哪里，也需要考虑。撤到哪里才能对抗西宗的秋后算账，这点必须提前准备。’
　　当即，张荣方沉下心来，潜修修行文功，每日在道宫内，按部就班配合服药，习练金蟾功。
　　同时间，他也在安排千石门和逆教所有人，化整为零分散到其他远处。
　　让所有人纷纷离开刺桐，以免被西宗一网打尽。
　　大灵地界广袤，官府根本无法管辖所有地界，其中荒山野地不要太多。
　　真要藏人，其实非常容易。
　　除非西宗宗师不怕耗费时间，亲自调派高手地毯式的搜索。
　　但那更不可能。
　　所以，只要人离开刺桐，分散潜入山林野地，便是最好的避开西宗报复的方法。
　　就在张荣方服药修行金蟾功，着手安排手下撤离的同时。
　　一队神秘来客，再度上到沉香宫，悄然拜访了正在开炉炼丹的他。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐郊外，一处宽大庄园内。
　　西式庄园中，独有的大草坪上，小别墅，零星树荫，将这里布置得岁月静好，安静怡人。
　　感应门的三人，燕双，妙玉，郑舒扬，此时正用完饭后甜点，在侍女的服侍下，准备去后面的海水泳池游游泳，放松放松。
　　“今天下午该玩什么？”妙玉懒洋洋的抬起手，让侍女给自己手臂上涂抹防晒油。
　　“不知道……”郑舒扬快要睡着了，躺在躺椅上一动不动。
　　“晚饭我要吃头那么大的龙虾……”燕双揉着肚子呻吟，她刚刚午餐吃得太多了，撑到了。
　　“天天吃，你就不怕长胖？”妙玉无语，看了眼对方依旧苗条的身材。
　　“海鲜吃不胖，不怕！”燕双毫不在意。“反正经费管够，随便用。不用白不用。对了，听说詹姆斯那边捕捞到一个船那么大的大章鱼。回头做成章鱼烧烤，肯定非常鲜……”
　　“是吗？我都没见过那么大的章鱼呢？”妙玉也露出期待之色。
　　“对了，沉香宫那边现在怎么样了？”郑舒扬作为唯一的男性，现在多少还能记得，自己三人是有任务的。
　　是过来要帮助张影修行金蟾功的。
　　“不知道……上个周见过他，他好像身体更棒了……”妙玉懒洋洋道。
　　“那怎么办？”燕双眨了眨眼。
　　“凉拌。有钱拿，不用担惊受怕到处执行任务，每天除开习武就是享受生活，这样的日子简直是神仙也不换，急啥？”妙玉摆摆手道。
　　“说得也是。”燕双点头。“不过，你们不觉得不对么？为什么，他身体越练越好了？”
　　“要么没继续练，放弃了。要么……他天赋异禀！”郑舒扬回答。
　　“好吧……如果真的天赋异禀，那门内那些一统派不是要翻天了？肯定疯狂的要拥护他。
　　金蟾功能极大的强化身体，辅助武功修行。历史上练成逐日境界的，无一不是绝顶人物。若是他当真有这个资质……”燕双稍微提起了点精神。
　　“对了，好像千石门的人也来了刺桐了。他们好像就是一统派的中坚诶？好巧啊，哈哈哈哈……”郑舒扬张嘴笑道。
　　只是笑到后面，他自己也声音越来越小。
　　“真的只是巧合么？”妙玉坐起身，挥手让所有人都下去。表情微微肃然起来。
　　“修行金蟾功，越来越精神。一统派中坚之一的千石门，汇聚刺桐……这两点，无论哪一个单独看都还好，但结合起来……”郑舒扬也精神来了，眉头皱起。
　　“难不成……千石门，就是为的那张影而来？！”妙玉忽地脑海里闪过一个猜测。
　　这两年里，他们三人在这里吃香的喝辣的，修行资源因为有钱，加上又是大灵最大港口，比起其余地方都要丰富太多太多。
　　所以三人都是突飞猛进。
　　迅速提升了两个小境界。
　　原本一切都好，可若是张影当真如他们猜测的那般，天生就有修行金蟾功的底子……
　　那么……
　　三人交换了下视线，都从对方眼里看出了震动震撼。
　　“我觉得，我们最好马上通知师叔师伯他们……”郑舒扬沉声道。
　　“望海寺接连死了那么多人，这里的水太深太深，光靠我们无能为力。确实应该通知背后门中高手。”妙玉点头。
　　“说起来，雪虹阁派遣的大人物，差不多也该到刺桐了吧？”燕双忽然道。
　　“刺桐宗教方面，望海寺一案出了这么大的漏子，张影身为守教，不可能毫无责任，肯定会有另外安排。我等不如先静观其变。”
　　“你是说，张影可能会被调派离开刺桐？”妙玉反应过来。
　　“有这个可能。”燕双点头。“我们虽然不好这个时段去接触张影，但可以去接触下千石门的熟人。如果确定张影当真能持续修行金蟾功，确定千石门真的是为张影此人而来。或许……这是个机会！”
　　这话一出，顿时另外两人都是眼前一亮。


第334章 离 下
　　沉香宫。
　　大桌大桌的山珍海味，足足上百道菜，摆得密密麻麻，五颜六色，香气扑鼻。
　　傍晚。
　　张荣方正式迎来了，雪虹阁派遣来此，调查诸多案件的总负责人——烈将周琰。
　　宴会厅内。
　　周琰身高两米三，比起张荣方还稍微矮上一点，但他的体型宽度极大，站起身便宛如一堵墙，加上头戴黑色金属额饰，给人一种冰冷严肃的强大压迫感。
　　陪同迎接的，除开陈瀚外，就只有几个沉香宫的美貌侍女。
　　宽敞的宴会厅内，只有十来人，略微显得有些冷清。
　　两边人马中，只有张荣方能和周琰三人在身高体型上不落下风。
　　“哈哈哈哈，下官在刺桐每日兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。如今总算是等到了大人亲至。松了口气啊。”张荣方笑容满面，端起酒杯。
　　“来，周大人，下官敬您一杯。”
　　周烈将论级别，乃是真正的三品大员。
　　地方上的级别，比都城和雪虹阁的级别都要自动低一级计算。
　　所以周烈将的职位，在刺桐算起来，应该是正二品。
　　“张守教，其实在之前，本官便因为永香郡主一案，准备前来刺桐。
　　之后真定王叛乱，我又暂时被调派去处理其他事。
　　现在，望海寺又出问题，加上另外的事，上面便又将我拉了过来，再度来这里一趟。”
　　周琰看着眼前面相约莫三十几的张影道子，心中感慨。
　　虽然不知道对方什么武功修为，但光是站在面前，他也能感受到，其体内磅礴的生命气息。
　　这样的生命力，他只在极少数的一些文功大佬身上见到过。
　　难怪天宝宫那位如此着紧此人。
　　这个念头在他脑海里一闪而过。
　　“周烈将的意思是？上面对下官有什么新的安排？”张荣方听懂了刚刚那段话。
　　“望海寺一案，事关重大，身为刺桐守教，张大人有不可推卸之责任。之后西宗数位高手失踪，已经极大的影响到了刺桐地区的宗教平衡策略。
　　张大人，陛下有密旨嘱咐本将带到。”
　　张荣方面色一整，顿时跪地，躬身。
　　“刺桐守教张影，接旨。”
　　周琰面色平静，声音压低。
　　“奉，天承运至上福荫全人类之灵至君主诏曰：
　　刺桐守教张影，任职期间，虽发生大案，但力所能及之下，兢兢业业，为刺桐道门传教事业奠定良好根基，对刺桐各行业稳定发展，有不可磨灭之贡献……”
　　后面是一连串的记录张荣方在刺桐任职期间，做出的诸多发展贡献。
　　其中关键不是什么望海寺案件。而是整个刺桐在安居乐业，减少内部争斗消耗后，因为稳定局势，带来的商贸提升。
　　其中很多甚至是具体的数据，细节。
　　商业提升，代表的就是更多的贸易税收。
　　也就是更多的钱和资源。
　　张荣方听着宣旨，心中微微有些恍然。
　　他一直在担心的西宗望海寺案件，却没想到，在上面看来，这根本就不值一提。
　　灵廷真正在意的，居然是他安稳局势，让刺桐局势稳定后，提升的大量商贸税收。
　　现在看来，上面压根不在乎你西宗死了几个高手，恐怕那些神佛下面，等着拜神的宗师早就等不耐烦了。
　　这边死了，说不定还有不少人会拍手称快。
　　毕竟位置空出来了，才好上位。
　　很快，圣旨宣读完毕，然后是接旨，行礼完毕，起身。
　　周琰眼神复杂的看着眼前的张荣方。
　　“张大人，什么时候前往大都？本将此行，便是专程前来护送。说起来，这次回去，说不定大人也要高升了……”
　　他也没想到，张影此人明明只是担任刺桐守教，可在他上任的短短时间内，刺桐的税收居然直接上涨了三成之多。
　　作为大灵第一港口，刺桐还有着世界第一港的美称。
　　直接提升三成的贸易额，那是什么概念？
　　也难怪灵廷会对他进行嘉奖，甚至陛下都下旨对其称赞。
　　“哪里哪里，此事非下官一人之力，还有着诸多同僚下属协力，才能做到如此成绩。
　　只是，这下官卸任后，这刺桐守教一职，不知该轮到何人上任？不知周将军是否知晓？”张荣方正色问道。
　　周琰面色不变，脑海里却回想起当年岳德文掌教和他在冰道上碰面时的情景。
　　当即决定卖个人情。
　　“有消息说，是西宗的高僧前来接管。”
　　果然。
　　张荣方心头凛然。
　　仔细想来，看来灵廷灵帝派人前来，调他返归大都，一方面有怀疑他和西宗那边诸多高手失踪身陨的案件有关。
　　另一方面，也有暗暗护持平衡的意思。
　　当然，现在说这些，还太早。
　　一切只能等返回大都后，才能知晓。
　　“三日内是否能准备出行？”周琰问道。
　　“三日么？好！”张荣方重重点头，没有迟疑。
　　还好他提前便做好了一切准备。
　　这些天里，逆教和千石门的人都撤离得差不多了。
　　只留下一些不愿离开的外围本地人，知晓的隐秘不多，隐藏得也够深，不用离开。
　　但主力都调走了。
　　此时他完全可以说走就走。
　　“那就好。”周琰点头。“三日后，本将护持大人一同上路。这一次，我们不用马车，走人轿。”
　　“人轿？？”张荣方眨了眨眼，不明所以。
　　长途跋涉，一般多是牛车，因为牛车够稳，且耐力极强。
　　比起马匹要好很多。
　　但从未听说过，长途距离乘坐人轿的。
　　“张大人做好准备，到时候可能会有些颠簸，不过适应了就知道好了。”周琰微微一笑。
　　“额……”张荣方心中有些莫名。
　　……
　　……
　　……
　　三日后……
　　刺桐郊外。
　　一顶完全由金属打造的圆顶轿子正安静的放置在泥地上。
　　轿子通体黑色，上下四方都雕刻有简单的太极图案。
　　两根轿杆更是成年人手臂粗细的坚硬合金打造而成。
　　张荣方和一众沉香宫的高层，看着眼前的轿子，都是有些瞠目结舌。
　　“这轿子……这么重，怕是单单不坐人的重量，就有上千斤了吧？？这样的轿子谁能扛得动？”
　　担任副宫主的老道目瞪口呆，手指着轿子难以置信。
　　“不止，这样的厚度，粗细，至少三千斤以上。”
　　一旁的张云启面色凝重，他身上的印记随着时间流逝，早已经消失。如今也能随意活动，装成普通道人。
　　此时他没有看轿子，而是在看一旁静静候着的四个轿夫。
　　那四人面无表情，容貌都是一模一样。甚至连体型都是一个模子刻出来一般。
　　四人只是站在那里，便给人一种石像雕塑的沉重感。
　　他此时虽然受了伤，还在休养，但身为三空的眼力还是有的。
　　一眼便看出，这四个轿夫绝对是极为恐怖的高手。
　　“张大人不必担心。有行者抬轿，常人两月的路程，我们只需要五天即可。”
　　一旁的周琰正色回答。
　　“可这么个轿子，顶多只能带一个人……我的随行其余人……”张荣方皱眉打量着轿子的大小体积。
　　“行者人轿，本就是皇家成员才有资格乘坐，这次也是皇家特许，由陛下恩赐张大人乘坐一次。说实话，就连本将，也没这个资格坐这人轿。”周琰认真解释说。
　　“所以，就只能我一个人上？”张荣方制度确定。
　　“不错。”周琰点头。
　　张荣方眯眼打量那四个行者。
　　发现他们皮下根本就没有血液，全部是密密麻麻的灵线！
　　但也不是纯银色的灵线，而是银色带黑的那种，显得极其沉闷，没有灵动感。
　　四人眼神也一片空洞，毫无情绪波动，仿佛死人。
　　“能问问，目的地是大都哪么？下官想先回一趟天宝宫，不知……”他沉声问。
　　“目的地，由行者自行决断，非本将能决定，不过绝对是大都境内，请张大人放心。”
　　他当即让开身位，做了个请的姿势。
　　张荣方提起行囊，看了看他，看了看身后众人。
　　张云启，张真海，孙朝月，陈瀚，还有沉香宫的其余一票人。
　　“我先走一步，你们随后尽快赶到。”他吩咐道。
　　“道子放心。老朽一定将人安全带到。”张云启抱拳拱手。
　　“拜托了。”当即，张荣方走到金属轿子前方，拉开门，转身坐了进去。
　　轿门合拢。
　　四个行者顿时自动上前，将轿杆抬起，扛在肩上。
　　“周将军，后会有期。”
　　打开窗口，张荣方朝着周琰抱拳一礼。
　　“不用如此，本将也会在后方跟随。”周琰沉声道。
　　“对了。”他似乎想起了什么，补充道，“行者不到目的地绝不会停下，所以，张大人估计会在抵达大都皇宫后，才会停下。
　　先觐见陛下，之后便可回天宝宫，不必担心。”
　　张荣方心头一凛。
　　但不等他回话，猛然间，轿子一个微微晃动，窗外的一切迅速开始后退起来。
　　速度从静止到加速，提速极快。
　　转眼间，整个轿子居然以堪比三空高手的全速身法速度，往前狂奔起来。
　　一路上只有细微的晃动颤抖，甚至关上窗，他都感觉不到自己是在用如此高速急速移动。
　　窗外的景色迅速模糊，不仔细看，无法识别过往的景色。
　　张荣方深吸一口气，这是他第一次接触灵廷真正的底蕴。
　　新奇，震动，警惕。各种情绪都有。
　　“周将军，就不能在路过天宝宫时临时停一下么？”他出声问。
　　“张大人不要再问了，直接将大人带到皇城内，立即觐见，这是陛下口谕。”周琰就在身后狂奔，说话间却宛如平地散步，轻松自如。
　　“是吗？”张荣方心中一沉。
　　原本他还想先和师尊交换下情报，但现在……


第335章 觐见 上
　　金属轿子内空间不小。
　　一张软塌，一张小桌，还有便桶，食盒，一袋袋水囊等等。
　　甚至还有几本打发时间用的书册，图画。
　　两侧各有窗户，可以自由开合。桌上有烛台小灯笼，可以用火石点亮。
　　甚至角落里还有个小衣柜，打开后，张荣方看到里面挂了几套可以更换的锦袍。
　　这轿子俨然已经是一个狭小的移动房间。
　　外面四个行者虽然速度极快，但颠簸很小，只有在一些需要倾斜的地方，才会得小心，不要洒出食物。
　　可以说，轿子里衣食住行都有，极其完善。
　　坐在轿子里，他忽地感觉身子微微晃动起来，便开窗往外看去。
　　他开的是左侧的窗户，才一打开，外面便有一股清冷气流涌入。
　　张荣方此时才发现，轿子此时居然在一片雾气笼罩的林地中飞驰。
　　四个行者正纷纷展开身法，不断平稳奔跑，脚下不是平地，而是满是树根杂草泥土的松软地面。
　　四人踩上去居然毫无影响。
　　嗷！
　　一头吊睛白额大虎，猛地从侧面扑倒一头梅花鹿，正要低头啃食。
　　呼！
　　忽地一顶黑色轿子从它身旁擦身而过，带起一阵旋风。
　　大虎抬头就要追赶，但看到四个行者的一瞬间，它呜咽了几声，伏低身体，顿住脚步。
　　不多时，穿过林地，轿子渐渐倾斜起来，开始爬坡。
　　张荣方一开始还有兴趣看看外面风景，到了后来，也有些腻了。
　　没了最初的新奇，之后也就那样。
　　他索性躺倒在软塌上，安心休息起来。
　　迷迷糊糊不知道睡了多久。
　　外面温度渐渐冷了下来。
　　张荣方从睡梦中清醒，透过窗口看了眼外面。
　　天色蒙蒙亮，似乎正是凌晨。
　　他推开窗。
　　外面一阵刺骨寒风钻了进来。
　　窗外是茫茫一片白色云海。
　　他正处于山中高处，轿子正在山腰的一条崖壁小道上疾驰。
　　轿子左侧是山壁，右侧便是万丈山崖。
　　“张大人醒了？这里是龙屋山，已经出了刺桐地界了。”周琰的声音从后方飘来。
　　“看来我睡了很久。”张荣方吐了口气道。
　　“还好，也就三个时辰。”周琰回道。
　　“那还好。”张荣方应了声，一时间不知道该聊什么。
　　“张大人出身大道教，以前应该也听说过雪虹阁吧？”他不说话，周琰却是继续开口了。
　　“自然听过。”
　　“那张大人，有没有兴趣，来我雪虹阁选择一位适配的搭档？在刺桐时，张大人身边的那两人，已经被我革职查办。以你如今的身份，完全可以入阁亲自选择一位适合的搭档。”周琰提议道。
　　显然他也知道了张荣方在刺桐，一直躲着两个雪虹阁拜神的事。
　　“暂时还是不用了。毕竟下官才疏学浅，实力微薄，还不到能选择搭档的程度。”张荣方婉拒。
　　“其实张大人也不用担心，雪虹阁内，并非铁板一块。有人的地方便有江湖。雪虹阁内也分为几派，本将虽不算和贵教一派，但也是中立。”周琰似乎看出了他的顾虑出声解释道。
　　“是吗？”张荣方心中微动，“说起来，对于周将军的职务，下官也有些疑虑，不知将军能否为下官解惑？”
　　“大人请说，若是知晓，本将尽力回答。”周琰笑了笑。
　　“那就先多谢周将军了。”张荣方整理了下自己想问的问题。
　　“我一直有疑惑，雪虹阁内，到底是以什么作为划分。例如将军所担任的职务是烈将，那么雪虹阁内，还有其他什么职务层次呢？”
　　“这个其实很简单。”周琰笑道，“雪虹阁内，其余职务意义不大，主要是最关键的两个群体：烈将和神将。”
　　他停顿一下，继续说：“烈将是只要你实力达到，又愿意加入雪虹阁，忠于军部，都能成为烈将。这是一个很大的群体。其中强的强的可怕，弱的也就是普通层面。数量一般在三十人左右，无缺不进。
　　而神将，就是常人所知的镇国神将了。烈将乃是陛下册封，但神将，则不同。”
　　到底有什么不同，他没继续说下去。
　　“原来如此……”张荣方了然。看着窗外不断后退的景色。
　　他不由自主的想起，一些关于灵帝的说法。
　　灵帝专门派人前来带他直接觐见，可见其必定有什么企图。
　　他表面上只是个普通道子。也就是头脑灵活一点，会赚点钱。
　　对于常人来说，他身份却是尊贵。可对灵帝而言，也就那样。
　　那么除开这点外，他必定还有其他的被其看重的地方……
　　难不成是天赋？？
　　张荣方坐在轿子里，不断模拟自己即将面对的情景。
　　他需要做好最好准备，以防到时候说错话，做错事。
　　一时无话下。
　　接下来的几天里，张荣方都是吃了睡，睡醒修行文功，偶尔和周琰闲聊几句。
　　几天几夜不停下休息的周琰，居然一直都保持着不错的状态。
　　可见这位也必定不是寻常高手。
　　就算是宗师，拜神宗师，张荣方也能摸清极限。
　　可在面对周琰时，他明显如同一座山壁，只能看到眼前，无法看到这座山有多高多大。
　　转眼间，五日过去。
　　黑轿没有从张荣方之前赶去的方向前行，而是走了另外一个道路。
　　第五日的正午时分。
　　黑轿进入大都外城。
　　果真没有停留，直接从大都的另一个方向，笔直进入。
　　同样，黑轿也没有走寻常道路。
　　而是从皇城驻守兵马的专道，进入城池。
　　进了大都后，一路上，道路两侧完全看不到任何商队。只有不断来往的军马信使，不时擦身而过。
　　……
　　……
　　……
　　大都·皇城。
　　整个皇城分为内城外城。
　　外城是寻常百姓，达官贵人们生活起居的地方。诸多贵族皇族，便在这里建有府邸。
　　而内城，则是核心皇族活动起居之地。
　　再往里，便是大内。
　　灵帝和其皇后嫔妃们，便生活在这里。日常上朝，议政，也是在这里。
　　黑轿一路畅通无阻，穿过外城，从特殊通道街区进入内城，直入大内。
　　在进入一座座白玉石围栏包围的宫殿群之间后，黑轿移动速度慢慢降低。
　　窗外不时能看到一些穿着金黄色调衣物的孩童和男女散步。
　　路边两侧也开始出现类似园林，武道场，戏台，乐楼，小吃街，之类的结构。
　　“这里是大内独有的游玩坊区，若是有时间，张大人可以顺道来这里逛逛。里面吃喝玩乐都不需要花钱。只要选好一处，进去便是。”周琰的声音在身后响起。
　　“不用花钱？也就是说，能到这里的人，都非常人了。”张荣方此时已经换好衣袍，端坐软塌上。
　　“一般主要是陛下和皇族直系，还有进出大内的一些要员。”周琰回答。“另外，乘坐黑轿时，无论见谁都可不拜。张大人不必担心冲撞了哪位贵人。”
　　“原来如此。”张荣方望着窗外，灵帝越是如此礼遇他，他心中便越是没底。
　　能见贵人而不拜，可见这人轿的级别很高。
　　而他自认为，自己还达不到这个层次的礼遇。
　　所以……
　　“前面过了玉带河，便是言道宫，大人入宫后，会有人引领您沐浴更衣等，之后等待陛下召见。
　　大人切勿急躁，放心好了，是好事。”
　　似乎是察觉到了张荣方的紧张，周琰笑着安慰了句。
　　“多谢周将军。”张荣方回道。
　　两人一时无言。
　　很快，又过了十多分钟，轿子终于在一处形状奇异的宫殿前停了下来。
　　那宫殿高三十多米，宽不可察，往两侧都有高墙阻挡视线。
　　整个宫殿正门处，就是一个硕大的丹炉形状。
　　四根丹炉的腿脚正中，便是宫殿的入口。
　　此时已经有身着白裙黑带的宫女，以及一身白衣黑帽的内侍，等候在门前。
　　大灵皇庭以白为美，这是延续的当年建国前灵教的习俗。
　　所以在宫内，多有白衣白裙出没。
　　张荣方缓缓从轿子里走出。
　　头顶艳阳高照，蓝天白云。
　　脚下白石打造的路面，精致到雕刻着一幅幅细腻的山水百花图。
　　这看似是白玉石的石质，踩上去异常坚硬，也不知道到底是什么材质。
　　张荣方轻轻吸了吸气，闻到一股股极其浓烈的香气。
　　不是血肉香，而是这里弥漫在空气里，地面里，随处可见的熏香。
　　那熏香浓烈到掩盖了其余一切味道，让他一时间隐隐有些不适。
　　“这位便是陛下要召见的张影张大人吧？在下大内御前侍卫林昭，还请大人入言道宫。”
　　此时一名身材魁梧健壮，不输于张荣方的大汉靠近行礼。
　　此人全身银白铠甲，连头面也包裹在厚重的金属面罩内，正站到张荣方身前三米处。
　　他面部戴着银色纯白金属面具，那面具类似金翅楼，只有双眼的缝隙露出，其余全是一片白。甚至连口鼻处也没有透气点。
　　“那就麻烦林侍卫了。”张荣方拱了拱手。
　　然后回过身，看向周琰，拱手。
　　“多谢周将军一路相护。”
　　“客气。”周琰回礼。“就此别过，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　转身，张荣方跟着林昭，一路踏上宫殿台阶。
　　接着便是入宫后，沐浴，更衣。
　　前后不过半个时辰，然后直奔尚德殿，接受召见。


第336章 觐见 下
　　叮。
　　手持玉磬轻轻敲击的宫女在大殿外，发出声响。
　　“进！”
　　“宣，刺桐港守教，大道教道子张影觐见。”
　　一道道传唱声接力到远处。
　　宽大冗长的觐见主道上。
　　张荣方换了一身白色道袍，头戴银心晴花冠，在宫女内侍的引领下，快步穿过长达五百米的觐见主道，朝着缓缓敞开的尚德殿大门赶去。
　　他目视前方，神色平静自然，看向那尚德殿。
　　整个尚德殿高至少上百米，宛如一本翻开的书册，放置在群宫之间。
　　宫殿通体纯白，墙体洁白无瑕，没有任何花纹。
　　整个宫殿只有正中最上方，最高处，有着一只巨大黄金竖瞳，俯瞰一切。
　　那是代表灵教中至高无上的神灵象征——苍天之眼。
　　也即是灵飞天之眼。
　　穿过高墙包围的主道，入了大门。便是长三十多米，宽二十多米的宽大尚德殿。
　　整个大殿两侧，分别有着两个身高五米的白色铠甲人形雕塑。
　　这两人，一人手持长锏，一人手持巨盾，面戴狰狞面具，宛如门神，左右拱卫。
　　头顶由水晶打造的天窗，投射下一道道淡彩色光柱。
　　这些光柱，刚好在地面构造成一副精美的真龙腾云花纹。
　　大殿尽头，有繁复花纹的台阶往上延伸，连接着一黄金白玉宝座。
　　宝座宽大高耸，上面坐着一个身材寻常，不胖不瘦的白发老人。
　　张荣方抬头望去，只见那老人身着帝袍，头戴暗金冕旒冠，面部还有细密的琥珀色珠帘垂下，遮挡面容神色，让人无法通过察言观色，明了其心绪心思。
　　张荣方刚才进大门，便瞬间感觉全身一冷。
　　一种刺骨的寒意，此时已经弥漫全身。
　　不只是心理意义的寒意，还有气温也是真的冷。
　　整个大殿的温度估计只有个位数。
　　他低下头，快步往前，走到纯白毛毯铺着的觐见区站定，然后恭敬跪下，用才学的拜礼叩首。
　　“臣，刺桐守教张影，叩见陛下。”
　　大殿似乎有着某种扩音的结构设计，他声音只是寻常音量，但说出口后，清晰异常，传遍四周，甚至还有丝丝回音激荡。
　　“平身。”
　　一个沉稳，但却中气不足的男声缓缓传来。
　　“是。”
　　张荣方起身，低头站定。
　　然后便没了动静。
　　上面的灵帝没有说话，似乎是在打量观察他。
　　按照规矩，陛下不开口，他便也不能说话，只能候着。
　　甚至除开刚进来时，其余时候，没有陛下允许，他是不能随便抬头打量四周的。
　　时间一点点过去。
　　足足数分钟后。
　　灵帝才缓缓再度出声。
　　“张卿在任期间，刺桐税收上缴增多之量，是往年的三成。刺桐港内混乱风气一扫而空，大型船队数量增多三支。
　　这些朕都看了。很好。”他叹息一声。
　　“如今我大灵威压四方，无敌能抗，但治理天下，除开武功之外，还需文治。文治武功缺一不可。”
　　“所以，张卿，不管你和西宗那边，不管有什么纠葛，这些都不重要。重要的是，你做出了成绩！”
　　灵帝语气郑重。
　　“有成绩，就得赏赐！在你来之前……朕便想好了，派你前往泽省，担任烛明港府尹一职，如何？”
　　泽省？？
　　张荣方心头一动，之前他从程辉那里得到的消息里，泽省如今可不安定。真一教和西宗在那边打得不可开交。
　　天女也在那里，才被打伤隐蔽，不知所踪。
　　一时间他也拿不准灵帝是什么想法。
　　但这是任命，而非真的询问他是否愿意去。
　　“臣谢主隆恩。”
　　他当即拜谢。
　　“不错。年纪轻轻便做出这番成就，敢于担当，不愧是我大灵的栋梁之材。”灵帝满意点头。
　　他轻轻咳嗽两声。
　　“另外，听说你在刺桐因为修行文功，身体时有不适，朕再赐你一道飞灵羽符，时常佩戴在身，可保你身心无恙，任何外邪不可侵犯。”
　　很快，一旁的侧门走出一个端着银盘的宫女。
　　宫女快步走向张荣方，手中托盘上，放置着一根纯白色羽毛。
　　表面上，这似乎真的只是一根普通羽毛。
　　但若有人仔细观察，便能发现，那羽毛的羽轴上，在极其纤细的表面，雕刻有无数密密麻麻的银色符号文字。
　　而羽毛的羽丝，在路过明亮的光柱时，隐隐有银色光泽一闪即过。
　　“多谢陛下赏赐！”张荣方恭敬回应。
　　就在宫女不断走近时。
　　忽地，他莫名的感觉一阵惊悚感涌上心头。
　　心脏收紧，心跳加速，仿佛附近有什么极其危险的东西在逐渐靠近。
　　这种感觉非常奇妙。
　　若是寻常人，或许不会察觉。
　　但张荣方如今身躯早已超越常人，达到了能和拜神宗师正面抗衡的程度。
　　如此强度，就算是血肉之躯，也对周围环境的变化，有了精细的感知和预警。
　　气血强大的武者，常常都有这样的感觉。
　　而此时，看着逐渐走近的宫女，张荣方心中迅速升起不妙之意。
　　他浑身肌肉不自觉的收紧。
　　但只是才肌肉收紧。
　　刹那间，周围尚德殿内暗处角落，便有密密麻麻数十道刺骨目光，尽数笼罩在他身上。
　　那一道道目光宛如一把把尖刀，仅仅只是注视，也让张荣方头皮发麻。
　　就算是正面面对海龙王空无的终式时，他也没这么夸张的身体应激反应。
　　‘这赏赐的飞灵羽符绝对有问题！！’
　　此时张荣方心中已经清楚。
　　若非如此，他身体不会有这么强的预警。
　　但到底有什么危险，他不清楚。
　　但灵帝统领天下，权势滔天，真要对他做什么，他也反抗不了。
　　真要杀他，不会大老远的折腾这么多事。
　　更不至于先给他升官，再让他送命。
　　所以由此推断。
　　这飞灵羽符，极有可能是为了控制他，威胁他，而赏赐的隐蔽物品。
　　宫女此时已经走到了张荣方身前，躬身将托盘放置到他身前。
　　张荣方深吸一口气，感觉周围注视他的目光，越来越冰冷厉然。
　　他知道，自己一旦有所迟疑犹豫，可能就要出事。
　　不管怎么样，他有着属性栏在身，就算是什么控制威胁手段，等熬过这一关，总能想办法解决。
　　所以，先把眼前度过了再说！
　　当即，他伸出手抓向飞灵羽符。
　　“慢着！！！”
　　唰！
　　骤然间一道人影骤然出现在张荣方身侧，胖乎乎的大屁股一顶，一下把张荣方挤了个踉跄。
　　“陛下，这大老远的把老道的关门弟子唤来，还不通知一下我，不合情理吧？”
　　来人赫然是身材又圆了一圈的岳德文！
　　他身穿紫色道袍，头戴莲花紫金冠，嘴角边还有没擦干净的油渍。
　　靠近了还能闻到一股子烤鸭香……
　　不等灵帝回话，岳德文一眼看到有些不知所措的宫女，也看到了她手里端着的托盘。
　　还看到了里面的飞灵羽符。
　　啪。他胖手一抓，捏起飞灵羽符。
　　“这是赏赐给我徒弟的么？多谢陛下，老道我就不客气收下了啊～～～”他笑眯眯的一把将飞灵羽符塞进胸膛内袋里。
　　大殿内一片安静。
　　周围暗处的视线，纷纷不动神色的移开。似乎在主动避开和岳德文的接触。
　　灵帝端坐帝座上，看着下面装疯卖傻的岳德文，面色隐藏在珠帘下，看不清神色。
　　“看来，岳卿是真的很着紧张影张卿啊……”他声音平缓，意味深长道。
　　“没办法啊……”岳德文两只小眼微微眯起。“老道就只剩这么一个希望了。不保护好点，以后说不定就没了。陛下见谅，见谅啊～～”
　　他朝着灵帝拱了拱手，依旧一脸笑容。
　　咳嗽两声，灵帝摇摇头，似乎是拿他没办法般，摆摆手。
　　“算了，去吧，凡事沾上你岳德文，最后都没个正形。”
　　“谢陛下。”岳德文一巴掌拍在张荣方屁股上。
　　“还不谢主隆恩？”
　　“谢主隆恩！”张荣方‘如梦初醒’，赶紧再度叩拜行礼。
　　“先走了啊！”岳德文抓住张荣方，连拉带扯，迅速走出尚德殿。
　　两人动作奇快，从大殿阴影中，走入明亮阳光里，这才稍微驱散那股刺骨的寒意。
　　张荣方回头朝大殿里望了眼。
　　灵帝依旧端坐在帝座上，高高在上，身旁有七彩的光柱垂下，两座人形雕塑拱卫。
　　但更外围，则笼罩着幽暗，冰冷。
　　明明尚德殿不算太大，但那周围的幽暗，却如此浓烈，几乎看不到尽头。
　　“别看了。”啪的一下。
　　岳德文一巴掌把他头硬生生扭了回来。
　　“师傅，您什么时候过来的？”张荣方赶紧陪笑道。
　　“来得及时么？”岳德文斜眼撇了下他。
　　“及时！不能再及时！！”张荣方竖起大拇指。
　　“那飞灵羽符也是你能碰的？！”岳德文呵呵两声笑，“那确实是灵飞教核心的好东西。能护持心神，强身健体，延年益寿，种种神效不要太多。但是……”
　　他一边拉着张荣方靠边走，一边左右看了看。
　　“但是，那东西一旦拿到手，以后，你就等着做灵飞教的圣灵吧。”
　　“圣灵？”
　　“哦，你还不知道，就是和皇族配种，上到九十岁老太，下到十三岁少女，都可以随时找你借种。”
　　岳德文啧啧道。
　　“这深宫内苑里，按照规矩，皇族女子每个都必须要生育一人。所以你懂的，一旦接手，你确实会得到不少好处，但以后就别想过好日子了。一次被拉去就要活动好几天。
　　几十上百人轮番上阵，借完拉回来休养，如此反复。到时候你还修个屁的文功！”
　　岳德文明显有故意夸大的成分在。
　　“而且，那东西……还可能会让你逐渐遗忘。”
　　“什么意思？？”张荣方眉头一蹙。没听懂这句话。
　　“就是，你一旦拿到手，就会忘掉自己拿过它。当你有一天彻底忘记它后，它便会突然神秘消失。
　　到那时，它会影响你，让你逐渐越来越忠于皇族。还会放大你在那事上的快乐，据说会放大很多很多。”岳德文神秘道。
　　“咕噜。”张荣方眨了眨眼睛，吞咽口水，感觉毛骨悚然。
　　“怕了？这就是灵飞教的人种！”岳德文一把把他推进回天宝宫的轿子里。
　　然后自己也跟着钻进去。
　　两人在轿子里相对坐下。
　　“赶紧走！”他大声道。
　　“是。”
　　四个轿夫闷声应道。迅速抬起轿子，朝着离开大内的方向快步移动。
　　“实际上，灵飞教的教义，和西宗多少有些类似。都是快乐升天嘛。就那回事，追求人释放的瞬间，产生的那点感觉。”
　　岳德文一把抓起茶壶，仰头咕噜咕噜喝了个干净。
　　放下茶壶，他再度看向张荣方。
　　“所以，你要是接了那飞灵羽符，就会被挖墙脚，变成灵飞教的人。我辛苦培养了你这么久，付出那么多本钱，要是被一下挖了，那还不回去哭死。”
　　“……这么邪门么？！”张荣方有点不信。
　　“以后你接触多了，就知道了。唉，看来你也到了该接触这些东西的时候。”岳德文摸了摸下巴，把三道缝挤成两道。
　　“看在你出去一趟，文功好歹还是到了后期的份上，给你个奖励。”
　　“凡是师傅给的，一定是好东西！”张荣方赶紧奉承。
　　“你不是要求去泽省么？”岳德文神秘一笑。“正好，你有个师叔祖想要见见你。把你丢过去长长见识也不错，免得你成天傻乎乎的，被人坑了也不知道。”
　　“师叔祖？？”张荣方一愣。


第337章 前往 上
　　“你师叔祖啊，当初和你师祖闹脾气，然后外出组建了另一个分支，如今嘛，单独住在泽省，不怎么愿意回来。”
　　老岳笑眯眯道，“你若是有本事，就去把老人家哄开心点，说不定一不小心，还能得到点那边的好处。”
　　“师傅……”张荣方眯起眼，想了想，还是问出一句话。“弟子能问个问题么？”
　　“什么？你问吧。”岳德文拿出毛巾开始擦拭额头汗水。
　　“您刚才不是说，那个飞灵羽符很邪门么？那您……怎么还放在身上？”
　　“……”岳德文的手一下僵住。他看了看张荣方，又眨了眨眼。
　　“其实，你师傅我一直以来都有个梦想，那就是……嗯，你明白的。”他脸上露出你懂的笑容。
　　张荣方心中略微有些失望，虽然看似回答了。但这番回话，师傅其实是在故意插科打诨，完全没有正面回应。
　　“对了，还有个问题。”他想了想，转移话题。
　　“弟子这次在刺桐任职，遇到了很多事，其中甚至还涉及到了武功一道的宗师高手。西宗因为莫名原因，接连有高手死在刺桐……”
　　“放心，只要不是你亲手杀的，一切都好办。”岳德文满不在乎的拍拍他肩膀。
　　“……那弟子就放心了……”张荣方赶紧做出松了口气的姿态。
　　其实有句话他没敢问出口……
　　‘万一真是他亲手杀的……咋办？’
　　当即，两师徒不再说话，老岳从抽屉里拿出一大包各类卤肉，开始就在轿子里下酒，分食。
　　等到天宝宫时，十斤卤肉尽数下了两人肚子。
　　下了轿子，岳德文打着饱嗝，拖着张荣方去了之前住的小楼。
　　小楼里还是老样子，黑白画，彩色画，像是一幅幅遗像，挂在墙面上。
　　“你既然回来了，就赶紧帮我做事情。你在刺桐干得不错，收拢了不少人才不少好手。
　　既然如此，你也试试，帮师傅我劝一劝你那师兄。”岳德文进楼前，压低声音道。
　　“师兄怎么了？”张荣方一愣。
　　“老毛病。拉也拉不回来！而且……”岳德文叹息，欲言又止。
　　“现在为师也很忙，有很多事要盯着。你也有新任职，马上又要去泽省那边，待不了多久，所以赶紧的！”
　　他一把拉开门，把张荣方往里面一推，然后关门，自己转身就走。
　　“你们两个好久不见，好好聊聊啊。为师还有事，先去处理一下。”
　　他声音飘来时，人已经在了远处。
　　不知道是去处理那根飞灵羽符，还是故意找个借口跑路。
　　一进门。
　　张荣方便眉头一蹙。
　　小楼一楼里，空气到处弥漫着浓浓的酒味。
　　角落的一处地面上，躺着一具尸体一样的人形。
　　仔细一看，赫然是张清志！
　　这家伙也不知道多久没洗过澡了，老远隔了十多米，也能闻到身上的汗臭味。
　　张清志侧躺在地，打着呼噜，头发凌乱，道袍脏乱，一副落魄江湖道人的外表。
　　这才没几年不见，这家伙怎么就变成这副德行了？
　　张荣方走上前去，蹲下身，轻轻推了推张清志。
　　“师兄？”
　　“别管我！我还要喝……！”张清志醉眼朦胧，打开张荣方的手。
　　啪。
　　他手掌打在张荣方小臂，纹丝不动，发出如打铜柱的闷响。
　　两人体格力量武功差距太大，张清志小手迅速红了起来。
　　清晰的痛楚，让他慢慢清醒过来。
　　睁开眼，张清志看了看蹲在一旁的张荣方。
　　“师弟？你怎么回来了？”
　　“师兄你这是……？”张荣方一把把他扶起来，靠墙坐好。“没事吧？怎么喝成这样？”
　　“呵呵……”张清志苦闷一笑，“让你看笑话了……”
　　“到底怎么回事？？你说说看，若是我能帮，也就顺道帮你办了。”张荣方正色道。
　　实话说，张清志这人对他胃口，以前也帮了他一些忙。
　　所以能出手就出手，也算是同门相互帮衬。
　　“我……”张清志叹息一声，面色微微羞红。
　　一想起那事，他便浑身不得劲，浑身无力，痛苦，绝望，难过，丢脸。
　　那样的事……简直是对一个男人最大的刑罚！
　　张荣方也不急，慢慢陪着他小声闲聊起来，先稳定一下情绪，聊聊其他不相干的小事。
　　他很清楚，张清志出现这样子，很有可能是和那个林浅鹤有关。
　　林浅鹤是天宝宫一位高层的直系后人，此女水性杨花，和很多人都有过关系。
　　看张清志这样，怕不是发现了此事背后真相……
　　这种极其敏感的伤疤，张荣方自然不会哪壶不开提哪壶。
　　他故意转移话题，拉着张清志去桌边坐好，一起喝了点醒酒茶。
　　当然，张清志自己是不愿意喝的，说什么想要沉浸在微醺的醉意里，不想出来。
　　中途他还想挣扎，但无力抗争，只能认命。
　　看其状态稍微好了点后，张荣方依旧不提林浅鹤的事。反而是向张清志打听起泽省的消息。
　　“说起来，师兄有所不知。我虽才回来，但马上又要去泽省任职，不出意外的话，应该会是去担任那边府城府尹一职。
　　听说师兄和师傅之前曾经在泽省那边待过一些年生，不知道能否给师弟介绍介绍那边情况。
　　我听师傅提到，泽省那边还有一位我大道教的师叔祖？这，以前怎么没听说过？”
　　不提林浅鹤，张清志还是心智很正的。此时被张荣方强制擦了把脸，理了理头发后，他吐了口气。
　　“师叔祖？”
　　刚刚听到这个称呼，他还愣了下。
　　紧接着，他似乎回忆起了什么，马上面色一变。
　　不是一般的转变。
　　一般人的面色，往往不会变化太快太急，但此时张清志的面容，是真正的，呈现出一种夸张，不堪回首的扭曲表情。
　　“你居然要去泽省！？见师叔祖！？！”他一下从座位上站起身，额头居然隐隐见汗，面色涨红，刚刚的酒意像是一下被这句话给全吓醒了。
　　“额……”张荣方不明所以，被对方巨大的反应给惊到了。
　　他不知张清志到底是在泽省遇到过什么，如今时隔多年，一听到泽省和师叔祖的组合，立马反应如此强烈。
　　但从其表情的扭曲程度来看，张清志恐怕是在那边，经历过一些极其恐怖的事……
　　“师弟……”张清志离开位置，来回走动，步伐急促。
　　他低着头，一趟接着一趟的走，步履急迫，似乎在考虑怎么才能劝说张荣方打消这个念头。
　　“师弟你可知，我天宝宫，虽然是大道教祖庭，但曾经真正的源头，并非此地。我大道教真正的根基，也并不在大都。”
　　脚步停下后，张清志正色看向张荣方，沉声道。
　　“还有这等说法？”张荣方微微皱眉。
　　“有些事，明着不能说，但实际上，就那么回事。”张清志认真道，“这泽省，其实就是我大道教真正的起源地，根基之地，可以说，那边，才是我们教派真正的大本营。”
　　“怎么说？还请师兄解惑？”张荣方肃然起来，微微抱拳。
　　“我也知道不多，但泽省那边，聚集了我大道教绝大部分的底蕴和力量。”张清志想了想，回忆道，“我捡一些在这里能说的给你说吧。”
　　“我大道教乃是道门第二大教，但到处分部道宫，都从未见过多少高手出没。
　　师弟是否会奇怪，明明高手这么少，为何我大道教还能坐稳道门第二大教的位置？”
　　“确实有过这个疑惑。”张荣方点头。
　　“这就是因为泽省了。”张清志认真道，“比起其他地方，泽省那边有着我们接近大半的力量。那里由师傅的师叔，也就是我们的师叔祖，在统率管辖。”
　　“那位师叔祖……是什么样的人？很危险么？”张荣方皱眉。
　　看张清志的表情，似乎其中藏有很多隐情。
　　“某种意义上，很危险。你去了泽省，最好不要过多和那边接触。实际上，师傅当初统合两边力量，也不是靠武力，而是靠说服。”张清志郑重提醒。
　　“能大概说一下，那边到底是什么情况么？”见师兄反应这么大，张荣方心中也升起好奇。
　　“不能说……其实很多细节，我那时候还小，也记得不多，现在那么多年过去了，变化肯定很大。我这里就不误导你了。但师弟，你一定要记住，不要多接触！”张清志呼吸粗重，一把重重握住张荣方的手。
　　“……明白了！”张荣方认真点头。
　　当即，他也不再提此事，便和张清志只是随便聊聊文功修行，药材辨识之类的杂项话题。
　　“对了，前几年明山五子之一的惊鸿道人，前往泽省接手一切事务。
　　师弟你去了那边，定要小心此人。”张清志提醒道。
　　“这是为何？不是说，真一如今正在和西宗相抗么？”张荣方反问。
　　“西宗已经被全面压制了。我听人说，现在那边情况很糟，真佛寺的大和尚天天都在骂街，连天魔舞都没心情开。”张清志低声道。
　　“多谢师兄提醒。”张荣方点头。
　　“你心里有数就好。唉……”张清志长叹一声。
　　“师兄，现在好点了么？能说说，你刚才到底为何会喝得如此烂醉？”张荣方看其状态不错了些，终于将话题再度转到这上面。
　　一提起这个，张清志浑身一颤，神色沮丧下来。
　　他长吁短叹，萎靡不振坐下座位上，耷拉着脑袋。
　　足足缓和了数分钟，才慢慢开口。
　　“是我的小鹤……”张清志摇头，“可笑，我以前那么傻，那么天真。会真的相信她是纯洁如晴花……可惜……”
　　他低下头，捂住脸。
　　“……你知道吗？我是当面撞破！撞破她和别人……和三个人……”
　　眼泪从他手指缝里缓缓流出，那是男人卑微的舔狗泪……
　　张荣方不知为何很想笑，但看对方这么悲伤，他也知道这个时候要是笑出声，那就真的要割袍断义了。
　　当即他想了想，又道。
　　“没事的……这个时候看清，总比成亲之后看清来得好……”
　　抹了几把泪，张清志抬起头。
　　“我以后或许一辈子也不会相信爱了……”
　　“寄情于山水也是不错的选择。”张荣方安慰。
　　“额……不过，最后……小鹤说，她真正爱的还是我。我觉得她说的是真的。”张清志认真道。
　　“这……”张荣方嘴巴微张，一下不知道该如何接话。
　　“算了算了，不说这个。以后我和小鹤好好生活就是。人活这么久时间，总会犯几个错，小鹤如今既然愿意改过，我愿意给她这个机会。”张清志抹了把泪水继续道。
　　“……”张荣方已经不知道该说什么好了。只能转移话题，聊起其余杂事。
　　当晚，两人秉烛夜谈，聊了个通宵。
　　也算是师兄弟之间关系拉近了一大步。其间张荣方多次试图劝说师兄，可惜……
　　第二天一早，张荣方便接到了宫里火者前来的宣旨。
　　着他半月内，做好前往泽省上任的准备。
　　张荣方没有迟疑，迅速收拾细软，给后面还在路上的张云启等人留下书信口信，然后第一时间在天宝宫安排的队伍下，前往泽省上任。
　　他不愿在大都久留，这里高手太多，暗流涌动，他想要暗中做点什么，也极易被人发现。
　　还是外地自由。想做什么也不用太担心。
　　外面地广人稀，搜集血肉补全也要来得方便很多。
　　在准备好各种物资后。
　　这次张荣方打算车队上路，不光他需要前往泽省，随行的还有天宝宫安排的一票人手。


第338章 前往 下
　　9月25晨。
　　没有任何动静，张荣方携带着几马车的物资，分成明暗两队人马，再度踏上了前往泽省的路途。
　　主队人马由一个假扮他的替身带队，作为道子明面上走官道。
　　副队则是他和另外一个师傅派遣的师叔一道，伪装身份面容，从另一条路前进。
　　因为需要隐蔽行踪，所以唯一给他送行的，便只有师傅岳德文，和师兄张清志。
　　这一次来去匆匆，岳德文也没怎么挽留，反而同样急急忙忙的给他安排好一切，便将人送出大都。
　　除了让张荣方给师叔祖带问好外，其余什么也没说。
　　只是无论是天宝宫还是张荣方，都没有预料到，刺桐的事并未就此结束。
　　平白失踪了那么多人，其中甚至还有宗师级拜神高手，无论什么势力，都不可能等同无视。
　　……
　　……
　　……
　　西宗祖庭·真佛寺。
　　金碧辉煌，完全用黄金打造的金佛殿，是真佛寺内最奢华，最至高无上的主大殿。
　　整个金佛殿，高五十米出，宽三十余米。
　　其内部，墙面上雕刻有密密麻麻海量的各种佛像面容。
　　这些全是大欢喜如来麾下的诸多罗汉、佛陀、菩萨等。
　　金色地面上，巨大的佛像前，正盘坐着一个有些枯瘦发黑的老迈僧人。
　　僧人披着金丝红袈裟，低头闭目沉思着什么。
　　“首座。”此时大殿门口处，一身材高大的红脸僧人，快步走进大门。
　　“已经确认了，金翅楼主程辉，如今彻底失踪。
　　前海龙王空无，失踪死亡。
　　金源和空定两人已经返回，他们带回的情报不多。难以从中找出有用线索。”
　　“加上望海寺之前的两个，四个高手……空字辈两人，慧字辈一人，金翅楼主不算什么，但他掌握的金翅楼，还是蛮好用，如今，也没了……”
　　枯瘦老僧缓缓转过面，露出一张老迈满是皱纹的树皮面孔。
　　“刺桐那么一个地方，之前不出事，偏偏那小家伙一过去，就接连出事……”
　　“首座，此事就算和大道教表面没关联，但实际上必定是他们设计。之前以为他们中立，没想到暗地里如此阴险狡诈。”高大僧人义愤填膺道。
　　“岳德文咄咄逼人，一年前，泽省晴川府的事，如今看来，怕是同样背后有他的手笔。”枯瘦老僧轻声道。
　　“那首座，我们该如何应对？”高大僧人为难道。
　　“不用担心，没人是傻子，之前看不清，当时看不见，但这么长时间，任谁都能看出，最终得利的人到底是谁。”老僧笑了笑，“他岳德文，得意不了多久了。”
　　想了想，他低声吩咐道。
　　“空冥不是一直想找大道教的道子好好交流交流么？身为我真佛寺第三佛子，也该他出去活动活动筋骨了。佛子对道子，无论输赢，正合适。”
　　“您的意思是？”
　　“正常交流交流就好。同辈之间，其余辈分也不适合贸然插手。把那位张影请回来，我们也好好好询问一下刺桐到底发生了什么。另外，来了大都，也该让我们尽一下地主之谊。这么快就走，算什么？”
　　“是。”
　　高大僧人行了一礼，转身快步朝外走去。
　　第三佛子空冥，如今已经卡在三空圆满很久了，为了突破宗师，积蓄力量，一直没有拜神。
　　佛子对道子，这友好交流，就算是大道教知道了，也说不出什么话。
　　只是只有他们自己人知道，第三佛子空冥，实际上早已不是什么年轻人……
　　那位如今年过五十……因为一直不突破，说是佛子，实际上早已干上了养老的活。
　　以那位为主，再带两位副手三空拜神协同出动，拿下一个张影，当是手到擒来。
　　……
　　……
　　……
　　距离大都两百里外。
　　沅江，宁山镇。
　　滔滔江水川流不息，流速汹涌，河面也相当宽阔。
　　这里是前往泽省的必经之路。
　　要想过河，需先等船。
　　如今河水湍急，寻常船只如今不能直接划过，需要等水流缓和一些才行。
　　此时宁山镇上，跟着过往商队一起，来了两个身强体壮的习武之人。
　　这两人一个两米二，一个两米五。就算和很多习武之人相比，也算身材高大的。
　　两人打扮成寻常旅行者，长袖长裤，斗篷兜帽。
　　一人背着一个大背包，应该就是两人全部的行李。
　　“道子，前面就是沅江，我们可以从这里乘船，顺流而下，到出海口下船，再稍微走段距离，就是目的地了。”矮一点的那人低声指着前面的沅江介绍道。
　　“不能直接渡河走陆路么？”另一个两米五身高的壮汉，赫然就是正在前往泽省赶路的张荣方。
　　“能是能，不过要慢很多，而且船上什么都有，不会很疲惫劳累。当然，您若是不喜坐船，走陆地也行。”另一人认真回答。
　　此人名丁重，是临走前，师傅岳德文安排给张荣方的向导兼护卫。
　　“那算了，就按你说的来吧。”张荣方点头。
　　他如今车队分成两支，明明是天宝宫的道子队伍，却还做得这么谨慎小心。
　　看来……师傅他老人家，这两年也没闲着。
　　不然放在之前，谁敢冒天下之大不韪，直接对大道教的道子队伍下手？活腻味了不成？
　　不是矛盾激化到快要盖不住，岳德文不会如此安排。
　　当下，两人在码头问过船家，要包船出发，需要等早上早些时候，那时候船家众多，肯定能找到去往沅江的船只。
　　当然如果实在没有直达的，就只能先坐到其他地方，再转乘。
　　两人在镇上找了个客栈，暂时住下，等第二日。
　　下午时分。
　　客栈大堂处，一张张餐桌几乎都摆满了酒菜米饭。
　　菜肴的香气混合着米饭的醇香，在客栈里慢慢飘散，勾人馋虫。
　　张荣方和丁重两人在角落里找了个不起眼的位置，叫了一桌子菜吃喝。
　　“丁师兄，这趟回来，我怎么感觉有些奇怪。原本我还想停留一些时日，等我刺桐的下属到了再走。为何师傅如此急躁，非要这么快便推我离开？”
　　张荣方终于忍不住，问出了这个心底疑惑。
　　是的，从回到大都开始。
　　进皇宫，见师尊，其余甚至都没去周边转转，便马上被岳德文拉着准备离开的物资和路线，前往泽省。
　　虽然他自己也想走，可现在看来，岳德文似乎比他还要急。
　　“这个……掌教或许也是有他老人家的考量。”丁重一副老好人的面容，不断拿着毛巾擦着脸上的热汗。
　　“什么考量？”张荣方不信，以他对老岳的了解……不对，他压根就没了解过岳德文！
　　忽地他回想起来。
　　除了知道师傅肯定不简单，有着文武双全的高深造诣，其余的他真的什么也不知道。
　　每次问到相关问题，岳德文都打个哈哈，插科打诨，蒙混过去，就是不正面回答。
　　如今看来……
　　他真的一点也不了解这个天宝宫掌教。
　　“其实……”丁重无奈道，“道子只要安心跟着我赶路，一定不会有事。”
　　“是不是师傅干了什么惊天动地的大事？”张荣方一看对方这架势，心头顿时一跳，感觉有点不妙……
　　本来他还只是猜测，现在到好，丁重的反应彻底证实了他的猜想。
　　“也没什么事……”丁重明显是自己人，能被安排护送关门弟子秘密离开，不用想也知道肯定值得信任。
　　这样的高手，这样的人，还一副这个表现。
　　张荣方顿时感觉心有点凉，他以为自己够能闯祸的了。
　　现在看来，这老岳……怕是闯祸更厉害啊……
　　“到底怎么了，师兄你还是别卖关子了，不然这一路上我心头没底，真要遇到什么麻烦，也不知如何应对。”张荣方认真道。
　　丁重叹息一声，想想也确实是这么回事。当即，也不再隐瞒。
　　“其实，也没多大事……就是真一教和西宗两边，各死了一个最顶尖的大人物。可交手鏖战，终归是要出事的嘛，死人也是正常。”
　　“最顶尖的大人物？？有多大？”张荣方心头更凉了。
　　“这个……真一教死了一个明山五子之一，西宗死了一个元字辈高僧。所以现在他们在泽省打起来了。一开始都以为是对方干的，现在打了一年多，回味过来了。”丁重当下也不再隐瞒，实际上这等子事，如今也不需要怎么隐瞒了。
　　无论是真一还是西宗，都按照掌教的思路，得到了削弱。
　　打打杀杀了一年多，两边还消耗了不少资源，死伤了不少高手天才。
　　而大道教此消彼长之下，如今在泽省那边，正好可以出面打扫战场，顺应陛下意志，当和事佬……
　　张荣方闻言，更是浑身一麻。
　　明山五子是真一教最顶上的领导层！
　　元字辈高僧也是真佛寺最高层！
　　好家伙，听这语气，老岳这是设计陷害搞死了一家一个大宗师啊！！
　　“其实，只要我们真到了泽省那边，反而是最安全的了。”丁重忽然又道。
　　“为何？”张荣方长吐一口气，压下心头的发慌。
　　“因为……实际上，泽省那边我们已经动手了，现在表面上那两边还在打来打去，但暗地里，受伤的受伤，身陨的身陨，剩下都是残废伤员。
　　所以，玉虚宫那边准备一拨都给他们端了……”
　　丁重说到这里，忽然顿了顿。
　　“哦，忘记了，道子你应该不知道玉虚宫吧？那是我么大道教的另一支，曾经分开过，后来在掌教的劝导下，又重新两派合一。
　　实际上，我们大道教真正的精华武力，全部集中在玉虚宫。”
　　“一波端了？！！！”张荣方手一抖，这是要干什么？？这是人话！？
　　老岳这是打算一家打两家，打完就称霸大灵，成就第一国教？？！


第339章 接踵而至 上
　　“唉……多事之秋啊，嗯，现在还真是秋天了。掌教和泽省两边都事多，但相比起来，还是大都这边更危险。特别是道子你回来后，更危险。”
　　丁重意有所指。
　　“什么意思？我怎么了？我只是个普通在刺桐当任职的道人，还能有什么危险之事？”张荣方诧异道。
　　“师弟你在那边借力搞事的事，其实大都这边，明眼人都能看出。毕竟好几年时间，你都能在那边屹立不倒，这份心性能力，也是掌教极其看重的。”丁重解释。
　　“能够以区区外药的实力，在刺桐那般复杂局面下，在千教盟，本地势力，海盗势力，西宗，感应门，等等势力之间周旋来往，最后发展到如此规模。不得不说，这是一个很厉害的成绩。所以……”
　　“所以什么？”张荣方被说得好像自己都觉得自己很厉害……但他心里其实很清楚。
　　这里面到底有多少水分，只有他自己知道。
　　“所以，掌教以前，还会偶尔恨铁不成钢的折腾一下你那位张师兄。但现在在外面，逢人便说我老岳就只有这么一个弟子……”丁重一语道出关键。
　　“……师傅谬赞了……”张荣方叹息一声，“弟子只是做了一点本职应该做的事。”
　　“没有谬赞，实际上，你就是我天宝宫的未来希望。”丁重拍拍张荣方肩膀，“看你这个头，发育得不错，看来在刺桐那边过得很是滋润，文功看样子也没落下，不错，不错。”
　　他仔细打量打量张荣方的身材。
　　“这样去泽省，好好发挥一下，说不定真能得到那边的好处。”
　　“……”张荣方被他看得有点发毛。发挥是什么意思？？
　　当即他便询问玉虚宫那边是什么情况。
　　但丁重迅速转移话题，尽管一副老好人的样子，但却口风很紧，一点也不漏半点。
　　只说玉虚宫是大道教的隐秘，这里在外面不好提及，亲自过去了就知道了。
　　两人便也继续吃饭。
　　张荣方见问不出什么，心中越发好奇。
　　当年他在金翅楼担任灵使时，也没有大道教隐秘的任何发现。
　　除开发现大道教全名乃是真大道教外，另外还有一个可能顶着假大道教名头的势力存在。
　　其余什么都不知道。
　　如今，那个泽省那边，难不成是和这个有关？
　　一边吃着饭菜，他一边也开始思索。
　　如今才回大都，便被老岳急匆匆送出来。
　　显然大都那边他打算干什么大事，而他这个珍贵的‘唯一’弟子，算是其看重之人，所以为免遇到风险，便第一时间将其送走。
　　这个可以理解。
　　大道教如果丁重这边，所说的一切属实的话，可能如今正处于一个变革时期。
　　之前的蛰伏隐蔽，如今要全面爆发，正面和真一西宗对杠了。
　　成则第一国教，第二个东宗，败则元气大伤，退隐再度蛰伏。
　　再想恢复，就不知道要等多少年了。
　　所以这些都是大道教大势。
　　而自己……自己呢？
　　张荣方目光无意识的看向客栈门外，外面阳光如血，红艳又似火。
　　‘这次回来，觐见灵帝时，感受到的那些威胁危险极多。光是尚德殿内，就能感觉到有七八十道目光具备威胁自己的实力。
　　而且，那些目光，似乎根本就没有人的情绪感情。’
　　那时候，他的感觉非常奇异。
　　那些隐藏在暗处的目光视线，似乎并没有什么情绪反应，反而更像是一种被动反馈。
　　‘能让我产生威胁预警，并不就是说，对方一定具备宗师以上实力。也有可能是他们手里掌握着威力强大，能对我产生致命威胁的武器。’
　　张荣方心中分析。
　　‘还有周琰周烈将，身为雪虹阁高层，实力深不可测，到底属于什么层次，现在也不清楚。但大概率比我强。’
　　周琰此人，在他面前时，无论气息，心跳，血液流动，都感应不明。
　　他就像一块岩石，什么都没有。
　　要知道，就连拜神武者，张荣方都能感觉到对方气血和皮下银线。
　　可面对周琰，他什么也感应不到。
　　‘算了，这次到了泽省，就好好蛰伏，再等一段时间，等几年，反正只要时间往前，我就一定会越来越强，直到无人能敌。
　　所以一切以保全自己人身安全为首。’
　　张荣方最后定下基调。
　　不管外界如何波动，大势如何变化，只要他自己不断往前，早晚眼前所有的都不算事。
　　正好他也需要时间研究研究血神像，还有弄清宗师和大宗师的差距，还有灵将，神佛，等等的隐秘。
　　他可没有忘记，大道教天宝宫的岳德文，收他为徒的真正最终目的——是要他拜神成就灵将。
　　而这，是他绝对无法接受的。
　　尽管眼下距离这个事情还有很久很久，但在此之前，成长到师傅岳德文无法强迫自己的地步，便是张荣方的目标之一。
　　想到这里，张荣方心中思绪畅通，前后联系了下，决定自己先去泽省那边探路。
　　然后和刺桐不同，这一次，他打算真正的打造一个完全属于自己的绝对安全总部。
　　他不想再这么随波逐流了。
　　毕竟从始到终，虽然天宝宫也安全，但那终究还是拜神势力。
　　只要是拜神势力，都不会接受东宗密藏隐藏的秘密。
　　这是个极大的隐患。
　　哐嘡一声，忽然客栈大堂门边的水盆被踢翻，半掩的大门被一脚狠狠踹开。
　　一队身强体壮，满脸横肉的黑衣和尚，快步走进来。
　　当头的一人身高和张荣方差不多，一口大龅牙露在外面，眼珠浑浊，面相凶恶。
　　此人扫视全场，目光迅速锁定在在场的几个武人身上，其中就有张荣方两人。
　　武人在大灵不算多，也不算少。其中大多习武有成之人，身材都能达到两米以上。
　　所以张荣方两人在其中只能算是寻常。
　　那凶恶和尚率先走到就近的一桌武人桌边。
　　咚咚咚。
　　他敲了敲桌面。
　　“你们，换一桌吃，这地方本佛爷要了！”
　　这一桌的武人，正好是一个门派的人手。
　　全是穿着青色劲装，黑色腰带，长发用桃木发簪卷起高束，腰上也都佩戴有金属短棍。
　　带头的一人留着三尺长须，身材魁梧，正要眯眼发作，却看到那和尚僧袍上绣着的标记，心头一凛。
　　当即起身拦住身边就要发飙的同行人。
　　“既然这位佛爷要了，我们让！”他沉声道。
　　“搞快点！”那凶恶和尚不耐烦道，目光在桌边扫了扫。
　　忽然他眼前一亮。
　　“哟，还有个不错的小妹子？”
　　他目光一眼落在了这群人中的三名女子身上。
　　这三人一样穿着青色劲装，有两人相貌寻常普通，但还有一人皮肤白皙细腻，柳眉杏眼，高鼻樱唇，身段也是前凸后翘，长腿吸睛。
　　尽管面上戴着一层薄薄的细纱，遮掩了部分面容。
　　但那东西只能挡住普通人，对五感敏锐的武道高手，作用不大。
　　“你，出来陪佛爷喝酒，放心，只是喝一杯，给个脸面。”凶恶和尚笑了起来，指着那名最漂亮的女子。
　　“你！！？”女子酥胸起伏，面色发白起来。
　　周围同门派的几人终于站不住了，迅速挡在女子身前。
　　“这位西宗的佛爷，有话好好说，我等是清峪路昆宁派之人，派主绝影棍叟肖鼎臣，乃是泽省名宿，还请给个面子！”带头人迅速出声道。
　　“绝影棍叟？没听说过。贫僧空冥，从大都真佛寺前来，追踪逃犯叛逆！现在我怀疑你们这群人里私藏逃犯！”
　　他嘿嘿笑了两声，目光不断在那女子身上打转。
　　能入西宗的，哪个不是在色字方面随心所欲之人。
　　别的不说，单单海龙，每年明抢暗夺，弄了多少美貌女子送往三个都城，这些不都是西宗的手笔。
　　更不用说西宗的一整套武学，也多和色欲方面有结合。光是每年明妃的消耗，便是一个极大的数字。
　　也就是大灵地大物博，人口众多。还不断对外征战，掠夺女人孩子。否则哪里能支撑得起西宗这样的色欲势力存在。
　　“好了，废话少说，过来。不然你们这个什么昆宁派就等着灭门好了！”
　　空冥懒得废话，直接威胁。
　　他身后的几个僧人迅速上前，当场便和昆宁派的几人动起手来。
　　“你们欺人太甚！！”
　　两个年轻气盛的昆宁派汉子想要反抗，但马上便被几招打倒在地。
　　昆宁派带头那人陪着笑，脸上冒着汗不断说着好话，可惜空冥压根懒得理他，一把上前拉住那女子，就往自己身上靠。
　　“先陪佛爷玩几天！”他伸手便朝女子胸前抓去。
　　忽地一道虚影破空打在他手上，将其撞偏到一边。
　　“西宗的空字辈高手，就是这幅德行？”一个声音在一旁不悦响起。
　　是张荣方……对面坐着的丁重。
　　这个老好人，此时面色不悦，从座位上站起身，丝毫不顾及对面人多势众，径自走了出去。
　　空冥甩了甩手，闻声一愣，拿眼冲他看去。
　　“你是……？”他有些拿不准对方的路数。
　　明知道他是西宗高手，还敢起身，刚刚的那一下力度也不小，显然是极有底气。
　　“怎么？你别管我是什么人，路见不平，行侠仗义，但凡是个心怀正气之人都会做！”丁重认真道。
　　“……”空冥眨了眨眼睛，愣了下，随即和身后的几个恶僧忍不住放声大笑起来。
　　“还心怀正气！？你这是要笑死老子么？这年头还有这么傻的行侠仗义？”
　　“这人是不是话本杂剧看多了？真以为自己古代大侠了？”
　　“看他一把年纪了，说不定也是看这妹子漂亮，也想一起来分一杯羹！”
　　“要不要大家一起来算了，看他身手不错，让他个好。”
　　几个恶僧你一言我一语，说得丁重面色越发涨红，眼里涌现怒火。
　　当即，他一把从腰间露出一块腰牌。
　　“贫道乃真一教真虚！你们这群……这群……”他气得发抖，却又不知道如何还嘴。
　　真一教的身份是他们提前便做好的伪装，此时露出来也算是方便行事。
　　“真一教的？”几人面色一愣。


第340章 接踵而至 下
　　空冥笑声停下，回想起最近局势变化，眼神转动。
　　“也罢，既然是真一教的真虚道兄，今日就给你一个面子。”
　　真虚他听说过，在真一教是明山五子之下的绝对高层。
　　眼前这人道味很浓，绝对是道人，加上其身上实力能够感知不浅，应该是拜神灵络。
　　单独为了个炉鼎明妃，就得罪这样的高手，不值当。
　　尤其还是如今他还在追踪大道教道子张影的时候，更不能节外生枝。
　　当下，空冥等人坐下吃饭。
　　两边事了，也就各自就座下来。
　　不多时，张荣方和丁重起身结账离开。
　　至于那群昆宁派的人，则是护着那名女子迅速离开，头也不回。
　　完全没有什么英雄救美之后的感激涕零，反而低下头一言不发，赶紧跑。
　　显然西宗真佛寺的名头，对于他们来说，太过凶悍。
　　张荣方也是没想到丁重会这么冲动。那空冥可是真佛寺空字辈高手。
　　他之前遇到的空字辈高手，最弱的一个也是拜神三空顶点圆满。
　　这般高手，丁重居然说也不说，自己就冲出去了。
　　虽然他用的是真一教的伪装身份，但尽量少惹事才是硬道理。
　　这家伙一副有恃无恐的样子，行事多少有些怪怪的。
　　吃过饭。
　　两边人河水不犯井水，各自回房。
　　张荣方和丁重分开睡，两人是紧挨着的两个房间。
　　晚上夜半时分。
　　张荣方正盘膝入定，修行文功。
　　忽地听到一阵窸窸窣窣的声音从隔壁传来。
　　黑暗中，他蓦然睁眼，听出了动静是丁重师兄那边传来。
　　很快，一阵细微的开门关门声后，便再没声响。
　　显然丁重是趁夜出去办事了。
　　‘这么晚了……难道是为了白天那女子？’张荣方盘膝坐定，微微摇头。
　　很明显，丁重在他回房后，又打听到了什么事，其中不外乎就是为了白天那事善后。
　　那女子别看现在跑得快，也别看空冥那伙人给了面子放人。
　　但当时给面子，不代表其余时间也给。
　　西宗恶僧若真那么好打发，也不会人人唯恐避之不及了。
　　“不是说好，一路上不要惹是生非，招惹麻烦么？”张荣方轻叹一声。
　　好在没过多久，隔壁便又传来一阵开关门声。
　　显然丁重回来了。
　　放心之后，张荣方继续闭目，入定下去。
　　第二日一早。
　　天刚蒙蒙亮。
　　两人早早起来，到了码头处。
　　“情况有些不对。”丁重挨着张荣方低声道。
　　“昨晚我去周围查探了下，我们可能被盯上了！”他面色微微有些凝重。
　　“被盯上了？”张荣方无语，不用想也是因为昨天发生的那事。这还不都是你惹出来的？
　　“没事，接下来你听我的，我们尽量低调行事，忍耐为主。不要意气用事，尽快抵达泽省地界。”丁重低声道。
　　到底是谁意气用事？？不过张荣方终究是良善之人，虽然惹了麻烦，但还是没认为昨天出手是错。
　　此时他虽然无言以对。但表面还是点头。
　　“好！”
　　其实从昨天客栈里那一处开始，他就感觉有点不对。
　　那空冥终究也是空字辈，会这么容易就随便给一个不知真假的真一教道人面子？
　　而且，这也太过巧合了，在这种边缘小镇，就休息一天，就正巧碰上真佛寺的这等高手。
　　他联想了下师傅崇玄急急忙忙送他离开的举动。
　　很显然，另外还有力量不希望他们这么平平安安离开。
　　所以，就算他们隐藏身份，分成明暗两队走，现在也还是来事了。
　　两人在码头边迅速选定船只，找了一艘不大不小刚好中等的单层楼船。
　　和船主商量好价钱，两人打算包船顺流而下。
　　“你放心，就之前那群人，再来十个，我也能护持你安全离开。主要是怕其他变数。”
　　上船后，等船准备物资的时间里。
　　丁重自信满满的对张荣方承诺。
　　“只要不是真佛寺空字辈最强的那几人，其余人，不足为虑！”
　　这句话让张荣方对其刮目相看了。
　　显然，师傅给他安排的这位向导兼任保镖，其实力非常给力。
　　“多谢师兄，如此，我便放心了。”他抱拳道。
　　当下，两人也在船上闲聊等待，等着开船时间到来。
　　船主定的时间是半个时辰后。
　　时间一点点过去。
　　眼看着快要到时候，水手开始收起捆绑在码头上的粗绳，提起船锚，就要收起上船的木板。
　　忽地一道人影从远处快速接近，在码头边一脚踏地，腾空而起。
　　半空中此人翻身数次，在一片周围人的惊呼声中，轻盈落在张荣方和丁重船舷上。
　　“丁兄，多年不见，你还是老样子，总喜欢多管闲事。”
　　来人须发皆白，身穿黑色蟒袍，站在船舷上，身姿挺拔强健，负手而立，一派高手风范。
　　“燕王燕曦？？！”丁重刚刚还自信满满的表情，此时瞬间一变，迅速起身。
　　感应门的宗师怎么会突然跑到这里来！？
　　他心中感觉不妙。
　　昨天的事，他敏锐感觉不对，第一时间晚上悄悄外出查看了下。
　　发现空冥那伙人少了一个，心中顿时警觉起来。
　　第二天一早便提醒了张荣方。
　　原本以为就凭那么点人，他怎么也有信心护持周全。
　　但现在……居然来这么快！
　　“丁宗师装真一教的人还真别说，挺像的。”
　　船下码头上。
　　空冥一伙僧人笑着大声道，走近过来。
　　“若非本佛子但凡见过一面的人都能过目不忘，恐怕现在还真会被丁宗师哄骗过去。”
　　“燕宗师，这次麻烦您了。”空冥遥遥朝着燕王燕曦合十一礼。
　　“为首座办事，理应如此。”燕曦面色平和，目光紧紧盯着丁重。
　　“丁重，我们这些老家伙还是单独去一边聊聊，其余的，还是交给年轻人好了。”他声音柔和，但话语里的意思，却让丁重面色再变。
　　他怎么也想不到，西宗的动作这么快。最关键的是，他们居然还出动了这么多的力量……
　　“这下麻烦了……”丁重深吸一口气，看了眼一旁的张荣方。“燕曦是老牌宗师，还是拜神。那空冥也至少是个三空，不可力敌。一会儿我先拖住他们，你找个方向先跑！我知你身法过人，现在正是使用之时！”
　　张荣方面色凝重，知道此时情况不妙。
　　西宗既然能这么快反应过来，还派人派宗师前来追踪，那就意味着，他们已经不在乎直接撕破脸了。
　　恐怕大都那边的情况也不妙。
　　他原本还打算在路上积攒属性点，提升金蟾功层级，哪想到才上路就遇到这么多事。
　　“不要抵抗！”
　　不等他回神，忽地一只大手抓住他手臂。
　　巨大力量席卷而来，带着张荣方旋转一圈，狠狠朝着远处抛飞而去！
　　等张荣方反应过来，他已经被丁重一把甩出了数十米之外。
　　嘭的一下落地，张荣方往前冲了几步卸掉冲击力，回头看去，丁重正和燕曦在船上交手起来。
　　而空冥等人则转身朝着自己这边冲来。
　　“走！”
　　丁重的大喝远远传来。
　　张荣方当即狂奔而起，沿着河岸边缘迅速远离。
　　正好。
　　他早就想单独赶路了，丁重在一旁，他一身实力根本不敢有什么展露。
　　束手束脚，连抓坏人补全血肉都不敢。
　　如今西宗等人尾随而来，拖住丁重，不让他在身边碍手碍脚，这简直就是正合他意。
　　之后，应该就能天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　张荣方本份的用外药的身法速度，‘疯狂’往前赶路。
　　穿过两片林地，在第三处丘陵斜坡时。
　　他终于还是被空冥等人赶上。
　　密集的林地中。
　　只有张荣方和空冥，以及两个随行恶僧在。
　　周围静寂无人，连野生动物也看不到一个。
　　站在原地，张荣方深吸一口气，已经能闻到空冥三人身上飘出的一丝丝细微血肉香气。
　　香气很小，但确实有……
　　正好，这里没有丁重，也没有其余围观者。而且还是深山老林……
　　张荣方心中升起一丝蠢蠢欲动。
　　反正没人，不如……
　　“跑啊？我看你还能往哪跑！”空冥嘿嘿笑起来，一步步走向张荣方。
　　“我看你今天还能往哪跑！”
　　“拿下他！”空冥一声厉喝，猛然往前扑去。
　　张荣方心中一喜，都不用动手，他这辈子就没见过自己会往嘴里钻的肉……
　　嗤！！
　　忽然间，一道尖锐的破空声从不远处急速传来。
　　一道圆形虚影高速转动着，朝着空冥狠狠切去。
　　当！
　　空冥抬手一掌，打开圆形虚影。但他自己也被巨大力量撞得往侧面歪斜数步。
　　“是谁！？”他厉声看向那虚影飞来方向。
　　“愿轮！”忽地他认出了那被弹飞插在地上的圆形武器，赫然正是大道教另一支最标志性的武器——愿轮！
　　远处，林中一道白影迅速在树木间跳跃腾挪，朝着这里接近。
　　不多时，白影轻轻落地，挡在张荣方前面站定。
　　那赫然是一个身穿白色道衣，双臂银白的高大男子。
　　此人面容俊美，带着固定不变的温柔笑容，让人一眼望去便升不起任何恶感。
　　“在下丁锐。
　　路见不平，拔刀相助，在下只是见不惯你们三个武道高手，欺负一个柔弱文修。”


第341章 求 上
　　林地中。
　　“……”
　　张荣方以为自己马上就要能吃了。
　　结果……
　　他就知道……
　　以老岳的老辣算计，绝对不可能就这么一个丁重跟着。就算那丁重师兄是深藏不露的宗师，也一样。
　　现在看来，他的猜测没错。
　　“不要怕。我叫丁锐，是丁重的弟弟，也是来保护你的。”丁锐认真回头对张荣方道。
　　“……多谢丁锐师兄。”张荣方心里有情绪，但也知道别人是为他好，所以面上还得谢谢人家。
　　“这小道士看起来很狂啊……你们给我上！”对面的空冥叫嚣起来。
　　他身后的两个恶僧隐蔽的交换了个眼神，迅速踏步往前，浑身极限态迅速用出。
　　两人虽然不齿空冥这家伙的个性浮躁，但毕竟是佛子，该出手时还是得上。
　　西宗真佛寺中，极限态有不少，其中法相修罗，主增幅力量和防御。
　　而夜叉，主增幅速度和出手爆发。
　　这两样是西宗真佛寺出身的高手最喜欢用的极限态。
　　此时两人浑身皮肤泛黑，一道道银线飞速浮现。
　　地面嘭嘭两声闷响，泥土碎石炸开。
　　两道人影飞速扑向丁锐。
　　当！！
　　丁锐单手一横，手臂在身前划出一道道怪异又玄妙的轨迹。
　　这些轨迹看似随意，却能正好将两恶僧打来的巨大力道，分散卸向四周其他方向。
　　一道道劲风被丁锐朝周围打出，随着劲风的吹拂，两恶僧的出手力度迅速下跌。
　　在被卸力后，只剩下一小半的力道打在目标点上。
　　两人心头凛然，同时再度爆发第二次极限态。
　　两者的躯体急速膨胀，变大，身体皮肤表面凸起根根血管经络，宛如随时要炸开的气球。
　　拜神三空确实有不少人，都能用二次极限态，但一般很少人会动用。
　　因为就算是拜神，叠加两种极限态的负荷，也实在太大，以他们的身体素质，能支撑一分钟就算不错了。
　　就如当初的望海寺一战，张荣方对上空相，那时候的空相也是叠加极限态，最后硬生生被拖死。
　　“着！”两人打扮看似只是空冥背后的寻常跟班，真动起手来，却是势大力沉。
　　此时两个一左一右，同时朝着丁锐打出狂风暴雨般招数。
　　破限技不要钱一般疯狂配合极限态打出。
　　巨大力量不断撞击在丁锐手臂上，激荡出道道劲风白灰。
　　但……
　　无济于事。
　　丁锐单手几乎挥出残影，精准的拦截住两人的所有招数。
　　以一对二也依旧占据绝对上风。
　　“小心了，此乃我大道绝技。”
　　忽地他一直空闲的另一只手，陡然上抬，两指并拢，宛如尖刺，往前一点。
　　“玄定开！”
　　噗！！
　　这一指宛如定海神针，瞬间将两人狂暴的攻势为之一定。
　　这一招刚好分别点刺在两人肩井穴。
　　“御敌先机！你是宗师！！？”两个恶僧此时反应过来，但已经来不及了。
　　巨大力道瞬间刺穿他们皮肉，在其背后穿透一个血洞。
　　伴随着指力的，还有一圈圈波浪一般的震荡力，让两人全身力道迅速被卸，双腿一软，差点连站立都站不稳。
　　“凭光。”丁锐轻声吐字，单手两掌，闪电般拍在两人胸膛。
　　无声无息之下，两人站在原地，眼中神色迅速黯淡无神下去。
　　噗通两下，两人倒地不起，彻底失去意识。
　　此时另一边，空冥早已逃之夭夭，跑出很远，只能从其些许背影，远远看到一点袈裟的颜色。
　　丁锐摇头叹息，回头看了眼站在原地的张荣方。
　　“师弟不用担心，我先去处理一下这两人，毕竟是西宗高手，必须好好解决。”
　　“是，那……我这是继续赶路，还是等师兄回来？”张荣方迟疑道。
　　“继续赶路吧，只要沿着这江河沿岸往前，就能很快离开此地，之后根据地图行进即可。去吧，不用怕。”丁锐温和回答。
　　“是。”张荣方心中叹息，但还是感谢的朝其拱手感谢。
　　丁锐颔首，转身纵身一跃，提起愿轮，再托起两个恶僧尸首，迅速朝远处离去。
　　显然他是打算彻底解决这两个灵络了。
　　张荣方站在原地，确定了周围确实没人，也跟着转身，迅速朝丁锐所指的方向赶去。
　　莫名其妙间，他居然沦落到孤身一人赶路的境遇……
　　这种微妙的感觉……相当难言。
　　离开镇子边缘，接下来的三天里。
　　张荣方时走时停，不时核对和纠正前进的方向。
　　第四天，他身上携带的干粮辟谷丹吃完了，开始捕猎烧烤，速度稍微慢了下来。
　　但因为一直以外药超品的全速赶路，所以渐渐的，他也开始在河岸边看到一些人烟。
　　从大都前往泽省，中间需要穿过三个区域。
　　第一是泉坞山山脉，也就是此时张荣方正在穿越的地域。
　　第二个是东陵山脉。
　　第三个是丽春湖。
　　这是直线最快距离，也是耗时最短的路程。是针对武道高手才能走的路线。
　　若是奔马马车，那就慢多了，得按部就班跟着官道走。
　　张荣方穿过泉坞山山脉，进入东陵山脉地界。
　　东陵山脉雾气极多，毒虫遍地，林地遮天蔽日，内部就算是白昼也暗无天日，相当麻烦。
　　他为了避免可能的迷路，在山脚处的一个村子里买了点干粮调料，换了双靴子，便稍微绕着弯，从山脉边缘外围赶路。
　　一开始也一直无事，但眼看着就快要穿过东陵山脉了。
　　终于，又来事了……
　　大片白雾中浸泡着扭曲的暗绿树林。
　　这里是东陵山。
　　清晨时分，就算不进入山中林地，走在外围，也能闻到淡淡的呛人气味。
　　透过阳光的光线仔细看去。
　　山道上，张荣方能隐约看到一些细小的，宛如灰尘一样的东西，在空气中漂浮荡漾。
　　“孢子？还是某些植物的绒毛？”
　　屏住呼吸，他加快脚步，不想继续停留在此。
　　此时他正行进在两片树林之间的弯曲山道上。
　　两面林地幽深，弥漫白雾，头顶阳光明媚，但却丝毫感觉不到温度。
　　这里的气温比起之前河边要低上不少。
　　阴冷潮湿。
　　每走一步，脚下的路面，都能渗出些许水迹，宛如吸满水的抹布。
　　整个山道上也满是苔藓和湿润黑泥。
　　张荣方加快速度，眼看着前面又是一处弯道往下斜坡。
　　忽地他脚步一顿，眼中闪过一抹异色。
　　“朋友，既然来了，就大大方方现身便是，何必躲躲藏藏，遮遮掩掩，平白低了层次。”
　　他声音朝前，远远传出。
　　啪啪啪……
　　顿时间，一阵清晰的鼓掌声缓缓飘来。
　　那拐弯处山道尽头，缓慢走出两个黑衣人。
　　两人都是黑衣劲装，蒙面头巾，只露出眼部一点位置，其余甚至连双手都戴着染黑的金属手套。
　　这两人背后背着长剑，剑身无鞘，居然同样也是黑色。
　　“堂堂大道教道子，果然有些底子，看来也不全是传书所说的普通外药。这么远便能察觉到我等两人，也算厉害。”
　　走在前面一点的黑衣人，缓缓开口出声。
　　只是出声的嗓音，赫然是女子声线。
　　“两位来意如何？是友是敌？还请明示。”张荣方面色不动，心中却是有些蠢蠢欲动起来。
　　不为别的，只因为那微风吹拂，也将那两人身上的淡淡血肉香气吹拂过来。
　　这两人身上的香气，居然比之前的空冥佛子还要浓烈。
　　这样的场所，这样的时机……
　　张荣方心中又开始有了需求。
　　人有了需求，就会有动力。
　　有了动力，便能滋生更多的耐心和友好。
　　对于上好的食材，他总是不吝给予其充分活动气血的时间。
　　了解每一道菜的材质，本质，纹理，才能更好的细细品味其中滋味……
　　张荣方悄悄的深吸一口气，等待对方回答。
　　“要说来意，其实也没什么来意，只是正好下山闲逛，然后便碰巧遇到一个不错的肥羊在此路过。原本我等准备休息几日，可运气来了，挡也挡不住。”
　　带头的女子笑着回答。
　　“也不怕你知道我等来历。本尊行不改名坐不改姓，东陵剑派陈韵如。”
　　“东陵剑派？”不是西宗？张荣方一愣，不过随即反应过来。
　　能这么精准的拦截他的势力，不是西宗，也必定和其有关系。
　　否则根本不可能这么巧合。
　　不过无所谓了，西宗投靠过去的杂乱势力不要太多。
　　这两人身上衣服虽然阻挡了些，让他看不怎么清气血流动。
　　但这等深山老林里，还能出什么顶尖高手？
　　只要小心些，动作快点，突然袭击下手，就能再提升极点血肉补全度。
　　之前补全到七十几，他背后便长出了紫红肉瘤，张荣方对其很是好奇。
　　如果补全到一百，不知道自己身体会发生什么反应。
　　由于这个第二天赋的效果，比起想象中的还要厉害。
　　这让他对其的最终完成形态，也充满了好奇。
　　“好了，既然知道我们的名号了，你自缚双臂，束手就擒好了。以免受到皮肉之苦。”那陈韵如轻轻笑道。
　　显然，擒拿一个普通外药的文功道士，对她们而言只是轻而易举之事。
　　当然这道子相当滑溜，难的其实不是抓人，而是在此之前的找人。
　　她们分散了一大批人，到处搜寻撒网，如今却没想到在这里自家门口，遇到正主儿。
　　这当真是运气来了，挡也挡不住。
　　“抱歉，放弃可不是我一贯的风格……”张荣方面色凝重道，身体弓起，双臂摆出大道教武学岳型符的起手式。
　　“不管如何，要动手，来！”
　　这次，他打算先把人引到隐蔽之处在下口，以免……
　　嗤！！！
　　刹那间一道尖锐破空声呼啸飞来。
　　虚影一闪，一道圆形兵器影子，狠狠从侧面撞向陈韵如。
　　一瞬间，陈韵如拔剑，前刺三连。
　　叮叮叮！
　　三声脆响下，那虚影被剑定住，速度减缓，在半空悬停一瞬，露出实体，掉落在地。
　　赫然是之前丁锐的那把愿轮！！
　　“云深不知处，剑响未能寻。好一招朝云剑，东陵剑派不愧是敢以剑立派的绿林势力。”
　　一道人影骤然腾空连跃，在树杈间借力几次，翻身轻落到张荣方身前。
　　“师弟，别怕，有师兄在此，不会让任何人伤到你。”
　　丁锐微微偏转侧颜，露出温和俊美的无瑕微笑。
　　“……”张荣方心里的笑容瞬间凝固。
　　又是你！？


第342章 求 下
　　上次那个空冥还好，香味不是很多，没吃到张荣方也能接受。
　　但这一次……
　　味道要浓不少！……而且还是一来就是两个……
　　真的……
　　他心里真的有点烦。
　　但表面上他还是得露出感激之色，抱拳行礼。
　　“师兄！没想到……又是你！？”
　　“没事，师兄就知道这边可能会出问题，所以紧赶慢赶，总算赶到了。”丁锐认真道。
　　虽然对方的回话有些怪怪的。
　　但他就当是情绪太过激动，有点变形了。
　　人在危急时刻，情绪有大起大落也很正常。
　　可以理解。
　　回转头，丁锐看向陈韵如两人。目光又转移到地面掉落的愿轮上。
　　“久闻东陵剑派派主陈韵如，乃近些年崛起的江湖后起之秀，被灵廷悬赏数万赏金，位列黑榜二十九。今日便要看看，到底有何底气。”
　　他说话中正平和，温柔大气，行事风格也雷厉风行，丝毫没有拖泥带水。
　　可不知为何，就是给人一种不爽和烦躁感。
　　不只是张荣方这边有这个感觉，就连对面的陈韵如两人也一样。
　　“婆婆妈妈，一副自以为很强的架势，你以为你是谁！？”
　　陈韵如不再废话，持剑前冲，当即一招点出三点寒光，刺向丁锐。
　　丁锐不急不缓，不断以金属手臂格挡应对，两人转眼便打成一团。
　　“师弟先走，这里由我拖住！”丁锐沉声道。
　　“好！”
　　张荣方二话不说，眼不见为净，赶紧从侧面往前离开。
　　另一东陵剑派的女子此时也跟着上前，就要出手截击，却见陈韵如那边一声闷哼，居然这么快便落入下风。
　　当即两人一同联手，后退数步。
　　“点子扎手！别留力！！”陈韵如低喝一声。
　　两人同时一声低吼，浑身皮肤急速泛红，双臂后背肩膀，全部肌肉鼓胀起来，形成宛如葡萄般的连串肌肉块。
　　“点圣血！！”
　　陈韵如一把扬手，顿时一片绿色粉尘脱手而出，纷纷扬扬，覆盖在前方数米范围。
　　点圣血是东陵剑派独有的特殊极限态，走的是以毒粉激发自身潜力的路子。
　　当即两女全身黑衣被撑裂，身躯膨胀再度增高一截。
　　之前只有常人粗细的手臂长腿，此时迅速膨胀至原本的两倍。
　　“杀！！！”
　　砰砰两声闷响，三道人影骤然交汇闪击。
　　但可惜……
　　就算她们爆发全部力量，顶多也就是三空层次，作为西宗附属势力，这样的实力已经够厉害了。
　　仅次于海龙金翅楼那般。
　　但在面对丁锐时……
　　数十招后。
　　咔嚓。
　　一声脆响。
　　两把断剑抛飞上天，旋转着斜斜切入粗壮树干。
　　地面上，丁锐缓缓提起愿轮，身后是已经倒地不起，没了声息的两具尸体。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　一片宛如无数眼睛组成的湖泊群边缘。
　　灰色山道蜿蜒往前，一直延伸到视野尽头的平原深处。
　　这条山道少有人行进，路面上还能远远看到有麋鹿散步。
　　张荣方快步往前，接连两次遭遇，让他心里已经隐隐有了点猜测。
　　但不管事实如何，他心情终究有些不爽利。
　　现如今他能遇到的血肉香气个体，本就很少，现在接连被抢两次，是谁都心中无奈。
　　这里已经是丽春湖，也就是说，再往前走穿过这里，就是进入泽省境内。
　　按照丁重所说，只要进入泽省，一切就安全了。
　　所以……
　　嗤。
　　陡然间，张荣方脚步一顿。
　　一道黑色飞镖呼啸着狠狠钉入他脚尖前面一点地面。
　　飞镖是十字形，中间有圆孔，边缘打磨得极其锋利，隐有淡蓝光泽闪过，显然上了毒。
　　“谁！？”张荣方抬头朝着飞镖方向看去。
　　这里大部分方向都是平原，一望无际。
　　只有左侧有一小簇林地。
　　飞镖正是从林地内打出。
　　“有意思，传书说，这路上一路都有人护持掩护于你，我还以为是假的。这大道教高手基本都被人盯着，就那么些人。哪还有什么额外的高手护持？”
　　几个衣着各异，身形异于常人的男女，缓缓步出林地。
　　说话之人乃是一名书生。
　　书生在大灵是一个有些尴尬的群体，因大灵不备科举，书生也就没了用武之地。
　　而他们为了读书学文，放弃了学武，最后面对日常生活和冲突矛盾时，在武人面前也没什么抵抗之力，所以时常为人所不屑。
　　也就是其中一些和贵族大族扯上关系的文人书生，才多少有些地位。
　　但此时张荣方眼前的这人。
　　说是书生，穿着打扮也都符合标准，但其体格明显远远超出了书生的范畴。
　　此人身材魁梧，双臂如猿长，满脸横肉，皮肤黝黑，额头用血色纹了一个王字。
　　单单站在此人面前，便能感觉到其身上散发出的嚣张狠厉气质。
　　除开这人，另外还有三人，个个都是气质不凡，精气神极其充沛的武道高手。
　　一个身高只有一米不到的侏儒，穿灰马褂，手持弯刀。
　　一个提着白色金属花篮的漂亮女子，身着粉色连身短裙，看似招蜂引蝶，实则花篮里隐隐飘散出刺鼻呛人的气息，显然放了不少剧毒之物。
　　最后一个，是身上捆着粗大锁链的金发白人。这人面色呆滞，眼神痴傻，似乎智商有问题。
　　但单论气息气血流动，这人在张荣方眼里，却是四人中最危险的。
　　就如一座随时可能引爆的活火山。
　　“几位看样子也非等闲之辈，可否留个名号，日后也好交个朋友？”张荣方面色不动，抱拳朗声道。
　　其余几人还好，但最后那个金发白人身上，他闻到了一股浓浓的血肉香气。
　　那是比起之前的两次，都要浓厚的香味！
　　上次闻到这种程度的香气，他还是在面对宗师空无时……
　　如果这一次能吃到肉……怕是血肉补全一下就能又多十点以上！
　　张荣方心中压抑不住的想象。
　　原本在刺桐，他以为自己已经很强了。心中也逐渐滋生出一丝丝的自傲。
　　可回了大都一次，他心中的自傲，瞬间便被扑灭。
　　不说灵廷和师尊那边，就是雪虹阁的那个周琰，就可能不是他能对付的。
　　所以……他还需要继续积累属性点，得到更多天赋能力……
　　“既然是大道教道子亲自发问，我们也算是好好报报名号，说不得这次也是我等丽湖四凶天下扬名之时！”
　　那书生轻声笑起来。
　　“丽湖四凶？”张荣方隐蔽的环顾四周，查看周围情况。
　　这一次，他很笃定，应该能吃到。
　　因为周围都是平原，有没有人一目了然。
　　而另一边就那么一小簇林地，里面刚刚才走出这几人，不可能再藏其他人。
　　所以……
　　这一次怎么看，都是万无一失！
　　张荣方心头顿时激动起来。
　　十天了……
　　这十天里，鬼知道他是怎么过来的。
　　天天风餐露宿就算了，好不容易遇到一点能吃的，就会被丁锐抢走。
　　一次不够，还连抢两次！
　　要不是他感觉丁锐这家伙有些不对，看不透其实力如何。
　　怕是早就对其动手，直接打晕了。
　　但这一次。
　　这一次不同。
　　周围地势开阔，看不到人。
　　对面人又多，一个个看上去不弱，就算丁锐来了，也绝对拦不住全部人。
　　所以这一次……
　　“好叫你得知，我们四人乃是盘踞此地多年，如今早已归附西宗真佛寺的丽湖四绝手！”
　　此时那书生轻轻一笑，正自我介绍。
　　“在下李浩生，人称天双珏守。”
　　第二个侏儒笑着尖声道：“在下肖静荣，人称如影绝杀。”
　　第三个女子轻笑上前。
　　“上官丽，人称百花仙子。”
　　第四个金发碧眼白人壮汉，上前。
　　“尼奥斯，赤角黑犀！”
　　“所以……四位拦住在下，是当真不让放行了？”
　　张荣方仔细观察了周围，确实没有发现任何有人来支援的迹象。
　　当即他心中大定。
　　“当真要和我动手了？？”他沉声道。
　　“道子何出此言？明知故问有何意义？算了……”书生李浩生微微一笑，“这么说话不方便，还是请道子休息一阵，到了大都，再好好说话不迟……”
　　最后迟字话音未落，他人已经前冲而出，疾驰抓向张荣方。
　　说时迟那时快。
　　就在这时。
　　嗤！！！
　　张荣方心头一跳，赶紧左右环顾。
　　不是愿轮！！
　　他心头再度安定下来。
　　然后心头一热，这一次肯定能……
　　当即，张荣方迫不及待，脚步往前，全身气血急速涌动流转。
　　猛然抬头往前……
　　噗！
　　丁锐正慢慢从小树林里走出，手里提着愿轮，面带微笑。
　　而在他前面，丽湖四凶中的百花仙子上官丽，此时正将手从李浩生的后背要害缓缓拔出。
　　一片血水洒落在地。
　　百花仙子和其余两人都面色如常，仿佛根本就是理所当然之事。
　　只有那李浩生……难以置信的回过头，跪倒在地，不敢相信自己的同伴居然从背后对自己……
　　“为什么……！？”
　　“受丁锐丁公子所托，我等等了道子已经很久了。”
　　上官丽面带微笑，朝着张荣方微微恭敬道。
　　“……”张荣方脸上的表情瞬间凝固。
　　好了……这次直接就是自己人……什么也别想了。


第343章 玉虚宫 上
　　“原来……一切都是师兄良苦用心……乾坤拜谢！铭记在心！”张荣方心中滴血，朝着丁锐认真行礼。
　　“师弟何故如此？”丁锐摇头上前，扶住张荣方，不然其拜下去。
　　“你是我大道教天宝宫未来继承大统之希望，无论如何着紧也是应当。”
　　“另外。”他顿了顿，“另外，这一次来泽省，也是来我家乡。说起来我便是这里人，从小在这边长大，多年前掌教带我离开时，我还只有十来岁，如今一晃多年，若非师弟，我可能还没法回乡。”
　　“原来如此……”张荣方了然。
　　“对了，师弟这次回来，任务艰巨。玉虚宫这边，宫主当初虽被掌教说服一统，但宫主信的是掌教，而非其他任何人。
　　天宝宫和玉虚宫，虽同气连枝，一教两面，但师弟你的道子身份，主要继承的是天宝宫那边的一切。
　　而玉虚宫这边算是暗面势力，一直都是独自传承。所以……”
　　“所以，若是能说服玉虚宫宫主，那么我这身份才能算是真正得到全部承认？”张荣方了然点头。
　　“正是，不过玉虚宫主……她老人家有些比较特别的小毛病，你若见了，一定不要吃惊，也不要害怕。多适应适应也就好了。”丁锐似乎在斟酌如何用词……
　　这让之前便心里有了些许猜测的张荣方，心里再度一凛。
　　看来这玉虚宫一行，不单单是过来避难，还有着老岳希望他能让大道教的另一支势力，见见面，统一思想的意思。
　　“好了，师弟，该上路了。这一次你也莫怪掌教，这一切都是为了给出机会，彻底清理一遍你身边可能存在的隐患和黑手。
　　所以出此下策，不过现在看来，除开一点西宗的附属势力外，其余什么都没钓出。”丁锐叹道。
　　“多谢师尊师兄用心良苦，乾坤惭愧……”张荣方同样叹息。
　　当即，丁锐和几人一起护送他，穿越丽春湖。
　　这一次没有任何意外。
　　张荣方也明白，一开始之所以故意营造出他一个人赶路的情况，也是早有设计。
　　现在快要进老家了，自然也不需要这些准备了。
　　该出来的早就出来了。
　　所以一行人直奔泽省境内。
　　不是先去上任，而是先前往大道教泽省祖庭——玉虚宫。
　　……
　　……
　　……
　　泽省·天河山脉。
　　整个泽省正中，有着一道横跨地域的巨大山脉，此山形如河流，蜿蜒流转，顶部白雪皑皑，也被当地人称之为天河。
　　而真正的玉虚宫，便隐藏在天河山脉最高处——灵虚峰。
　　灵虚峰形如一只巨大手掌，分为五指朝天，掌心向上，仿佛在托举某种无形之物。
　　而玉虚宫的建筑群，便建造在掌心正中。
　　而要进入其中，就必须要先经过天门。
　　“这就是天门？”
　　张荣方等人，此时正站在灵虚峰的山道上。
　　往前是一条宽敞的大道，一直延伸进一片冰雪峡谷。
　　峡谷内有着一座庞大高耸的关卡守备着。
　　这关卡通体黑白相间，覆盖冰雪。
　　远远望去，就像一座巨大圆形锁，锁眼便是唯一能进出的位置大门。
　　关卡材质，似乎主要以岩石金属混合打造，其中随处可见繁复的羽毛花纹，云纹，道家真言等铭刻。
　　张荣方左右打量了下关卡两侧的山壁高度，至少数百米。
　　“这关卡，就是玉虚宫所设的天门？”他沉声问道。
　　“不错。”丁锐略微露出一丝傲然神色。
　　“天门高百丈有余，是抵挡一切来犯之敌的关键一道防线。又因为其外形如锁，所以不少同门也喜欢将其叫做天锁。”
　　他带头往前。
　　“走吧，前面来人迎接了。”
　　张荣方赶紧跟上。身后则是百花仙子等三人一道，三人本就是玉虚宫之前设立在外的暗哨头领，所以此行一并回来一趟，也算是修整一二。
　　一行人往前赶路，进入峡谷。
　　两侧山壁陡峭，覆盖青苔山草，枯萎的藤蔓也遮不住石壁上隐约的风化纹路。
　　一群群白色的不知名鸟类，不断在峡谷上空飞来飞去，仿佛在游戏转圈。
　　此时正前方的台阶山道上，迅速迎来十多个白衣外披厚重斗篷的高大人影。
　　这些人有男有女，都戴着厚实的白绒帽，斗篷衣领也带着暖和的绒毛边，用来保暖。
　　他们背上则背着各式各样的奇异兵器，长枪，三尖两刃枪，狼牙棒，长柄陌刀，甚至还有个背着一对黑大粗流星锤。
　　带头那人，是个双眼明亮，皮肤发红的中年男子。
　　此人留着小胡子，背负愿轮，身高两米三四左右，在这群人中似乎地位很高。
　　其余人在行进时，连步伐都不敢稍有逾越。
　　“玉虚宫一等执事云山，见过道子。见过丁师兄。”这中年男子一靠近，便郑重的朝着丁锐和张荣方抱拳行礼。
　　两人连忙还礼。
　　“麻烦云山师弟引路了。”丁锐顺着对方的话道。“多年未归，也不知道这边情况如何了。”他略微有些叹息。
　　“丁师兄是在担心家里事么？丁宗府那边这些年安然无事，按部就班，没什么问题……”这云山果断开始和丁锐攀谈起来。
　　张荣方在后面，则是和云山一起来的一人小声说起话来。
　　“你就是天宝宫道子张影？道号乾坤？好大的道号！”一个披着纯白狐裘斗篷，胸前丰满的漂亮少女，好奇的靠近张荣方问。
　　“是啊，道号是师傅取的，我也没办法，别看我名字取得大，实际上你也明白的，天宝宫那边不怎么习武。
　　我真名张影，影子的影，敢问这位师妹道号？”张荣方小声问，同时露出无奈之色。
　　“我叫上官怡，道号寒真，你可以直接叫我寒真。”少女似乎年纪不大，但相当外向，一点也不怕生。
　　而且加上漂亮可爱，脸上胶原蛋白很足，一笑便露出两个深深的小酒窝。
　　这样的人，就算是贸然的搭讪，就算说话出点意外，也不会让人心生不快。
　　大家都会对这样的人更多宽容。
　　“听说你来这边，就是要去见宫主，是吗？”寒真小声问道。
　　“是啊，我来这里的主要目的，便是求见宫主，毕竟也是我的师叔祖，于情于理都必须来。”张荣方点头。
　　“那你可得小心了。”寒真神色顿时有点古怪，“宫主脾气不好，你说话做事，一定要顺着她来，不然会很麻烦！”
　　“怎么说？”张荣方早就对这个玉虚宫宫主好奇了。
　　此时听到这番说法，顿时心头一动，看看从眼前这个寒真身上，能否打听到一点事。
　　“我说不出口。”寒真摇头。“你去看了就知道了。”
　　“说不出口？”张荣方一愣，这是什么理由？
　　他还想再问。
　　忽地前面丁锐出声道。
　　“到了。”
　　张荣方抬起头往前看去。
　　他们此时已经来到了巨大天门的脚下，正站在一扇缓缓上升，不断打开的城门前。
　　城门呈长方形，两侧墙上安装有密密麻麻的尖锐金属刺，显然不会是看着好玩。
　　一行人往里走进，不多时穿过天门。
　　门后，是一处巨大断崖，断崖下是一片广阔石林。
　　只不过这里的石林，每一根石柱，都是一座座巨大山峰。
　　山峰顶端都被削平，顶部隐约可见一座座以纯白和金色为主调的道家建筑。
　　一座座山峰之间，是大片茂密暗绿的林地。
　　大量飞鸟五颜六色在山峰之间飞翔环绕。
　　树木郁郁葱葱，生机盎然，不时可见粉色白色花卉随风散出花瓣。
　　“宫主正在凌霄殿，寒真，既然你和道子投缘，便由你带路，将人送过去。”带队的云山道人沉声吩咐。
　　“好的爹爹。”寒真吐了吐舌头。
　　“诸位师兄，我便先去了。”张荣方冲着丁锐等人拱了拱手。
　　“一会儿碧水潭见。”丁锐提了句。“用餐吃饭也在那里。”
　　“好！”
　　虽然张荣方不知道碧水潭在哪里，不过只要找人带路问下便明白。
　　当即，寒真引着张荣方，一路转向，走出数百米后，在一处悬崖前停下，上了一根直接链接到其余山峰的长长粗绳。
　　绳子上挂着一个缆车一样的东西。
　　两人坐到其中，寒真连续在绳子上拍打十次。似乎在传输什么信息。
　　很快，绳子居然动了起来，带着缆车不断往前移动。
　　“我们玉虚宫十二宗府，要想前往不同宗府，每次都要经过不同的天线，才能抵达。所以在这里，掌握天线密码，是必须的基本。”寒真热心的给张荣方介绍道。
　　“天线……”张荣方莫名的联想起上辈子的同名词。
　　但他很快便被对方所说的其他信息吸引过去。
　　“十二宗府？那是什么？”
　　“就是组成玉虚宫的十二家大族势力。分别有十二位宗师开宗立府建成。当然开宗立府的最低要求，是达到宗师，但实际上，十二宗府实力汇聚了整个大道教的精华，不止如此。你以后接触了就知道了。”寒真略微挺了挺胸，傲然道。
　　“十二位宗师么？”张荣方吸了口气。他不由自主的想到了感应门。
　　“若是感应门完整的话，岂不是……”
　　“感应门当年就是被我们正面击溃的啦。虽然是趁他们内乱，不过那一战奠定了我们大道教道门第二的位置！”寒真自豪的笑道。
　　“好吧……那可真是……”张荣方不知道该说什么好……
　　缆车一路往前，从低到高，不断爬坡。
　　足足十多分钟后。
　　两人终于抵达诸多石柱道宫中，最高的一座。
　　那是一座顶端放置有一颗硕大金珠的纯白宫殿。
　　宫殿外形如同一个巨大的天字，四面有太极广场。
　　张荣方两人下来的位置，便是其中一个广场。
　　“好了。到了，你下去吧。”寒真拍了拍张荣方，她嘴上说话，但自己却依旧坐得好好的，纹丝不动。
　　“你不下来？”张荣方心头感觉不对。
　　“宫主可是别人能随随便便看到的？”寒真肃然道，“所以你去吧，另外还会有人送你出来的，不用担心我。”
　　“……”张荣方总感觉有什么地方不对。
　　无论是寒真此时的表情，还是周围的环境……
　　是的。
　　这里这座道宫，一眼望去，足有九层楼，四周除开鸟鸣，没有任何人声。
　　地面铺了极好的平整白石板，很干净。
　　但这里是周围最高的地方，一棵树也没有，不干净才叫奇怪……
　　“好了，我走了。”不等张荣方回话，寒真再度拍拍绳子，顿时缆车一溜烟往下滑，迅速远离这里。
　　那架势，怎么看怎么像是在逃难。


第344章 玉虚宫 下
　　“……”张荣方环顾四周，隐隐有种被坑的感觉。
　　但既然已经来了，那便箭在弦上不得不发。
　　他深吸一口气，顿时闻到一股极其浓烈的血肉香气。
　　那香气浓厚到，就像凑在红烧肉面前使劲嗅，其香浓程度，远远超越张荣方以前见过的所有人！
　　他顿时精神一振。
　　转身看向道宫。
　　香气就是从那里被风吹来的。
　　深吸一口气，张荣方抬脚，一步步朝着道宫大门方向走去。
　　不管怎么说，先去拜见宫主再说。
　　广场上一个人也没。空旷只有风声。
　　站到道宫大门前。
　　张荣方伸手一推。
　　吱呀一声细响，房门缓缓朝里开启。
　　里面是一个极长，极宽的庞大殿堂。
　　纯白地面，纯白墙壁，纯白天顶。
　　最让人无法移开视线的，是殿堂两侧，跪倒在地的密密麻麻大量纯白人像。
　　这些人像每一个都身穿厚重白色铠甲，戴着完全遮掩住面容的头盔，看不清男女。
　　但他们的数量很多，一眼望去，怕是不下上百。
　　他们如同守卫一般，跪伏两侧，将正中的地面，自然形成了一条通往尽头宝座的笔直道路。
　　张荣方不自觉的抬头，顺着道路往上看去。
　　那宝座极大，高五米，宽三米，扶手后背都有不知名的神兽头颅花纹装饰。
　　其正中，端坐着一修长人影。
　　“你就是岳德文选中的最佳继承人？”
　　人影居高临下，开口询问。
　　是女子！
　　张荣方心头确定，对方的声音宛如深山清泉，冰冷凛冽，让人察觉不到其蕴含的心思。
　　他抬头仔细朝对方望去。
　　只见那宝座上，坐着的赫然是一名身披纯白金线长裙的黑发女子。
　　女子外表年纪似乎只有二十几，肤色雪白，长发随意披散在身上和宝座上。
　　其人头戴金冠，一只眼睛反射出淡淡蓝色荧光，一只眼睛则是正常的黑色瞳孔。
　　张荣方仔细一看，发现那泛着蓝光的眼睛，实际上是镶嵌进眼眶的一颗蓝宝石义眼，反射外界阳光所致。
　　除开这些引人注目的地方，还有便是对方异常丰满挺拔的胸前。
　　张荣方以前也见过不少身材好的女子，但比起眼前这位，还是都弱了一筹。
　　关键是，这位很自然的露了不少出来，却又怪异的不给人一种放浪感。
　　高贵，神圣，美丽，对方完美得宛如神女。
　　“贫道乾坤，请问可是师叔祖当面？”张荣方上前数步，拱手行礼。
　　“师叔祖？”那女子缓缓站起身，脚下一点，人轻飘飘的越过二十多米距离，在张荣方身前落下，站定。
　　就近了看，张荣方才发现，刚才的那股强烈无比的血肉香气，正是从眼前这个师叔祖身上飘散出来的！！
　　他心头凛然，从之前的经验来看，现如今他的血肉补全，基本可以看做是天赋测评器。
　　天赋越强的，他越缺失的，血肉香味也越浓。
　　而眼前这位……
　　“我便是你说的师叔祖，玉虚宫主金玉言，道号天宪。你可以称呼我为师叔祖，也可叫宫主，随你心愿。”女子语气平淡道。
　　“是。”张荣方恭敬点头。
　　“岳德文叫你来的意思，我明白。但想要得到这边的认可，很难。”金玉言一边绕着圈打量张荣方，一边说着话。
　　“弟子只是前来上任泽省府城府尹一职，其余并不清楚。”张荣方老实回答。
　　“不清楚也好。我玉虚宫也有道子，但这边主修非文功，而是武艺。要想担任这边道子，得到认可，你需以武道登台。”金玉言淡淡道。“你可愿意？”
　　“武道？”张荣方心头微动。
　　“不错。”金玉言忽然一下靠得极近，胸前几乎要挤压在张荣方后背身上。
　　她双手轻轻按在张荣方双肩，然后顺着双臂，往下捏动起来。
　　“有意思，这样的肉身，这样的硬功……”
　　她双眼微微发亮，似乎忽然发现了什么。
　　“岳德文明知我这边的规矩，还送你过来……看来……”
　　她神色逐渐变形，双手迅速在张荣方身上摸来摸去。
　　“师叔祖……”张荣方浑身不自在，想跑，但又担心失礼。
　　“不要怕，区区皮肉外相，就能让你心性动容么？那说明你定力还不够强大！”金玉言毫不在意。
　　“师叔祖还请自重！！”张荣方感觉对方双手越摸越往下，当即果断往后一退，避开对方手掌。
　　“让我摸一摸怎么了？不摸如何能看出你资质？如何能证明你能担任我道子身份？？
　　况且，天地自然，万物生长，我等人形不过一躯壳，区区肉身凡体，又有什么值得在意的。早晚都得羽化升仙。”
　　金玉言不以为然。
　　“你等看不穿，说明修行不够，仅此而已！”
　　张荣方无言以对。
　　他已经看出来了，这位师叔祖似乎精神有问题。
　　难怪这地方一个人也没有，恐怕大家都明白这位有问题，所以都只能敬而远之。
　　“说起来，之前岳德文也送过一个道子过来，让我调教调教。”金玉言回忆道，“那孩子来的时候还小，才只有你的一半高。最后经过我的仔细测试，那家伙体质太弱，只能走文功修行，没法在这里留下。”
　　“是张清志张师兄吧？”张荣方见其不再跟过来，暗自松了口气。
　　“好像是叫这个名字，不过我忘记了。”金玉言随意道，“可惜，那小子也是个看重皮相之人。不过是让他脱光衣服去外面负重狂奔，居然才练了两次就装病不来。”
　　“……”张荣方瞠目结舌了。这种训练方式是什么鬼人想出来的？？？
　　关键是张师兄居然还真练了两次！？
　　“你什么眼神？？”金玉言美目一瞪，顿时盯住张荣方。
　　“那是回归自然！人与万物一样，最初同样是天之子。
　　身上不带一片累赘，才是最佳的感受自然之法。
　　感受风，感受外界的一切，和自身肌肤接触，摩擦，那样的美妙感受，你们不会明白的！”
　　“……”您是大佬，您说的都对。
　　张荣方已经无力反驳。
　　“好了，既然岳德文把你送到我这里来，要想得到我的认可，成为玉虚宫道子，那就要看你能不能熬得过我的考验！”金玉言正色道。
　　“……”我不想接受您的考验……
　　张荣方很想说出这句话。
　　但金玉言似乎自从在他身上一顿乱捏后，再看他的眼神，便完全不一样了……
　　“我能不能问问，当年张师兄在您这里，接受了哪些教导？”张荣方忽然出声道。
　　“很简单。”金玉言竖起三根手指。“一共三项。”
　　“第一，生死。
　　第二，交配。
　　第三，愿望。”
　　这名字一听就有点不对……
　　“敢问师叔祖……能否说细一点……？”张荣方脸上的笑容已经有点勉强了。
　　“看在你资质不错的份上，可以。”金玉言负手而立，缓步看向门外天色。
　　“第一生死，因人而异，因材施教，所以当时我针对张清志，设立了一个生死屋。
　　人间厮杀争斗，首重心性。所以我将他关进去，七七四十九天，每日提供饮食。然后每隔一个时辰，放入一头比那时候的他，稍微强一些的饥饿猛兽，让他们死斗。”
　　“当时他还小，大概十一二岁，一开始我便只放狼，逐渐增加数量。之后换成豹，熊，虎等，让其在生死中得到磨砺。”
　　张荣方：“……”
　　“之后第二，便是交配。”金玉言顿了顿，露出不满之色。
　　“其实第一项他的表现我很满意。可第二项，则是完全不合格。
　　这小子每次见我都会气血加速，精神兴奋。于是我便让他赤身出去，让所有人前来围观，以此帮他从心中断掉烦恼欲望根。
　　可惜，他反而更废了。
　　于是我便找来各式各样的漂亮女子，让她们疯狂蹂躏他，殴打他，以此摧毁他对这方面的冲动。
　　可惜……”她最后摇头，显然失败了。
　　“……”张荣方已经明白，为什么眼前这位师叔祖会被周围人那么避如蛇蝎……
　　难怪张师兄会被温柔撒娇型的林浅鹤吃得死死的……
　　可能原本张师兄还没那么变态，但从师叔祖这里走出去后，从踏出玉虚宫的那一刻起，他便已经不正常了……
　　“第二都没通过，那么第三自然就不用再测了。不过，他虽失败了，但你很有希望！”金玉言目光灼灼的盯着张荣方。
　　“额……”张荣方浑身一僵。“那个……除开这个方法，不知是否还有其他的称谓玉虚宫道子的法子？”
　　眼前这位精神有问题的师叔祖，已经能确定就是个坑。
　　所以能找其他方法，就找其他方法……
　　“有倒是有，但你做不到。”金玉言摇头。
　　“什么法子！？”张荣方精神一振，还真有？
　　“很简单，两个条件。
　　第一：把其余道子全废掉，你就是唯一道子。我玉虚宫重武道杀人，天道无情，越接近天者，也亦然。”金玉言淡淡道。
　　“第二呢？”张荣方觉得自己可以试试。
　　“第二，就如我当年一般，杀掉所有亲人，以此断绝弱点牵挂。如此才能成就绝对强大。”金玉言脸上的神情恢复冰冷。
　　“你，能做到么？”


第345章 趋势 上
　　大都·天宝宫。
　　“天下大势，分久必合，合久必分。”
　　岳德文负手而立，眺望远处山脉。
　　“正如这大灵诸教。多年前我等曾试图完成这一伟业，可惜还是失败了……”
　　这里是天宝宫最高处，无生清摄塔顶点。
　　站在这座仅次于大都灵廷最高塔的第二高塔上，能够远远的眺望，看到远处都城大概轮廓。
　　“老岳，你想做什么？”
　　一个全身隐藏在黑色重铠内的高大人影，缓缓无声从后方浮现。
　　“你该明白，现在不是时候。”
　　他明明身上套着沉重铠甲，但一举一动，却没有丝毫声响。
　　仿佛他穿的并非金属重铠，而是柔软衣衫。
　　“我这么胖，能干什么？敢干什么？”岳德文笑眯眯道，将胖手按在侧面的墙上。
　　墙壁上有着一副整个大灵的地图。
　　他刚刚吃过五香牛腿的手掌，在上面印出一个清晰的爪印。
　　嗯，刚好落在西宗和真一教在大都的总坛所在。
　　大拇指在真佛寺，小拇指在太极宫。
　　“你想成第二个东宗？”黑色重铠内，传出苍老声音。
　　“怎么可能？东宗都垮了。”岳德文夸张的露出表情。一副你是在逗我的姿态。
　　“那你搞这么多事，到底想干什么？”重铠老者沉声问，“陛下的意思，你该很清楚，真一教和西宗可不是省油的灯，若是没有我们，这天宝宫可扛不住他们动手。”
　　是的，若是没有雪虹阁支持，天宝宫根本不可能是其余两教对手。
　　“贫道当然知道，所以这不是说着玩玩，开个玩笑么？”岳德文笑道。
　　他脸上露出无奈之色，“其实我也就是做梦时候想想，现在的情况，你我还不清楚么？我们大道教……还是终究没落了啊……”
　　“……”铠甲老者无言以对，行，你说没落了就没落了吧。
　　“说起来，乾坤那小子藏得够深啊……自己武道修为涨得这么快，也不知道是磕什么肥料长大的。猪大肠也没这么厉害，一看就不是正常人。”
　　岳德文摸了摸胖脸，挤压挤压，似乎自己也感觉下巴上的肉手感很好，直接当解压玩具捏着玩了。
　　“我去过刺桐查过了。”重铠老者语气沉凝，“在那边，他的威望很高，管辖能力也很强，新过去的西宗高僧暂时还没办法收拢局面。预计几年内都不大可能达到他之前的程度。”
　　“武道呢？那小子一直沉迷习武，不可自拔，明明知道文功到炼神后期，就能拜神成就灵将，偏把时间经历虚耗在其他地方。”岳德文痛心道，“要是他能集中精神，说不定现在就已经到元婴圆满了。浪费，太浪费了。”
　　“那你想多了，文功没那么好修，越到后期越如此。对了，最近真一那边好像有些动作，你小心点。”铠甲老者提醒道。
　　“呵呵，这里是大都，没人敢在这里放肆。若说整个大灵哪里最安全，那就唯有这里了。”岳德文不以为然。
　　“再则，我如今虽老，但也不是毫无反抗之力，而且还有你在身边。同层次高手，不来三个，想也别想。”
　　“说是这么一说。对了，乾坤那小子这次回来，你有没有感觉有什么地方不对？”
　　“有点，他身高又高了，这种程度的身高，体质明显更强了，是有些不对劲。”岳德文点头，表情终于正常起来。
　　牵涉到最关心的徒弟，他不再有插诨打科的心。
　　“我怀疑他在偷偷习练金蟾功。他身上还有硬功小成后，不坏之躯的痕迹。这不合理。”
　　“是啊……硬功修行，没有从小打熬筋骨，十几年的苦熬，根本不可能后期赶上来，成就不坏。
　　所以，唯一的解释，就是乾坤从很久以前，就一直在暗中习练硬功，并且天赋很高。
　　之后到了刺桐，因为大量资源金钱的供应，迅速得到突破。”重铠老者解释。
　　“是啊……那小子的天赋，越来越看不懂了。武道天赋以前以为就那样，现在看来，好像也不错？”岳德文若有所思。
　　“所以你就送了他去玉虚宫试试？”重铠老者问道。
　　“嗯，武道我不怎么会教导，还是那位更适合。师叔毕竟也是八十年前的天下风云人物，人虽然有点问题，但武功那是真的可以。”岳德文点头。
　　“八十年前绝情尽欲，最后功亏一篑，还差一个胞妹没杀掉，最终没能踏入完整极境，只是半极境。之后拜神，隐居消失在所有人眼里。
　　也不知道那位实力潜伏这么久，如今到了何等程度。”铠甲老者叹息。
　　“你肯定打不赢的程度，反正我大道教现在就靠她老人家撑着了。别想了。”岳德文笑了笑。
　　……
　　……
　　……
　　真一教·太极宫。
　　一处极其偏僻，只接待重要客人的无名茶室，静静矗立在一片青翠竹林里。
　　没有牌匾，没有富丽堂皇，只有柔和、自然、静心、和谐。
　　这座茶室完全由竹子搭建，一旁溪流穿过，不时有鸟雀竹鼠圆滚滚的在溪流边饮水。丝毫不怕人。
　　此时真一教明山五子之一的振云子，正一身纯青色道袍，白发高束于道冠，一手执白一手执黑，面对竹制棋盘，自行对弈。
　　忽地他手中的白子一顿，悬在半空。
　　人已微微眯眼，仔细倾听。
　　风声，水声，鸟雀声，以及竹叶随风摇晃，碰撞摩擦发出的哗哗声。
　　这其中，还夹杂着一丝不同寻常的心跳。
　　振云子微微一笑，闭目。
　　三息后，睁开。
　　他对面的棋盘蒲团上，已然盘膝坐了一个魁梧高大黑斗篷人。
　　斗篷人头脸都隐藏在兜帽里，只能隐约看到其面部满是烧伤伤疤，丑陋不堪。
　　“贵客临门，有失远迎，还望恕罪。”振云子微笑出声道。从一旁提起茶壶，给对方以竹筒杯倒了一杯绿茶。
　　青碧的茶水早已放凉，里面还似乎放了某种薄荷清甜的东西，闻起来有着淡淡甜香。
　　“我的计划失败了。”斗篷人声音听不出波澜，“人算不如天算，手下那些蠢货，原本以为他们这次又是勾心斗角，不联手对敌，不尽心尽力。可没想到……”
　　“没想到非自己一方之过，而是那大道教道子有些道行，对吧？”振云子笑道。
　　“算了，这些都是过去事，损失了这么多高手，我已经打算退出大都圈。”斗篷人沉声道，“之前被天宝宫那边神秘高手阻截，受了点伤，正好需要时间休养。”
　　“魔鹰先生果真气量如海，徒弟被打死，计划被破坏，手下死了不少好手。产业也被挖。就连大计划的布局，也因此被拖沓停止。自己还被打伤。啧啧啧……”
　　振云子面色淡然，但语气却是一副阴阳怪气的感觉。
　　“……怎么？你请我来这里，就是为了羞辱我？”斗篷人声音顿时更加压抑。
　　“当然不是。”振云子摇头。“下个月，雪虹阁换防，天宝宫那位也该例行回去处理家族杂事了。”
　　“所以呢？”
　　“你甘心么？”振云子笑道，“区区岳德文，一个成天只知道傻笑的死胖子，居然随便布局一番就将你搞得这么凄惨。你甘心就这么被逼退？”
　　“你是说？”魔鹰微微一顿。
　　“如今，我们和真佛寺已经暗中谈妥。我等的矛盾，现在已经查清，大部分都是有人暗中挑事。所以，不管我等之间有何问题，我们打算……先把碍事之人出局。”振云子淡淡道。
　　“……”魔鹰沉默下来，似乎在思索其中的可行性。
　　“这次不用担心，不用你先出手。西宗和我们打头阵。大道教源头并非大都，却非要搞个天宝宫在这里碍眼。
　　如今也是时候把这家伙赶回老家了。”
　　振云子说得轻描淡写，仿佛只是对几个无关紧要之人动手而已。
　　但魔鹰明白。
　　这一旦能动手，那铁定是对整个天宝宫数千人的整体行动。
　　其规模之大，难以形容。
　　一旦成功，恐怕会彻底改变整个大灵天下宗教的格局分布。
　　“天宝宫深受灵廷器重，那边怎么应付？”魔鹰沉吟了下，出声道。
　　“现在，不是过去了……难不成你真以为，灵廷是为了保护天宝宫？才派的雪虹阁高手前去？”振云子意味深长道。
　　“……”魔鹰无言以对，作为老一辈大宗师，他自然明白振云子所言含义。
　　如今真一教和西宗打了这么几年，突然发现，自己不知不觉间，损失了不少地盘和高手。
　　反而大道教在暗中和平的过程里，吃掉了不少地盘，发展也越来越嚣张。
　　如今两边反应过来，决定给大道教一个刻骨铭心的教训。
　　“岳德文此人不简单，其实力深不可测……”魔鹰再度道。
　　“再深不可测，也已经九十多了，他没拜神，有何惧之？就算是大宗师这个时候也已经气血两衰，实力十不存一。
　　况且……”振云子笑道，“况且这次西宗损失惨重，相当震怒，决定出动元字辈两位高僧配合一道行动。”
　　“……只是一个岳德文，倒是不错。机会很大。”魔鹰仔细考虑了下，如果没有雪虹阁那暗中大宗师护持，这么多人一同出手。
　　雷霆一击下，天宝宫被驱逐应该是注定之事。
　　杀掉岳德文这个名义上的掌教，也算是给大道教一个彻彻底底的警告。
　　免得泽省那边的疯子又来发疯。
　　其实他并不认为老奸巨猾的岳德文会因此真的送命。
　　但只要将其打伤，也能大幅度缩短其寿数。
　　“若有时机，我会出手。”想到这里，魔鹰给出承诺。
　　岳德文年轻时候很厉害，但现在，他老了。
　　老了还这么跳，便让他明白，既然年老体衰，就该有当弱者的本份。


第346章 趋势 下
　　泽省·玉虚宫。
　　碧水潭内。
　　张荣方和丁锐相对坐着，两人正身处一个单独的小石室内。
　　之间也摆放着一张黑色石桌，上面放置着一碟碟色香味俱全的家常菜肴。
　　鱼香肉丝，油炸鸡丁，五色蔬菜汤，五香猪蹄，黑米饭。
　　各种色泽搭配起来，看上去便极有食欲。
　　只是菜肴虽香，但张荣方此时却没什么食欲。
　　他还在回想之前在凌霄宫内，和师叔祖的交谈对话。
　　两条路。
　　一个是得到师叔祖的认可，成就道子。
　　另一个，是走杀灭亲人，断绝血脉，然后以武道打赢整个玉虚宫同辈高手。
　　“唉……”他长叹一声。“现在看来，得到师叔祖的承认，真的难。”
　　“那是自然。”丁锐笑道，“整个玉虚宫，十二宗府，十二脉的人加起来足足数千，能得到宫主认可的，一个也没。”
　　“宫主……到底什么情况？”张荣方干脆也跟着他一般称呼。
　　“年轻时候修行武道，出了点问题，功亏一篑，不过比起那些极境宗师疯子，终究还是好不少。所以就这么将就待着。”丁锐叹道。
　　“修行武道极境么……？”张荣方听出了其中隐情。
　　“嗯，很多人传言，说那时候宫主杀了自己全家上上下下上百人，只剩一个胞妹幸运在外，逃脱离开。
　　但其实事实并非如此。”丁锐叹息。“极境中的修行，我等不清楚，但当时我丁家老祖，是亲眼看到宫主找到了胞妹，就要下杀手。
　　只是最后一刻，宫主自己停住了。”
　　“自己停手了？”
　　“嗯，她那时候在家族里和妹妹感情最深，两人一起受到家族欺压。所以，整个家中只有妹妹是她唯一不恨之人。最后没下得了手，也是正常。但也因此极境未能完全……”丁锐解释。
　　“对了，每周的最后一日，是凌霄宫的完全封闭日，你千万别上去。”丁锐说到这里，忽然提醒。
　　“为何？”张荣方问了句。
　　“嗯……那一天是宫主完全感受自然之日。所以……”丁锐表情怪异，又夹杂着些许无奈。
　　“……”张荣方秒懂。
　　结合之前师叔祖的那一番惊世骇俗言论，看来，这位大佬是真的在身体力行，践行自己的道……
　　两人都心照不宣的长叹一口气。
　　“说起来，见过师门长辈后，你打算在这里留几天？”丁锐又问。“我好和你一起下山。”
　　“丁师兄是和我一道上任么？”张荣方诧异道。
　　“嗯，最后护持你一程，我还有另外要事，在这边你不用担心，一切尽在我们掌控之中。安全绝对没问题。”
　　“真一和西宗呢？”
　　“还在打，不过他们在另一边。我们专门给他们划了个小地方，让他们进去打。”丁锐笑着解释。“这两群人若是敢出来影响到其他地方，那就是自己找死了。”
　　如今几方已经基本撕破脸了。
　　大道教引火设计，西宗真一已成死仇。大家也都明着定规矩。
　　“这样倒是很好。”张荣方心中咋舌，自从大道教不再彻底蛰伏后，如今渐渐展露出来的霸道，似乎比起其余几大教派都要夸张。
　　“对了，师叔祖一般什么时候下来？”张荣方忽然又问。
　　“一般不下来，就在几个常住的道宫之间来回移动。”丁锐回道。“很多年前，宫主就是这样了，我也不清楚缘由。”
　　“以宫主的实力，应该不会有人能限制住她吧？”张荣方诧异道。
　　“这是自然。”丁锐点头，“能限制她老人家的，只有她自己。”
　　他说出这句话时，面色隐有深意。
　　但张荣方没有追问。
　　师叔祖此人，隐藏极深，隐秘也极多。
　　他在了解成为玉虚宫道子的条件后，决定顺其自然。
　　反正他来这里的目的，压根就不是什么成为道子，成为道子只是师傅崇玄希望他做到的地方。
　　他来这里，是为了蛰伏，是为了探索血神像的秘密，探索灵将，大宗师的隐秘。
　　还为了在这里打造一个完全属于自己的根基。
　　所以，道子什么的，既然做不了，那就算了！
　　反正只要老实积累下去，他注定会达到常人无法想象的恐怖层次。
　　接下来，该是好后上任，然后想办法找机会寻找补品提升血肉补全这个天赋。
　　一说起这，张荣方顿时不由自主的回想起师叔祖身上，那股沁人心脾的浓血肉浓香。
　　那种香气……简直如同无上诱惑，时时刻刻都在挑战他自身的定力。
　　但张荣方也很清楚，自己如今展露出的天赋，已经够惊世骇俗了。
　　才三十几岁，不……在大道教高层内部，应是知道他的真正年纪的。
　　他如今二十一岁，十月份马上就是二十二。这个年纪，若是再暴露一身的恐怖实力。
　　怕是瞬间便会成为全天下的焦点聚集。
　　在没办法抵抗所有威胁危险之前，张荣方不可能真正暴露自身实力。
　　所有武道方面的事，都是由他的孪生兄弟，另一个神秘黑面具人所做。
　　和他张影道子毫无关系。
　　和丁锐吃过饭，张荣方被安排到了一个单独宅院住下。
　　宅院不在任何一座山峰上方，峰顶的建筑都是道宫神殿，只有核心高层才能长期居住其中。
　　而其余人，大多都生活在山峰下方的大片林地树海。
　　天河山脉极大，这么数千人在其中繁衍生息，宛如一小块斑点，毫不起眼。
　　在玉虚宫住了几日后，这里的人对他都非常热情。找上门来的人，大多都会提到岳德文这位天宝宫掌教。
　　显然曾经的岳德文来到这里，给大家都留下了很好的印象。
　　当然，他们就像是过来看了稀奇，完全没有担心玉虚宫道子的身份位子可能被抢走的意思。
　　毕竟以张荣方表面的实力，超品外药，确实在外面算不错了，偏远地域甚至能镇压一路区域。
　　但在玉虚宫这般隐秘道门圣地，也就那样。
　　张荣方也没在这里多待，第四天一早，便在丁锐的带路下，离开这里，前往泽省首府——晴川。
　　玉虚宫距离晴川府并不太远，以张荣方的正常外药脚力，也只需要两天就能来回。
　　所以日后完全可以时常来往。
　　前往晴川府的官道上。
　　摇摇晃晃的马车车厢不时被坑坑洼洼的地面磕得抖动一下。
　　极差的防震设计，让坐在里面的张荣方和丁锐都有些尴尬。
　　丁锐是真的尴尬，毕竟玉虚宫也算是他家乡，结果他兴冲冲的去张罗，找出家里的远途马车，送张影上任。
　　可因为玉虚宫之人大多习惯徒步，马车车厢已经很多年没有更新，全是十几年前的老款。
　　结果便导致眼前这个情况。
　　“距离到地方还有三个多时辰，正好我来给师弟你说说这泽省的大概情况。”丁锐果断转移话题。
　　“如此甚好。多谢师兄。”张荣方点头郑重道。
　　“如今整个泽省大部分的地方，都被我们扶持人管辖。但不能完全以为这地方就彻底安全了。”丁锐提醒道。
　　“十二宗府内部，也并非铁板一块，第一府主上官飞鹤，野心勃勃，很早以前便想争夺宫主之位，不过挑战数次都无疾而终。当年岳德文掌教前来玉虚宫时，也受过他的刁难。所以师弟务必小心。”
　　“第一府主上官飞鹤么？我记住么。”张荣方点头。
　　“另外，则是第七府主朱星秀，这位是上官飞鹤一个阵营的盟友，手段相当阴损。当年吃过岳掌教的暗亏，难保你在这里不会对你撒气下手。”丁锐继续道。
　　“除开我们内部，整个泽省还有四门一派五个势力。都是有着超品高手作为底牌。不过这些也就那样，以你在刺桐的手腕，应该能轻松摆平。”
　　“多谢师兄。”张荣方郑重点头。
　　“这些其实不是关键。”丁锐说到这里，终于表情严肃起来。“其实，真正麻烦的，不是这几点，而是义军。”
　　“义军？？”张荣方一愣。
　　“不错，虽然泽省在我等玉虚宫的控制下，但我们天生不喜出世，没事大多喜欢在自己内部研究东西。对外管辖不多。
　　所以，泽省如今四处都有乱军起义，灵廷派你过来，必然有要你处理此事的原因在。
　　毕竟，这里地势敏感，只有让我们大道教内部人手，前来处理，才是最佳。否则任何外派进来的官员，都首先要处理的是和我们的关系。稍有不慎便会灰头土脸。”
　　居然还有这等麻烦……
　　张荣方眉头微蹙起来。
　　起义军，这是个敏感的话题。
　　“丁师兄，其实我有一点不解。”
　　“你说。”丁锐正坐挺直脊背。
　　“我想问，玉虚宫对这些义军，希望是何态度？”张荣方正色道。
　　“领头者格杀勿论！从众者打为驱口。男为奴女为娼，按照大灵律法即可。”丁锐回道。他严肃道，“师弟切莫手软，这些义军并非野火，而是背后有着一个隐秘庞大组织串联，经过我们之前多年的探查，查到这个组织名为义盟。”
　　“义盟？”
　　“不错，义盟对我们大道教的渗透不小，他们想要彻底颠覆如今秩序，在你来之前，便导致不少我们管辖属地的高手死伤。连绵十多年，如今双方早已势同水火。”
　　丁锐叹息一声。
　　“记住，一定不要心存怜悯之心，有些人，从一开始，便是想要抢夺我们的利益，屠杀我们的亲友。民众愚昧，分不清孰对孰错，只会跟着引火者肆无忌惮，发泄一切。
　　所以你这次的上任，必然要做的第一件事，便是清理乱军。关于这点，玉虚宫已经安排好了人手，和你一道处理。你只需配合，协调，等一段时间，应该就能得到一个和平安宁的晴川府。”
　　张荣方点点头。对方什么都给他安排好了，他还能说什么？
　　只是不知为何，他莫名的忽然又想到最初时候，他的第二任师傅——张轩。
　　还有那个豪爽师兄张新泰，不断作死萧青璎。
　　张轩师傅和张新泰师兄，他们父子，便是当初的起义军头领。
　　他们之后神秘失踪，会不会和这个义盟有所关联？


第347章 上任 上
　　玉玲路·晴川府。
　　庞大的晴川府，是整个泽省最大城市。
　　自从大灵取消绝大多数城市的城墙后，这座地势特殊的首府，便迎来了爆发式的发展。
　　以中心的晴川湖为核心，朝周围四面，辐射延伸，玉马林，酒壶坡，陈三观，明光凤凰园。
　　一处处繁华清优的街区，园林，宅区，都是晴川府特有的灰瓦灰墙风格。
　　而属于整个泽省府尹衙门的建筑，便是在其中的陈三观之中。
　　陈三观本就是以曾经一座香火极好的道观扩张而来。
　　因初始建立之人名为陈三，而得名，如今早已发展成了一片极大繁华城区。
　　此时进入这片城区的人流车马之间。
　　一辆外表装饰华丽，但一路颠簸得不行，几乎没多少减震的马车，正不快不慢的朝着府衙方向赶去。
　　马车周围，是来来往往同样的马车牛车，甚至驴车。
　　不少车辆都拉着蔬菜水果粮食，甚至还有酒坛。
　　车道两旁的人道，路人来来往往，衣着上色彩缤纷，除开黄色金色外，其余什么颜色都能看到。
　　甚至张荣方还看到有些有钱的少女，酥胸半露，身上衣裙五颜六色宛如孔雀，光佩戴头上肩上脖子上的银饰金饰便至少有数斤之多。
　　“我们这里的女子以胸大为美，以首饰多重为美。所以你能在路上看到不少这样的打扮。”
　　丁锐在车里笑着解释。
　　“当然，能有资格这么打扮的，至少都是家底极厚之人。”
　　他看了下外面路过的一块街道指路牌，上面清晰的写着梧桐街的字样。
　　“好了，差不多了，我送到这里，便是结束。接下来就要全靠师弟你自己了。”丁锐轻声道。
　　“晴川府情况复杂，但相信以师弟你的身手，远远够用了。这其实也相当于一个小小的考验。”
　　“考验？是师叔祖？”张荣方一愣。
　　“自然。你在这里的表现，主要便是掌握和经营地方产业方面。其余镇压起义军之事，武力方面，不用你操心，自有我们派来的高手解决。
　　另外，这地方虽然安全不虞担心，但别以为会比刺桐好管理。因为，这里是整个泽省最繁华的地方，随便大街上砸一个富人，都可能拔出萝卜带出泥，背后牵连到玉虚宫大族。
　　到时候，你如何处理，所有人可都看着。所以，如何把握和展露自身，全看你自己。
　　切忌，不可轻易动武。”丁锐意味深长道。
　　听完，张荣方也明白了，这边和刺桐那边完全不同。
　　如果说那边可以真刀真枪的硬干横扫。
　　那么在这里，你总不能直接和自己人对杀？玉虚宫那边的十二宗府，肯定会有不少人在省里置办产业，并非完全与世隔绝。
　　真正麻烦的就是这点。都是自己人，你总不能动不动就杀人灭族吧？毕竟普通的财务纠纷还不到那个份。
　　“我明白了。”张荣方心中转了下念头，点头。
　　看来不管这边如何，一切都得等他自己人，自己的权力班子抵达后，才能着手行动。
　　单单靠自己一个人，就算有把握处理解决局势，也不可能打造出完全属于自己的安全范围。
　　所以，不急……
　　马车缓缓靠路边停下。
　　丁锐下了车，朝着张荣方抱拳。
　　“师弟，此去一路，若有关系到安全之事，可来丁家寻我，但若其余小事，尽量别来。可能会影响到宫主对你的考察和重视。
　　一定要小心，若重视够多，就算成不了我们这边的道子，也能得到不少宗府支持，也就相当于变相达到目的了。”
　　他是明显站在岳德文这边的，所以对张荣方的提点建议，也是情真意切，实实在在。
　　张荣方也感觉到了这点。拱手回礼。
　　“我记住了，多谢师兄一路护持。”
　　“客气。”
　　丁锐洒然一笑，转身没入人群，很快进了一条胡同巷子，消失不见。
　　张荣方目视他离开，看着这里衣着风格完全不同的街面，一种全新的陌生疏离感，涌上心头。
　　这里的男子喜欢穿露出一半肩膀的斜肩衣，且大多都身材矮壮，皮肤黝黑。
　　再加上刚才看到的女子装束，就算是普通女子，也是各种首饰佩戴一堆，便宜首饰也一样装饰得全身亮晶晶。
　　显然这里的风俗就是如此。
　　“走吧……”张荣方合上车厢门，吩咐道。
　　他需要考虑刚刚丁锐所说的这些情况，该如何处理了。
　　来这个地方，要想安心修行，首先要做的，便是如何捞钱，捞资源。
　　……
　　……
　　……
　　晴川府衙。
　　一队迎接官员，正带着身后捕快、官差、临时差役等人，列队等着即将到来的新府尹。
　　一堆人中。
　　有两人最为显眼。
　　站在最前面的一个男子，身长体阔，下巴留着一撮美须，其人面容俊美，有书卷气，皮肤微白，鼻梁高挺，似乎有胡西人部分血统。
　　此人是晴川府同知金永和。出自泽省大族金家。
　　在他一边的，还有一人，其身材魁梧高大，双臂雄壮堪比常人大腿，皮肤黝黑，一看便是力量极强者。
　　这人双目滚圆，鼻孔外翻，一头棕黄乱发宛如狮子鬃毛，分外显眼。
　　他便是掌握整个晴川附近驻军的府督——上官止。
　　同样，他也是出身于泽省第一大族，上官家。
　　“金兄，听说这新来的府尹，是得到天宝宫那位承认的亲传道子？你那边可有什么消息？”上官止有些不满的扣了扣鼻孔。
　　一大清早，便要他在这里候着，接待新来的什么鬼府尹。
　　要不是对方名头不小，他估计压根懒得理会。
　　这个时间，抱着自己娇妻美妾在家里休息睡大觉不是更妙？非要在这里跟群呆头鹅一般傻等。
　　“有些了解，不是个省油的灯。”金永和笑着回答，“不过，这位就算再有手腕又如何？孤身一人，来了这里，一切都要我们配合，才能政令传达。大家相互协同，各退一步，才是最好的应对方式。”
　　“这倒也是，反正都是一家人，你好我好大家好才是真的。到时候看看能不能交个朋友。
　　这家伙出身天宝宫，估计不怎么会武，到时候看看懂不懂事。若是懂事，便给他让利一些。若是不懂事，那就废掉他，老实做个闭门府尹就好。”上官止满不在乎道。
　　“确实。”金永和点头。
　　这便是如今的晴川府现状。
　　甭管新来的张影道子如何有手腕，关键是，他们两人一个代表第一宗府上官家，还是灵人贵族出身。
　　另一个则是当今玉虚宫宫主的金家一脉，虽然是远房，但就算只是沾点边，也相当不得了了。
　　这种背景，没人敢招惹他们两边。
　　而整个晴川府衙，也以他们两人为主，分成了两个利益派别。
　　两人正小声说着话，忽地远处街面上，一辆白色马车缓缓随着车流人流，朝着这边靠近过来。
　　很快，马车缓缓停下，在府衙门前。
　　车厢门滑开，一个身材魁梧，体型高大的强壮男子，缓缓从里面走出来。
　　来人身穿白色道袍，头戴晴花道冠，浑身肌肉虬结，完全看不出其和文弱的天宝宫那边有何联系。
　　下了车，这人朝着等候迎接的众人抱拳拱手。
　　“在下张影，何德何能，要诸位同僚如此久候。”
　　“张影张大人，一路舟车劳顿辛苦，洗尘宴已备好，你我都是一家人，都出身本教，既然来了，便不要拘谨，就当是自己家一般，我晴川热情好客，美人美酒应有尽有！大人待久了便了解了。”
　　金永和上前一步，面带微笑出声道。
　　“下官同知金永和。这位是府督大人上官止。”
　　张荣方眼神在两人身上转了圈。
　　“两位大人有礼。日后晴川府的安定平和，就全靠诸位搀扶了！”
　　他认真朝着两人拱手一礼。
　　双方一番你来我往，假惺惺的恭维赞美后，便一起进入府衙。
　　然后是简单的介绍府衙内的结构，主要人手。
　　张荣方随便看了下，也没认真听，反正早晚都要换。
　　吃过晚餐，应付过宴席上前来套近乎的诸多本地富商大族代表。
　　那叫金永和的同知，代表本地大族，送上了一份大礼——一座占地极广的府尹府邸。
　　位置就在距离府衙数里外的靠山山脚。
　　张荣方也不推辞，收下此礼。就当自己的落脚处了。
　　当晚，他就在衙门休息，晚上闭门不出，直接开始休息入定。
　　夜深人静时分。
　　外面街上更夫敲着梆子。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　卧房内，张荣方蓦然睁眼。
　　看着敞开的窗户，外面月明星稀，树影摇晃，风不小。
　　“这地方……看来以后就是我多年时间的根基之处了。”
　　他起身，换衣服，戴上面具。
　　所有一切都是在阴暗角落里完成，避免被人发觉看见。
　　不多时，他便重新恢复了黑面具状态。
　　甚至体型也稍微用异形换骨的小功法，改变了点轮廓。
　　以免被人从身形认出。
　　做完一切，张荣方脚下一点，骤然从房内冲出窗口。
　　以他如今的身法速度，早已远超凡人极限，达到拜神宗师的下限程度。
　　这等身体素质，配合特殊的武功技艺，要想避开人眼，不算什么难度。
　　在大都他不敢随便行动。
　　在玉虚宫他依然还是弱鸡，动弹不得。
　　但在这里。
　　张荣方觉得自己又行了。
　　晴川府城很大，比起当年的巫山府还要大还要繁华。
　　一个玉马林便足足相当于当初的一个谭阳城。
　　更别说其余还有好几个区。
　　如此这般庞大面积，其中的利益纠葛，自然更是麻烦。
　　但一旦理清，也会收获巨大利益。
　　所以……
　　如何理顺，如何处置，这就需要手腕和智慧了。
　　嘭！！
　　金永和就寝的卧房，墙体倒塌。
　　一圈砸开墙面，张荣方长身而入，看着里面提着被子遮住身体的同知大人。
　　这位大人倒是玩得挺花，床上还躺着三个漂亮女子，都是一丝不挂。
　　看着一脸懵逼的金永和。
　　张荣方忽然有种拳打养老院脚踢幼儿园的无趣感。
　　“你是何人！？胆敢擅闯……”金永和话没说完，眼前人影一晃，顿时心头大骇，翻身用被子裹住身体，往前一扑，滚倒在地。
　　他身法怪异，宛如一条线虫，在地面游动，迅捷异常的避开张荣方一脚踩踏，然后离地跃起，从墙上取下一把厚重黑刀。
　　转瞬间，金永和全身气血涌动，体型涨大，皮肤微微泛黑，浮现一丝丝银色纹路。
　　“不管你是谁，今日既然敢来找本官惹事，那就活该你自取其辱！！”
　　金永和低吼一声，双臂握刀，肌肉鼓胀涌动，当头便是一道黑影刀光，劈向张荣方。


第348章 上任 下
　　这一招乃是金家家传武学金婵刀的破限技绝杀——夜卷残云。
　　作为金家少有的文武双全之人，金永和能够在区区五十岁不到，便踏入府城同知的位置，自然有着自己的底蕴和底牌。
　　其一身的超品武学，便是他极大的优势。
　　而且……
　　作为金家实权人物，他能靠的，可不仅仅只是自己……
　　就在这时，张荣方身后豁然无声落下一人。
　　那人大袖飘飘，一身白衣，单手悄然朝着张荣方后肩抓去。
　　两人一前一后，同时夹击。
　　不管什么样的来敌，都不可能在这一招下毫发无伤。
　　只可惜……
　　噗。
　　张荣方豁然抓住身后白衣人手腕，面具下的眼神露出一丝无趣。
　　轰！！
　　他单手宛如甩棍，将后面的白衣人轰然往前，甩动砸落。
　　巨大的撞击声中。
　　白衣人如同一根白色棍子，狠狠撞在金永和挥出的黑刀上。
　　刀刃切开血肉发出声响。
　　两人当即滚落在地，成了滚地葫芦。
　　“两个超品，都只是外药么？”张荣方声音低沉，有些失望。
　　从大都，刺桐两个地狱难度的场地过来，这种普通的和平城市，已经没办法勾起他的兴致了。
　　不过这趟出来，他的目的也不是打架，而是代表张影，探底，加上给出足够的威慑和镇压。
　　毕竟手腕要圆滑，富有智慧。这个要求实在有些难度。
　　他不认为自己真的很聪明。
　　所以要让身边的人主动认可自己，最好的办法，就是发挥自己长处和优势，让他们明白自己真的聪明。
　　他张荣方，最擅长的事，便是火中取栗，让嘴硬的人开口说好。
　　没去理会地上昏迷的两人。他转身踏步，身形一闪，朝着上官止那边赶去。
　　今晚因为是洗尘宴，所以两人都临时住在府衙内。
　　正好方便他一一探底。
　　确定了这两人的底子底牌，才好拿捏。
　　当然，这也是他有这样的底气，才敢这么做。
　　毕竟他相信，就这两个人，绝对不可能有宗师随身护持。
　　刚出房门，蓦然间一片密集弩箭嗤嗤射来，宛如雨点。
　　张荣方早有准备，抓起一旁一大块墙壁挡在身前。
　　以他此时的力量，做出这样的动作只是小儿科。
　　噗噗的撞击声中，他顶着弩箭雨点，脚下重重踏步，往上官止的方向笔直撞去。
　　此时此刻，他血肉补全达到78后，一身的力量，速度，恢复，耐力，都得到了夸张式的提升。
　　拜神宗师的身体素质，在这一刻实实在在的体现出来。
　　没有动用极限态。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续四面墙体被狂暴撞破。
　　破开最后一道墙体，张荣方手中石墙骤然粉碎，化为无数雨点，漫天打出。
　　噗噗噗的石块打中血肉声中，周围的弩手根本猝不及防，被纷纷点中。
　　剩下的零星弩箭已然对张荣方产生不了威胁。被他暗光视觉看到动作，轻轻迈步，便躲闪过去。
　　连破数道墙体后，他此时已经进入上官止所在的院落。
　　和金永和不同，上官止已经发现不对，穿戴好装备，带人正准备从门外出。
　　却不想左侧围墙轰然炸开，被硬生生撞碎，冲进人来。
　　他面色骇然，知道不妙，这种威势完全不像寻常武人。
　　在张荣方刚进入的瞬间，便号令所有人射箭。
　　但可惜，全部弩箭都被张荣方手中的石墙挡住。
　　“林叔！！”看到这里，上官止知道自己一直以来最担心的事出现了。
　　他猛地大喝一声。
　　为了应对义盟乱军，他这个需要负责出战镇压起义的府督，可不像金永和那般不堪。
　　他身边可是有家族派来护持的顶尖高手！
　　骤然间人影一闪。
　　一道同样全身披着黑斗篷下的高大人影，迅速从围墙一侧落下。
　　上官止几步退到人影身侧，目光冰冷落在张荣方身上。
　　“朋友，求财还是要命，报个准信如何？本官乃上官家三房，若是求财，报个数大家交个朋友，也算缘分。
　　若是要命，你该知道，我上官家的底子在哪！”
　　“既不求财，也不要命。”张荣方声音变换嗓子道，“只是路过此地，顺带进来逛逛。”
　　“……什么意思？！”上官止自然不信这等说辞。“阁下知道自己在做什么么？这里是晴川府衙！整个晴川府背后站着的是谁？阁下怕是还不明白自己闯下什么祸事了吧？”
　　“要教训我么？”张荣方微笑起来，仅露出的双眼，流露出丝丝笑意。
　　“可惜……你们代表不了大道教。按照你们十二宗府的规矩，不要光说。”
　　他抬起手，手指朝对方招了招。
　　今晚他便要以狂风扫落叶之势，确定自己的地位权力。
　　到了如今这个实力，还要他慢慢吞吞的和人勾心斗角算计，那不是聪明，而是蠢。
　　“好胆！”上官止眼神一厉，听到十二宗府的同时他便明白，眼前这人极有可能和本教有所关联。
　　玉虚宫的名头吓不到对方。
　　既然如此，那就只能硬上了！
　　他当机立断，手一拍身旁林叔。
　　两人倏然化为两道虚影，一左一右，瞬间拔刀。
　　锵！！
　　两道黑色刀光化为黑线，同时切向张荣方腰背。
　　大道教玉虚宫的顶级武学之一——玄玉镜光，同时在两人手中使出。
　　这是上官家家传的顶级武学，经过一代代家族先祖改良，特别是在如今的家主上官飞鹤手中改良后，已然晋升为绝学层次武学。
　　玄玉镜光的特点便是随时随地借用周围光线，以此干扰对手视线。
　　造成各式各样眼花缭乱的华丽刀术。
　　当然若是单纯的光线利用，并不足以让这门武学晋升绝学行列。
　　此功最强之处，在于快！
　　要知道，人一般奔跑起来，别人都能看清其身影。
　　但若是人全力挥舞长刀，那么极少有人能看清刀刃所在。
　　移动速度和爆发出手速度，完全是两回事。
　　而玄玉镜光便是其中翘楚。能够极大的增幅爆发出手速度。
　　快慢结合，虚实交加，光暗交叠，以此组合出无穷尽的各式各样刀法。
　　这便是玄玉镜光！
　　此时两人一左一右同时斩向张荣方，黑刀为了隐蔽，没有发挥光线扰目效果，但出手爆发速度，是当真让张荣方也有了些许惊讶。
　　他轻咦一声，退后一步，刚好避开两道刀光划过胸前。
　　“好刀法！”他不断后退，出声赞赏。
　　但身影却始终游离在刀尖之外，明明只差一点就能触碰到。
　　可无论两人如何努力，就是没办法越过那一点点距离。
　　“林叔，不要留手！”上官止终于面色凝重起来。
　　两人后退一步，同时身体膨胀变大，一道道血管凸起，皮肤泛黑，丝丝银色纹路在面部额头浮现。
　　两人竟然都是灵络。
　　“杀！！”
　　两人再度踏出一步，身法爆发。
　　这一次，他们速度力量都完全超过了刚才的层次，直接上了一个层级。
　　玄玉镜光的极限态，是大幅度增加移动速度，补全自身短板。
　　这门武学其实真正厉害的时候，是拜神之后。
　　它能利用拜神后的强大身体素质和恢复力，极限爆发出各种绝杀极限态。
　　拜神之后确实无法再度提升身体素质实力，但单纯的武学完善强化，却是可以。
　　而玄玉镜光，便是诸多拜神武者苦心研究出的提升自我的强大技艺。
　　此时两人全力以赴，双刀同时环绕张荣方不断切割。
　　张荣方双手随意格挡，点拨开，对于两人的爆发并不在意。
　　就在刚才。
　　他隐隐能感觉到，附近似乎忽然来了一个实力极强的家伙，正躲在暗处悄悄观察自己。
　　对方不知道身份来历，但仅仅只是注视，那种气血浑厚的强度，便让他心中升起警惕。
　　试试水，探探底，这便是他今晚出手的目的。
　　现在看来，果然是值得的。
　　这里作为大道教的主场，果然有顶级高手常驻附近。
　　张荣方注意到，对方似乎毫不在意他和上官止的交手。
　　而是更多的将注意力放在他的应对上。
　　似乎对他的武功路数很感兴趣。
　　此时距离府衙百米外的一处楼阁上。
　　一身着蓝色锦衣的俊美男子，遥遥望着府衙内的交手。
　　“有趣，当真有趣。那忽然冒出来的黑面具，所用武学居然很多都是本教武学。”
　　男子摸着下巴上精心修剪的山羊胡须，若有所思。
　　“虽然此人武学招数，明显境界一般，很多地方并未吃透，估计也就是外药层次。连内法也不到。但这家伙身体天赋够强，对上两个外药，居然也能占据绝对上风。”
　　男子对此相当诧异。
　　他驻扎府城多年，并非某个一家一族的保镖，而是护持整个府城安全。
　　所以见识过的高手也极多，交过手的也极多。
　　可很少有人如刚刚那小子一样，力量天赋，速度天赋，都强得变态。
　　“明雄，若是你出手，可以几招拿下那小家伙？”那字回过头，看向身后小厅内静静喝酒的好友。
　　“两招？”喝酒那人一头短白发，身材健壮，手边酒席上放着一把细如柳叶的银色长刀。
　　“我觉得至少五招。”俊美男子摇头，捏着胡须笑道。
　　“可以猜到的是，此人和新来上任的府尹张影，应该有直接关系。此人的武功路数，是天宝宫那边的回春净时符典。
　　看来这位新上任的小府尹，想要靠背景高手压人啊。”
　　“听说这小家伙很能折腾，现在看来，还是有些底牌。”白发男子提刀站起身。
　　“不过这里是晴川，不是刺桐，更不是天宝宫。我去给他点教训，让他知道，这里是玉虚之地，不是天宝。”


第349章 消息 上
　　宅院中此时一道道黑色刀影，环绕张荣方不断旋转。
　　刀影重重，但始终被张荣方单手闪电格挡。
　　感受到那暗中视线忽地消失。
　　张荣方回过神来，将注意力集中在眼前几人身上。
　　“接下来，换个对手。”
　　他眼神平静，右臂骤然前伸，一把抓住眼前一把黑刀。
　　没有任何防御，就这么单手抓住刀刃，往自己身侧一拉。
　　巨大力量拉动一人急速靠近。
　　嘭！
　　膝撞。
　　林叔当场身体弯曲，跪倒在地，浑身内脏骨头在这一击下几乎被砸扁。
　　他腹部的血肉几乎和脊柱挤在一块。
　　张荣方松开黑刀，露出的手掌只留下淡淡白痕。
　　他眼神看向一旁已经畏畏缩缩了的上官止。没再理会他。
　　“今次前来晴川，只是想见识见识此地尚武之风，正好吾弟前来上任府尹，我便顺带看看你们成色。可惜……太让吾失望了。”
　　他完全用改换了嗓子的另一种声音，开口道。
　　这话一出，顿时上官止和周围不少人面色都变了。
　　此时众人才发现，刚刚被击溃的弩手等人，居然全部都只是受伤，只是失去战斗力，而非身死。
　　大多数人都被击晕罢了。
　　“也就是说，你是……府尹大人的……”上官止面色一变，只是他话没说完，眼前那人便以纵身跃起，笔直朝着左侧方向冲去。
　　转眼间，那人撞开墙体，很快消失在夜幕中。
　　留下一众被武力震慑住了的大道教官员高层。
　　“看来……府尹大人……压根不想和我等慢慢熬，直接便是快刀斩乱麻……”上官止扶起重伤还在恢复的林叔，面色难看。
　　但再难看，也得忍着。
　　他虽然是上官家的族系，但要想应付刚刚那位强度的高手，没有家族中的高层出手，想也别想。
　　而且对方明显手下留情。就刚才那表现出的实力，是不是全力还有未可知。
　　不是干系到家族根本利益，这些高层大人物，根本就不是他一个小辈能驱使得了的。
　　所以今晚的事，要么他自己找人找回场子，要么以后就老老实实和新府尹大人过日子，臣服配合其政令。
　　此时另一侧的金永和才穿戴好衣服姗姗来迟。
　　两人都是面色极度难看。
　　现在人家摆明态度了。今晚的突袭，意思很明显。
　　要么跟他混，要么被打废掉换人。
　　除非能打赢击退刚刚那人，否则，他们根本没有第三个选择。
　　一时间两人心中的憋屈都无以言语。
　　堂堂金家和上官家的子弟，居然……面对一个才上任的新人，会如此无力。
　　“府尹大人呢！？”上官止沉声道。
　　“不在房里。”金永和第一时间便去找了张荣方。果然，房间里空空荡荡，没人。
　　他如此更加笃定，刚刚那人和府尹有绝对联系。
　　否则这世上之事哪有这么多巧合。
　　……
　　……
　　……
　　黑暗中，张荣方疾驰在夜深人静街面上。
　　一栋栋建筑房屋不断在他身侧划过。
　　忽地他纵身一跃，在墙上连点借力，轻轻落在一栋两层的古色古香木楼顶部。
　　顶部此时正站了一人，手持细长刀刃，一头白色短发，身材健壮，平静的注视着他。
　　“在下明雄，我是来告诉你，这里是玉虚的晴川，而非天宝的大都！”
　　没有废话。
　　明雄手上刀刃骤然消失，以远比刚刚上官止迅捷极多的速度，朝着张荣方胸膛凶狠斩去。
　　刹那间，一道短了许多的刀光同样从张荣方手上绽放而出。
　　他不会什么刀法，但拿刀当手臂的延伸，使出掌刀招数，还是会的。
　　手里的秋霖刀来自当初的千教盟，属于战利品。
　　其刀刃削金断铁，锋利无匹。
　　两把刀骤然相撞，发出叮的一声脆响。
　　只是一击，明雄面色一变，感觉到一股庞大力量从刀刃上泉涌压来。
　　他本以为上官止两人被压制，不过是他们太弱。
　　毕竟自己同样也能做到这点，甚至能更轻松。
　　可哪里想到。
　　嘶……
　　他手中刀刃被大力硬生生压过来，靠近自己面孔。
　　若非他双手全力抵住，恐怕刚才这一下，就可能把他面孔反向切开。
　　“你到底是什么……”
　　话音未落，明雄面色大变，眼前人影晃动间，刀影如狂风暴雨般落下扑来。
　　森冷的刀光带着刺骨寒意，瞬间让他全身皮肤收紧，鸡皮疙瘩遍布全身。
　　叮叮叮叮！！
　　狂躁的撞击声中，明雄根本什么招数都用不出。
　　绝对的力量差距，让他除开防御外，什么也做不了。
　　单单格挡期间那一次次越来越重的刀光，便让他不得不开启极限态。
　　“太弱。”
　　嘭！！
　　一声闷响，张荣方一脚揣在明雄胸膛上，巨大力量当场将人踹飞出去，从二楼重重摔落在地。
　　他看也不看此人，微微有些蹙眉。
　　“还有么？”
　　刚刚那人也就是三空层次。口气不小，可惜，改变不了他弱的事实。
　　不需要极限态，不需要破限技，仅仅只是动用身体素质压迫，便将人轻松击溃。
　　周围静寂无声。
　　张荣方眯起眼，环顾四周，就要下楼返回。
　　忽然他脚步一转，整个人侧身往后一刀斩去。
　　秋霖刀银色刀光宛如匹练般，重重落在一把漆黑金属长尺上。
　　当！！
　　这一下，张荣方退后一步。
　　他面色终于凝重起来。
　　宗师！而且是拜神宗师！
　　终于出来了。
　　他就知道，在这等情况局势下，晴川府作为泽省最大城市，为了镇压真一教和西宗之间的冲突，约束可能出现的突袭。
　　这等重要之地，玉虚宫绝对会派遣高手坐镇。
　　现在看来，果然……
　　只是他惊讶，对面的蓝色锦衣男子更加震惊。
　　刚刚他暗中突袭一击，居然被此人反手挡住了。
　　而且关键是，两人交手一招，居然力量也相差无几！？
　　这就夸张了。
　　“好大的力量！！”俊美蓝衣男子面色肃然起来。“不知阁下名号？在下云中望月周梦宜。乃玉虚宫十二宗府周家当值。”
　　每一个宗师都不是泛泛之辈，都绝对是成名江湖顶级高手。眼前此人虽然不是宗师，但那种恐怖的纯粹力量，能和拜神宗师硬碰硬，已经足够他正视对方了。
　　“张无虚。”张荣方随口编了个名字，无需无需，不过是所言无需的意思。
　　“某不过是探探底，看看这晴川府防范实力如何。现在看来，不差。也就放心吾弟在此就任了。”
　　“是张影府尹兄长么？”周家宗师周梦宜心中一松。
　　既然是大道教自己人，那事情还好。
　　“正是。听闻此地局势混乱，真一西宗交手冲突，感觉可能有危险，所以前来试探，动作粗暴了点，还望见谅。”张荣方此时语气温和下来，抱拳拱手道。
　　“哪里哪里，担忧自己家人安危，也是人之常情。”周梦宜笑了笑。
　　“既然是张影道子兄长，不如一同过来喝一杯？闲暇无事，也算交个朋友。”
　　他立马邀请。
　　同样也是对对方的好奇。
　　“不必了，以后见面时机还多，今次惊扰周宗师了。”张荣方抱拳歉意道。
　　两人又闲聊了几句，确定对方真的没有敌意，也就各自分开。
　　这一晚，张荣方的目的也达到了。
　　展示武力，表明态度。
　　接下来，就是府衙那一伙人出牌了。
　　他懒得回去府衙，直接去暗处换了衣服，去了酒楼喝酒吃菜，听曲到天明，才慢悠悠返回衙门。
　　而此时的上官止和金永和等人，早已规规矩矩的等在衙门口。
　　衙门这边的这点利益，没办法驱动家族中更强者出头。
　　所以他们唯一的办法，便是低头。
　　至此，张荣方才到晴川府的第一天，便正式掌管整个府衙的一切里外权力。
　　……
　　……
　　……
　　数日后……
　　大都·西郊。
　　“晃荡肚皮心量宽啊～～”
　　“一梦睡到天自明啊～～”
　　“酒饱饭足，那就再来一觉啊再来一觉～～”
　　一处农家酒楼外，岳德文慢慢悠悠醉醺醺走在田坎上，深一脚浅一脚，歪歪扭扭，浑身酒气。
　　雪虹阁的贴身护卫，那位成天神神叨叨的老家伙，已经提前回去处理族群杂事了。
　　换来的是个成天沉默寡言，只会暗中跟着的闷葫芦老头。
　　老头名为绝影，同样是烈将，这个临时换防的家伙，就和之前的完全不同，毫无沟通。
　　此时绝影远远望着一边哼歌，一边摇摇晃晃的岳德文。眼里闪过一丝异色。
　　换防的时间改成一个月，这一个月里临时顶替之前那位的一切工作。
　　但……
　　“情况如何？”绝影身后，一个细如蚊蚋的声音悄悄响起。
　　“看不懂。”绝影微微蹙眉。“看不穿这老头到底还剩多少实力。”
　　“那就直接动手。大道教真正的依仗无非就是泽省那边的疯婆子，天宝宫不过是用来稳住灵廷的幌子，只是个空架子罢了。”暗中那声音轻声道。
　　“周围都准备好了？”绝影反问。
　　“嗯，人员调动都到了，最好的机会，是五天后，祭拜先祖灵位之后。
　　那时候周围所有的护卫力量，都会去护持各家大贵族皇族重要人物。
　　不会有什么监管力量环绕，方便事后脱身。”暗中声音出声。
　　到了他们这个层次，没人会愿意牺牲自己成全他人。
　　辛辛苦苦大半辈子，莫名其妙因为一些理由就和人拼命。
　　那不是厉害，而是蠢。
　　所以若是不安排好退路，没人会冒着巨大风险做围杀刺杀这等事。
　　“五天后么？好。”绝影微微点头。
　　就再给这老家伙五天的命……
　　他目光平和，不带丝毫感情的注视着岳德文背影。


第350章 消息 下
　　此时的岳德文，醉眼朦胧，望着天空明月，摇晃着唱着歌杂剧。
　　他面上笑脸可掬，可莫名的，心里头那种萦绕了许多年的孤独，再度如影随形的涌现出来。
　　他想起了自己的梦中情人，她死在自己怀里时，还颤颤巍巍的抓着他的手，说岳德文你这个王八蛋，为什么不早点来找她。
　　他想起了自己的第二个梦中情人，她冷眉怒对，站在皇宫白玉栏边，骂他要是不敢抢婚，以后诅咒他生儿子没屁眼，然后转身扬长而去。
　　他想起了自己的第三个梦中情人……
　　第四个……
　　第五个……
　　……
　　……
　　直到最后一个。
　　嗯，他记不清已经多少个了。
　　反正此时此刻，他想起了很多人。她们如花团锦簇，在脑海里汇聚成一副千娇百媚图。
　　最后那图却又变成那张，他唯一没有得到过的面容。
　　可惜……
　　“可惜，那都是过去的事了。”
　　最近他越发感觉自己精神不行了。
　　自从上次玉虚宫一行后，他将一切交付给那疯婆子师叔后，心里放下了很多。每天吃吃喝喝，各种玩乐消遣，也挺开心。
　　如今身体的变化，本就是预料之中。
　　这是天理注定，不可抵挡。
　　‘以我的最后付出，换来本教真正的崛起辉煌，差不多也够本了。到时候给乾坤那小子铺铺路，站站台，就差不多了。’
　　之前他还担心后继无人，光靠疯婆子师叔估计扛不住。
　　但现在，有道子张影的出现，了却了他这最后的一点担忧。
　　‘最近大都局势有点乱，等老豆回来，我还是先找个人顶顶，回去老家休养下。这次顺带重新好好教育下小志。’
　　他这么盘算着，摇摇晃晃的朝前漫步，仿佛衣食无忧的富家翁。
　　只是他完全没预料到，暗中正有一张大网，这一次并非笼罩向张影和大道教，而是笼罩向他。
　　……
　　……
　　……
　　一只漆黑雀鹰振翅俯冲而下。
　　很快便轻轻落入玉虚宫深处，在一驯鹰人手臂上停下。
　　驯鹰人迅速塞了一块肉给它，然后手脚熟练的从雀鹰腿上取下一份粗大竹筒。
　　没有解封，他迅速将竹筒送到一侧林地中的小屋内。
　　小屋中，五个全身黑衣，带着银色面具看不清面容的神秘人，出手拆开竹筒，倒出里面的一堆情报纸卷。
　　然后几人开始一一筛查，整理简介。
　　这里的情报表面都有简介和重要级标注。
　　随着时间的推移，忽然其中一人手上动作一顿。
　　“等等，这是！？”他双目猛地睁大。再度仔细查看上面的介绍内容，确定自己没有看错后，迅速封存回去。将其余相关的几份一一查看。
　　“果然……”这次的情报汇总出一个信息。那就是关于那位天宝宫道子张影的真正身份……
　　这人眼神肃然，迅速将这几分情报全部封存在一起。然后制作成一个淡黄皮纸包裹的卷轴，起身送去外面。
　　卷轴一路无人打开，顺着玉虚宫内的情报路线，很快便送到了凌霄宫。
　　纯白宫殿内。
　　金玉言没穿衣服，仰躺在大殿正中地上。
　　黑色如流苏般长发遮住她的关键部位，上方灿烂的阳光透过金珠垂下一缕，正好将她完全包裹住。
　　“宫主。”一个清冷的女声从大门处传来。
　　“有您要的关于张影道子的资料情报。”
　　门前处，一个气质清冷，面容肃然的高挑女子，身着一身蓝色露肩花绣裙，手里握着刚刚送上来的情报卷轴。
　　“是小奕啊……放到那边桌上吧。”
　　金玉言从地上慢慢爬起身，跪坐在地，舒展身体。
　　“新来的那小家伙怎么样？表现如何？”
　　“还好。具体消息都集中在这里了，我还没打开。”被叫做小奕的蓝裙女子回道。
　　“其实说到底，岳德文说他资质惊人，日后或许能拜神成就灵将，但那只是可能罢了。我等文功造诣谁都不如小岳，谁知道他这番话是真是假？”
　　金玉言慵懒的理了理长发，她其实对张影并不太在意。
　　当时有点兴趣，是因为对方的身体素质似乎有些异常。
　　但事后也就那样。
　　毕竟无论什么样的身体素质，也无法和灵络比较。
　　那名叫小奕的女子没说什么，只是鞠躬，转身退下，离开。
　　金玉言拿起长桌上的酒水，轻轻喝了几口，这才慢慢来到存放卷轴的地方，拿起来，展开。
　　“嗯？”忽地她美目眯起，剑眉微蹙。
　　“一个区区外药的小家伙，居然能鼓捣出这么多事情？也算有能力了。难怪小岳这么看重他。”
　　紧接着，她继续往下，看到一处内容。
　　“张影……张荣方？”
　　忽地她面色一顿。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方坐在悬挂的缆车里，往下望去。
　　数百米的高空中，下方是薄薄的一片云雾。
　　云雾覆盖在林海之上，偶尔可见林海中有人吹笛，有人习武，有人高歌。
　　气韵深远的某种不知名歌谣，带着道门的玄妙正宗，仙气渺渺。
　　收回视线，他看向前方。
　　前面凌霄宫的轮廓逐渐逼近，清晰。
　　一道白衣飘飘的人影，正端坐在宫殿顶端，就在那颗金珠之上，五心朝天，仿佛在修行。
　　张荣方迅速肃清心中杂念，准备全神贯注应付这位难缠的怪异师叔祖。
　　他这次前来，是应师叔祖邀请，二次拜访。
　　虽然不知对方因为什么事找他，但长辈召唤，于情于理都必须来。
　　不多时，缆车停靠在凌霄宫广场前。
　　张荣方站起身，轻轻一跃，落在坚硬石面上。
　　遥遥朝着师叔祖行了个稽首，他快步走到宫殿大门便，仰头望向师叔祖金玉言。
　　阳光照射下，这位看起来只有二十几岁的道门祖师，此时双目半开半闭，仿佛压根没注意到张荣方的到来。
　　张荣方也不急，静静在这里等待。
　　时间一点点流逝。
　　十分钟。
　　半小时。
　　一个时辰。
　　张荣方没有丝毫不耐，依旧站在原地，一动不动，身姿挺拔。
　　而宫殿顶端的金玉言，终于有了动静。
　　哗啦一声轻响，她纵身一跃，从金珠上轻飘飘落下，在张荣方身后广场正中站定。
　　此时她一身白裙，白玉般的肌肤和纯白色的长裙在阳光下交相辉映，同样泛着淡淡荧光。
　　黑发及腰散开，其头顶的金色莲花道冠，镶嵌着晶莹赤红菱形宝石。
　　腰上一根金色云纹细带如点睛之笔，在一片素白中点出一抹惊艳。
　　“弟子见过师叔祖。”张荣方转身走近，行礼。
　　“你师傅传来书信。”金玉言冷淡道。“今日之后，本教将真正重归世人眼线。你可知会发生什么？”
　　“……弟子不知。”张荣方摇头。他甚至都不知道对方在说什么。
　　“看来小岳把你保护得不错。”金玉言面色平静，“按照你师傅的请求，过几日，你随镇抚使解决周边义军，开开眼界。”
　　“镇抚使？？”
　　“上官飞鹤，宁红璃，商丁烨，五日后，大灵皇族祭典之日，我玉虚将前往各地镇压起义。你到时候随行配合便是。”金玉言吩咐道。
　　“……是。”张荣方还能说什么，这种事一看就是早就定好的。
　　好在他这几天也积攒够金蟾功的属性点了。服药是其次，只要他服用过一次丹药，之后便能直接用属性点强行提升。
　　反正这次前去随行，大概率是看戏。
　　有上官飞鹤这等敢于挑战宫主之位的猛人带队，对方极有可能是大宗师中也位于高位的顶级强者。
　　是整个大灵可能都属于能独霸一方的强人，有这样的高手带队，镇压行动必定是走个过场。
　　如今张荣方已经看出来了。
　　大道教一直蛰伏的状态，终于开始改变了。
　　东宗倒下后，看似西宗和真一占据优势，相互争斗第一教的位置。
　　实则螳螂捕蝉黄雀在后，大道教如今完成积累，终于要露出獠牙。
　　“然后，说说你的事。”金玉言此时目光落在张荣方身上。
　　“我这几天看了你的生平各种记录。你在谭阳城时，还没这么强的天赋表现，之后进了金翅楼，便开始不断展露天赋头角。”
　　金玉言目光中隐隐含着复杂，惊讶，期待。
　　这是之前上次见面时所没有的。
　　“是本教教导得好。”张荣方还能说什么，马屁拍上去再说。
　　“呵呵，说起来。”金玉言轻轻伸出手，卷起一缕身前发丝。“你说我，该叫你张荣方，还是张影？”
　　张荣方眼瞳猛然一缩，浑身气血仿佛都停止了一拍，在这一刻瞬间凝滞。
　　怎么可能！？
　　她怎么可能知道自己的两个身份！？
　　如果是张无虚被知道，他可以理解为晴川到处都是玉虚宫眼线。
　　但张荣方和张影，两个身份应该是难以发现的！！
　　为什么！
　　为什么会如此！？
　　张荣方沉默。
　　许久之后，他才拱手拜下。
　　尽管心中掀起滔天巨浪，但此时此刻，他知道自己该庆幸，自己从头到尾，都是心甘情愿加入大道教，从未做过对本教任何有害之举。
　　从心底里，他也认可自己是大道教之人。
　　而且，他从没想过永远隐藏这个秘密，只是突然这个时候被发现，让他措手不及而已。
　　“晚辈，不明白师叔祖所言何意？”
　　“不明白？你以为你身上的武道痕迹，别人看不出来？”金玉言嗤笑一声。
　　“还是说，你以为自己靠着武功改换个头，就不会有人看出你的武功路数，然后顺着调查？”
　　“当然。”她话锋一转。
　　“你也别怕，我能知道，不过是因为人多。真一，西宗，千教盟，感应门，逆教，天锁教，哪里没有我玉虚宫的探子？你干的那些事，汇总起来，聪明人推断一下，自然就锁定你是最大嫌疑人。
　　再结合你此时的武道水平，猜到这点不难。”
　　“那能否请问……张荣方这个身份……师叔祖是如何猜到的？”
　　张荣方此时已经安定下来，事到如今，就算被知道了，也没办法。
　　难怪之前对他不怎么样的师叔祖，第一时间便又把他找了过来。
　　“因为张荣方在清和宫学的回春净时符典符法，和张影在谭阳学的符法，种类正好互补。以此产生怀疑。”金玉言轻松回答。
　　“……”张荣方无言以对，这种细节都能注意到，调查到，到了这个份上，他还能说什么？
　　“你是有些小聪明，以为别人看不到你，你做的事，便能不被人戴在头上。”金玉言继续道。
　　“但很多人根本不看是谁做，也不关心起因是什么。”
　　她缓缓走到张荣方身侧。
　　“今日唤你过来，是要你明白，以你之资质，不要以为自己有几分实力，便总是亲自出手，身犯险地。”
　　“师叔祖的意思，弟子明白。”张荣方听出其中意思。
　　“不……你不明白。”金玉言摇头，“你武学天赋不错，能以如此小的年纪，踏入超品境界，已经是相当厉害了。但可惜，你走错路了。”
　　她转过身，负手而立。
　　“今日，便与你说说，超品之上，以及……何为宗师，大宗师。”


第351章 波澜 上
　　阳光铺洒广场。
　　白玉般地面反射处莹莹白光。
　　金玉言款款走到广场正中，轻轻一跺脚。
　　地面顿时缓缓震动，裂开四条巨大裂缝。
　　隆隆震动声中，整个广场居然从裂缝里升起四根巨大黑色锁链。
　　这锁链每一根都有人腰部那么粗，移动间发出哗啦碰撞声，沉重而杂乱。
　　“超品之后，乃是人利用药物强大自身的道路。所以简单将其命名为外药。”
　　金玉言淡淡道。
　　“之后内法，是脱离了药物，利用各种奇异方法，强大自身，同时去除药毒，更上层楼。”
　　“然后三空，以邪质空，邪气空，邪念空，为三空。分别更进一步的清除身体内部的毒质，邪气，以及精神上的内部邪念。”
　　张荣方眉头一蹙，回想起自己遇到的那些三空高手。
　　其中有不少可不像金玉言所说的那般，有清理过邪念的样子。
　　“敢问师叔祖……”
　　只是他话才开个头，便被对方打断。
　　“我知道你想问什么。”金玉言微微一笑，“三空中并非所有人都必须做到全部境界，正常情况，只要做到邪气空，就算很厉害了。做到这点后，也能往前进一步突破。”
　　她继续解释。
　　“邪质空是身体内部一切被归属为邪的物质。”
　　“邪气空，是理顺清除一切被认为是邪气的气息。这点开始，便需要顺气，以天地自然，自身造化规则，顺应规则，才能壮大自身气息，去除邪气。
　　别信什么顺成人，逆成仙的说法。不顺应自然规则，生理规则，你从一开始就不可能成就武道，自然规则是血液必须要在血脉里流动，你不顺应，非要让他在其余地方流动，那便是找死。”
　　金玉言解释得极其透彻。
　　张荣方点头，表示明白。
　　“那么师叔祖，之后的宗师呢？宗师又是如何确定实力高下的？”
　　“打啊。”金玉言笑道。“宗师之间也会出手比对，不过每个宗师都有属于自己的绝对自信。而一旦被彻底全面的击溃失败，那么宗师也将慢慢彻底退化，退成三空。”
　　她轻叹一声。
　　“说到底，一切的本质，都是精神意志。极限，极限，还是极限……情绪引发身体变化，使其达到自身一切的巅峰，然后记忆巅峰，让其变成常态。”
　　“你发怒时力气会变大，沮丧时会反应迟钝。痛苦时会浑身无力，人之情感，本身也是调节我们身体的重要组成。”
　　金玉言简单道。
　　“而宗师，便是以情感信念，推动自身达到巅峰，然后永远固定这样的巅峰。而这样的过程，我们简单将境界分为三步。”
　　“残月，弦月，满月。”
　　“残月，即需要时刻可进入巅峰状态，但平日里没法固定。时间短。”
　　“弦月，即能每天有一半时间可固定在巅峰。”
　　“满月，随时随地，都处于最巅峰，宗师满月，可大幅度减少气血衰竭带来的影响。”
　　金玉言说到这里，轻轻走到巨大锁链前，伸手抚摸锁链表面。
　　“这是本教打造的玄应赤铁锁链，硬度韧性远远超越寻常钢铁，现在我为你展现，具体宗师之间的差距。”
　　她抬起右手，素白宛如温玉的手掌，骤然无声消失。
　　嘭。
　　锁链表面猛地一震，她的手出现在锁链上，正轻轻抬起，并在上面留下一个清晰的浅浅手掌印。
　　“这是内法。”
　　她再度抬手，在掌印一旁，骤然一拍。
　　这一次，掌印比之前深了数倍。
　　“这是三空。力量大幅度凝聚，且得到了极大增强。”
　　第三掌。
　　噗。
　　这一次锁链整个剧烈震动一下。
　　这一次的掌印，又要比之前深了一倍多。
　　“这是宗师巅峰状态，和之前的差距同样极大。残月，弦月，满月，都是为了永远固定巅峰。
　　另外，还会有御敌先机之间的差距，这是不同宗师擅长武学方向影响。
　　例如擅长眼力和敏捷的宗师，在御敌先机上便强于其余宗师。有可能会在宗师战中的预测上占据优势。
　　硬功突破的宗师，会在绝对防御圈上占据优势。”
　　金玉言再度抬手，眼神渐渐凌厉起来。
　　“接下来，既然你师傅让你过来开眼界。我便直观的让你看看，何为大宗师！”
　　这一次，她猛然往下，一掌打出。
　　嗡！！
　　顿时间整个一条长达百米的巨型锁链，都剧烈震动起来。
　　以金玉言手掌为中心，锁链深深塌陷下去，并且掌印边缘浮现大片裂纹。
　　这次的掌印，深度是之前的数倍，几乎将巨大锁链一个锁扣直接打穿。
　　而蔓延开来的裂纹，也遍布整个锁扣。看上去这个坚硬无比的锁扣，一下变成了随时可能会碎裂落地的瓷器。
　　“这便是大宗师。”金玉言声音平静。
　　“其实说穿了，宗师的底牌终式，是短时间聚集全部力量，释放所有身体限制，发挥自身所学一切武学的最强状态。”
　　“不同武学，产生的终式也不同。”
　　“而大宗师，便是无限终式！”
　　张荣方眼瞳一缩，回忆起当初和前海龙王空无的交手。
　　“无限……终式！！”
　　那时候的海龙王，已经不似人形了，而已经完全成了另一个形态。
　　“不错。”金玉言转过身，此时的她面部布满了一条条金色血脉纹路，宛如和锁扣一样快要碎裂的瓷器。
　　这种诡异的状态下，她此时身体宛如烘炉，不断朝着四面散发着滚滚热浪。
　　张荣方相隔数米，都能清晰的感觉到，一阵阵灼热的气流，不断吹拂在自己身上。
　　这种温度……单单气流都有近四十度的程度……难以想象此时的金玉言身体到底有多烫！
　　噗通。
　　噗通。
　　如同鼓点一般的心跳声，不断从金玉言身上传递开。
　　巨大血流量，让她全身皮肤开始泛红，变成类似粉色的怪异肤色。
　　但她此时依旧毫不在意。
　　“终式在宗师境界，属于先伤身，再伤敌的底牌。所以用多了会死。
　　但在大宗师阶段，这是常态。不同武学，会产生不同的终式。
　　这些终式，大多都被命名为传说中诸多神佛之名。
　　你若是以后见到，也不必惊讶。所谓神佛，除开极少数的拜神神像外，很多其实都是大宗师终式厮杀时，所展现的形态被人看到，从而流传出去。”
　　“罗汉，菩萨，天尊，真人。这些距离你还太远太远。”她身上的异样迅速消退下去。很快便恢复之前的常态。黑发明眸，肤色如雪。
　　“你只需要知道，遇到大宗师，跑是跑不掉的，最好的办法，是拉关系，找后台。不要威胁。记住，千万不可威胁！”
　　她警告道。
　　“凡成就大宗师者，心智意志刚硬如铁，大多都极其自我。你越是威胁，越是容易激怒对方。跪地求饶，或者拉关系就好。说不定人家心情好了，能饶你一命。”
　　“……”张荣方无言以对。
　　“当然你也别怕。实际上境界层次只是个参考，有残月宗师打赢满月的例子，虽然少，但确实有。
　　而大宗师，一般很少出手。因为这个阶段，大宗师不拜神的，都开始进入气血衰竭期。
　　拜神了的，大多也身处高位，更不会轻易动手，你也很难遇到。”
　　金玉言一番话，也让张荣方真正了解到了，各个层次的不同差距。
　　“对了，终式是汇聚一身所学，不顾自身安全，进行极限强化所产生的身体极限状态。武学不同，终式也不同。
　　所以身为宗师，你也拿不准别人的终式到底是什么。
　　所以一般宗师们交手，不是拼命，不会用终式。大家你好我好大家，简单打打，比对下大概输赢，耗耗时间就好了。而只要不动终式，每个宗师都不会认为自己会输。就都不会信念被击溃，从而退化。
　　这就是你看到的，很多宗师打了半天，都还是不分胜负，约定下次再战。”
　　金玉言可谓是将能说的都说了一遍。
　　看得出，她这一次和上次的态度完全不同了。
　　张荣方心中思索了下，消化掉刚才听到的信息。
　　然后，他再度问出一句。
　　“那么师叔祖，拜神，所拜的神佛，到底又是什么？”
　　既然已经说了这么多隐秘，那么再多问点，也想必不打紧吧？
　　“神佛无处不在。他们高高在上，俯瞰一切。神像只是他们的寄托。”金玉言淡淡回答。
　　“你现在想这些还太早了。但告诫你一句。不要去试图探究他们。你越是探究，他们便越是会靠近你。这对你不好。”
　　张荣方沉默。
　　随即点头。
　　“其实，我原本是不打算接纳你成为我玉虚宫道子的。”金玉言继续道。
　　“但看在你心诚，又是小岳亲自选定的人选，今天就再给你一次机会。”
　　她转身正对向张荣方。
　　伸出手，朝他招了招。
　　“来向我出手。让我看看你的极限。”
　　二十岁的元婴后期，超品武者。
　　这样的资质……
　　金玉言就算活了一百多年，也从未见过。
　　就算是当初的圣帝，也没有这么夸张。
　　但要想成为玉虚宫道子，核心是武功，而非文功。
　　所以，就算张影文功资质再强，若是不能让她满意，一样别想成为道子。
　　另一边。
　　张荣方注视着金玉言，知道这一次是无论如何也没法躲过去。
　　在这等顶级强者面前，一旦动手，他一身的武功层次，身体素质，都不可能掩藏得了。
　　用了几分力，有没有用全力。他们一目了然。
　　所以一旦出手，必定暴露。
　　“师叔祖，能不动手么？”
　　“不行。”金玉言平淡道。“你之未来，本就已经不再是影响你个人。身为道子，你必将承担更多。”
　　“我……”


第352章 波澜 下
　　昂！
　　忽地远处传来一阵尖锐鹰鸣。
　　很快，一道蓝色人影从广场边缘骤然腾空跃起，稳稳落到地面。
　　是负责凌霄宫日常事务的小奕。
　　“宫主，十二宗府府主已到，正在紫微宫待命。”
　　金玉言微眯双目，看向小奕。
　　“知道了。我马上就去。”
　　“是。”小奕迅速行礼，转身乘坐缆车离开。
　　金玉言目送她离开，直到没入淡淡云雾，才收起手，看向张荣方。
　　“好吧。看来你运气不错。所以今天就不测了。”
　　不测了？
　　张荣方心头一松，如果真要测试，那他是真没办法解释，自己这一身恐怖力量和速度，是怎么不拜神就获得的。
　　一般凡人宗师，在这方面远远不如拜神宗师。
　　现在的问题是，他没拜神，但已经达到了拜神宗师的程度。
　　可以想见的是，一旦这事被发现。
　　他都能想象会掀起多大的波澜。
　　无数宗师武者，本就是为了获得更强身体才拜神，若是发现他这个个例，恐怕都会蜂拥而至，试图研究他是怎么达到的。
　　毕竟他一开始也只是普通身体。并非天生就有恐怖天赋。
　　只要调查记录，一看便知他是一步步修行得来。
　　金玉言此时也懒得多言，纵身一跃，也不坐缆车，就这么踩在绳索上，朝着远处几个闪身，便消失在朦胧雾气里。
　　张荣方松了口气，赶紧坐缆车，下山。
　　虽然从师叔祖这里得到了不少有用信息，但也有了可能暴露自己的危险。
　　师叔祖明显武道上比老岳还强，所以一旦被其发现自己身体上的异常，万一被拉去研究……
　　张荣方二话不说，立马决定现在就跑。
　　免得暴露了异常的身体素质……
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　晴川府府衙。
　　书房中灯火摇曳，跪坐的人形铜像油灯，一点点的顺着高举的手臂排出烟气。
　　张荣方安静盘坐在房中蒲团上，气息悠长。
　　今晚便是他积攒足够多属性点后，开始提升金蟾功的时间。
　　从服药后，到补全下跌的生命点，再到此时，积攒够了提升金蟾功的属性点数。
　　“终于……开始了。”
　　张荣方心中充满期待。
　　闭目，看着打开的属性栏，上边清晰的显示着，此时的自由属性点是9点。
　　也就是从他服药，到现在已经过去了近一个月时间。
　　从大都，到这里。
　　回想起来，仿佛短短一个月发生了很多很多。
　　“我一定会越来越强……没有人能阻挡我！就如没人能阻挡天空垂落大地之雨点！”
　　张荣方深吸一口气，平复身体状态。
　　视线集中在金蟾功一项后方的加号上。
　　‘金蟾功——逐日（第二层入门）’。
　　嗤。
　　随着属性点的不断减少。
　　金蟾功的一行逐渐字迹模糊起来。
　　一股股灼热气流，开始在张荣方胸腹间突兀涌出，然后流到全身各处。
　　这股气流源源不断，宛如有生命一般，精准的瞄准金蟾功修习的身体器官和肌肉涌入。
　　张荣方能够感觉到，自己胃部，肠道，甚至咽喉口腔，全部都在被这股热流飞速改造。
　　时间流逝，他完全沉浸在自己身体的改造变化中，却丝毫没有发觉，自己后背的那个紫红色肉瘤，正随着这样的变化，同时发生细微改变。
　　肉瘤正在逐渐更大，表面出现更加清晰的轮廓。
　　很快。
　　金蟾功再度浮现。
　　‘金蟾功——逐日（第三层入门）’。
　　属性点消耗了刚好九点，和张荣方计算的可能数一样。
　　逐日，也正好进入了第三层。
　　而入门，之后的掌握，圆满三个境界，全部被属性点加速跳了过去。
　　然后因为他提前服用了第三层的丹药，所以直接进入第三层。
　　而这一层……也就是逐日的最后一层，下一阶段，便是吞天。
　　也就是连创功者，也只是推断幻想出来的阶段。
　　根本不知道是否练成。
　　‘看来，金蟾功顶多还能提升一次，就不行了。’张荣方不觉得吞天能继续提升。
　　他闭目，感受着大量涌入脑海的各种记忆。
　　这些记忆全是他在一个密闭的房间里，没日没夜苦修金蟾功，不断服药，配合药力改造锻炼内脏。
　　渐渐的，他的牙齿变得越来越尖锐，若是有人仔细看，便能发现，他此时的牙齿比常人多而密。
　　同时肠胃咽喉口腔的内壁，也变得更加厚实，就算用尖锐之物使劲划拉，也很难划出伤痕。
　　又过了十来分钟。
　　张荣方才彻底消化吸收修行金蟾功的记忆。
　　他从蒲团上站起身，舒展身躯，全身发出噼里啪啦的连串爆豆声。
　　这一次的逐日，再度提升了他全身的肌肉弹性和韧性。
　　这也让他的爆发力，进一步得到提高。
　　“差不多了，接下来，就看逐日的第三层，能达到什么样的层次了……能给我缩短多少时间，积攒属性点。”
　　咕～～～
　　忽地他肚子一阵轰鸣。
　　一股强烈的无法形容的饥饿感，涌上心头。
　　“来了！”
　　张荣方迅速冲到书房一角落，打开准备好的食盒，里面全是辟谷丹和卤肉糯米饭等。
　　也不嫌脏，他徒手抓起便往嘴里塞。
　　辟谷丹和食物混杂在一起，被迅速分泌的唾液分解，被密集的牙齿咀嚼烂，然后顺着食道落入胃部。
　　只是夸张的是。
　　他此时压根没注意到，自己吃东西时的状态，已经有些脱离人类了。
　　大量的唾液宛如水龙头一般，断了线从嘴角边上流淌滴落。
　　这样的分泌速度，根本已经超出了人类范畴。
　　无论再坚硬的骨头，只要被他随意一口，都能几下咀嚼烂，吞咽下去。
　　……
　　……
　　……
　　玉虚宫。
　　金玉言一身白裙金冠，静静站在高达三十多米的御景寒石天尊神像之下，背对众人。
　　银色满是云纹神兽花纹的紫微宫内。
　　十二宗府府主，此时已经分为两排，静候命令。
　　成为十二府主，最基础的修为要求，便是宗师。
　　其中少数几位，甚至已达大宗师之境。
　　而最强的上官飞鹤，更是仅次于金玉言的圆满大宗师境界。
　　十二个身材各异，高矮不一的强壮身影，都是身披紫色道袍。
　　其中有的佩戴兵器，有的穿戴半身甲。有的全身重铠，只是将道袍披在外面如同披风。还有人手握拐杖白发苍苍仿佛弱不禁风。
　　但不论男女老少，在场的每一人，双目都自然而然流露出高高在上，对自我的绝对自信。
　　如同猛兽的兽王集群。
　　在场每一人，都是执掌权势，武力恐怖的顶尖高手。
　　这个小小的紫微宫内，此时聚集的，便是掌控整个泽省庞大地界的权势武力顶点之人。
　　叮～～～～
　　香炉升烟，道钟轻响。
　　“诸位。”
　　金玉言反手握住，神像下方供奉的一把纯紫色长剑剑柄。
　　“当年吾等被逼遁入山林，断尾求生，狼狈不堪。”
　　锵！
　　她拔出长剑，剑刃如一汪秋水，虹光遍地，映照大殿。
　　“当年吾便承诺过，百年耻辱，终有一日必定洗刷！”
　　“而现在，时机到了……”
　　她一剑将其刺入面前的地面。
　　“只是不知道，当今天下，还有多少人记得我们……”
　　“吾等自然记得宫主大愿。”上官飞鹤沉声道。
　　他满头白发，身材雄壮，袒露出的胸膛上满是狰狞伤疤。三米多的身高，只是站在那里便给人一种强悍的压迫感。
　　“金口玉言，口含天宪。”另一容貌宛如女子的俊美邪异男子，手持紫色拂尘，轻声续接。
　　“这同样也是吾等当年立下的大愿！”
　　“天发杀机，时机已到。”金玉言淡淡道。“而今，便让当年出手围杀过吾等之人明白。”
　　她缓缓伸出手，猛然握紧。
　　“天命在我！！”
　　嗡……！！
　　巨大天锁缓缓上升，打开玉虚宫通往外界的联系通道。
　　一队队十二宗府的队伍，身着道袍，外罩玄色斗篷，纵马朝着山下疾驰而去。
　　从上空俯瞰，一队队人马宛如一条条墨线，从玉虚宫开始朝着四面八方扩散。
　　“真一西宗占据大灵十二行省。今派遣十二宗府灵络灵卫，每府针对一地。”
　　“我等时间不多，大灵诸教正处交接，灵将换位，反应时间正好一月。
　　一月之内，顺我者昌，逆我者亡！”
　　金玉言的声音在所有人脑海里不断回响。
　　……
　　……
　　……
　　清晨。
　　晴川府。
　　张荣方缓缓进入自己新到手的巨大府邸。
　　府邸名为定川。
　　是占地极广，七进七出的大院，足以供上百人生活。
　　其中假山溪水，花园小桥，楼台水榭，在内部划出的中心区域应有尽有。
　　“看来上官止还是用了很大的心。”张荣方跟着老管家一边游览一边点头。
　　“回老爷，这宅院并非上官止大人所赠。”老管家忽然回话道。
　　“哦？”张荣方一愣，“那是何人？”
　　“是金家。”老管家回答，“金家具体哪位，在下也不清楚。不过他们留言说，您应该知道。”
　　“金家……”张荣方莫名想起那个长居凌霄宫的师叔祖。
　　眼前的老管家同样也是玉虚宫之人，此时继续解释。
　　“之前上官止大人所赠的宅院，在另一处，您是否要去看看？”
　　“暂时不用了。回头……我再去一趟宫主那里。”张荣方想了想，回道。当然这是客套话，短时间内他是不想再去找事了。
　　“额……您可能暂时见不到宫主。”老管家回道。
　　“这是为何？”张荣方疑惑。
　　“因为，宫主如今，应已亲自前往大都。”
　　“大都……”
　　张荣方心头一跳，莫名的心中升起丝丝心惊肉跳之意。


第353章 假象 上
　　玉虚宫宫主亲自前往大都，这代表什么，他不知道。
　　但一定可以判断的是，如果没有大事，金玉言师叔祖绝不可能跑那么远。
　　“那之前所说的配合镇压周边起义？”张荣方回过神来，继续道。
　　“照旧不变，上官府主镇守本地，并不影响这次的动作。”老管家回道。
　　“明白了。”张荣方一时间变得心事重重。
　　他总感觉，大道教似乎正处于一个转变爆发的时期，而因为自己并非真正高层，所以很多行动和消息都不清楚。
　　“多事之秋啊……”他还是决定照旧，留在这里老老实实积攒力量。
　　无论时局变换，他只要苟住潜伏，一定不会有问题。
　　看完宅子，他又去看了看另一栋上官家送的大宅院。
　　两个房子都已经被他安排好怎么住了。正好从刺桐那边过来的人手，完全可以以这里为核心根据地。
　　下午吃过饭后，张荣方第一时间接到了来自府衙的官差通报。
　　玉虚宫负责镇压周边起义的队伍，已经准备出发了。就在南边城郊桃树林处。
　　张荣方迅速收拾了下行李，提前了一点时间，前往集合点。
　　城外，一片开了不少桃花的桃树林外，有着宽阔的杂草地间。
　　这里此时正汇聚了一队队人马车厢。
　　远远望去，约莫有上百之多。
　　其中大多是身高高大强壮的武人。
　　而其中最显眼的，便是一个身高三米的魁梧老者。
　　三米的身高，就算是在武人中，也是极其罕见的层次。
　　一般常见的武人，大多两米出头。
　　所以这个身高三米的白发老者，很是吸引了周围城外路过的行人不少视线。
　　张荣方远远骑着马靠近过来，身后带了两个拿行李物品的杂役，除此之外，没有任何多余事物。
　　距离百米开外时，他便注意到了那身材高大到异常的白发老人。
　　对方的存在感极强。
　　一眼望去，仿佛整个那片足球场大小的空地上，就只有他一人站立。
　　其余人都成了陪衬。
　　回过神来，张荣方再度定睛看去，才发现那高得出奇的老者，身后还站了两人。
　　这两人，一个是女子，面若桃花，双眼明媚，长腿红裙，姿容里透着贵气。
　　一个是气质严肃正统，宛如大学士一般的白发白须老人。
　　三人站在上百人中，仿佛磁石一般，不断吸引着周围海量的关注和视线。
　　除开三人外，张荣方一眼扫过，暗光视觉带来的敏锐视力，让他很快便分辨出，这支百人队伍的成分极其精锐。
　　起步都是品级武人。
　　这么多入品武人，虽然看起来不怎么样，但若全部配备了大威力武器，如大威力火器，弓弩。
　　那么造成的威胁，在宽阔地段，极有可能远超宗师。
　　得出大概判断，张荣方迅速快马靠近。翻身下马，然后往前走进步，朝着三米高的那老者抱拳拱手。
　　“晚辈张影，见过几位前辈。”
　　“站在后面去。”三米高的老者冷淡应道。
　　“是。”张荣方也不废话。
　　牵着马汇入后方百人队。
　　“飞鹤府主就这个脾气，你别多见怪。”
　　唯一的红裙女子轻声靠近道。
　　“这次，他老人家是主队，我和商丁烨是辅助，我叫宁红璃，你便是岳掌教刚收的弟子吧，当真威武不凡。”
　　她轻声笑着介绍。
　　“晚辈见过宁前辈。”张荣方礼貌性的抱拳。
　　“不客气。这次带你一起，也是长长见识，你一路上多看多听，少做。”女子宁红璃微笑。
　　“晚辈记住了。”张荣方靠近了才感觉到，这三人和周围其余人，完全就是脱节一般的气血差距。
　　如果说之前他见识过的宗师，都是气血火炉的话，那么眼前的三人，便是至少数倍于火炉的熔炉。
　　相比较之前晚上试探的那名晴川府驻守宗师，张荣方能感觉到，眼前的三人，就算是看似最柔弱的宁红璃，也要比之前那人危险许多。
　　至于前海龙王空无，比起昨晚那宗师还要差上一筹。
　　除开这些外，最关键的是，张荣方隐隐还感觉到，这些大道教宗师身上，若隐若现的某种额外威胁感。
　　很难说那是什么感觉。
　　要知道，以他此时的感知，就算是宗师来了，也要打过才知道输赢。
　　但眼前这三人，还没打就让他有种如芒在背的感觉。
　　这很不可思议。
　　看不透三人，他也自然变得有礼有节，态度良好。
　　队伍在原地又等了十多分钟。
　　明明人都到齐了，可带头的上官飞鹤，依旧站在原地，闭目等待。
　　没人敢有异议，所有人都窃窃私语，等着队伍开拔。
　　“飞鹤府主是极其守时守规矩之人，他最不喜欢的就是有人破坏规矩。小张影你一定要记住这点。”宁红璃轻声在张荣方身侧提醒。
　　“是，晚辈一定谨记。”张荣方连忙点头抱拳。
　　“记住就好，有什么不懂的，不理解的，尽可以来问我。当年你师傅来这里，和我关系极好。你既然是他徒弟，便应多和我亲近亲近。”宁红璃轻笑道。
　　“是。”张荣方心头了然，难怪这位女性宗师对他这么好，感情是老岳那边留下的人脉。
　　又过了数分钟。
　　“时间到了。”
　　上官飞鹤睁开眼，从怀里取出一个怀表看了眼。
　　“出发。”
　　他沉声道。
　　身后诸多带队者纷纷应声高喝，车马启动，整个队伍开始缓缓朝着城外方向加速。
　　“这次需要解决的，一共有六处。都是趁着真一西宗动手搞事，趁机起义搅局的乱匪。”
　　宁红璃轻声在张荣方身侧解释。看他的目光如同看自己的子侄辈一般柔和。
　　“这些土里长出来的野草虫子，总是不听话，割了一波还有一波，其中似乎还有隐藏高手搞事。把上官家派去的好几位高手都悄悄袭杀。”
　　“六处么？”张荣方听着对方这些话，总感觉意思有些不对。
　　但马上他便回过神来。
　　上官家这边带队的人马高手，可不都是本地大族？
　　其中上官飞鹤本人据说还是灵人。
　　这些灵人贵族，本就和大灵列为下等的北人蛮人完全不同。
　　他们本身就是占据土地的豪强世家。
　　‘撇开实力境界，仅仅看身份，这根本就是豪强世家对平民起义的正面打压。’张荣方心中迅速了然。
　　大道教代表的利益群体，一直并非以平民为主体。
　　各地的群体各有不同。
　　而现在，在玉虚宫这边，从十二宗府便能看出，整个玉虚宫都是以宗族世家为主。
　　很快，队伍越发快速，沿着官道朝第一处——育德镇，方向赶去。
　　按照这样的缓慢速度，他们抵达育德镇估计已经过去几天时间了。
　　正好张荣方也打算观察观察，自己如今提升到逐日第三层的金蟾功，到底能给自己带来多大提升。
　　……
　　……
　　……
　　十月，大灵皇族祭典开始。
　　大都，贤德宫。
　　岳德文慢慢悠悠从宫门走出，看着外面忙忙碌碌，正在搬运祭典所需各类物事的宫女侍卫，摇摇头，挺着大肚子便朝外面走去。
　　这几天因为要负责忙祭典的事，他也算累得够呛，连回去钓鱼喝茶也没时间。
　　感觉整个人都瘦了一圈，天天吃素，肉量连一条羊腿都不够，这让他心情多少有些不爽利。
　　而且更让他皱眉的是，陛下越发的沉迷于玩乐了。
　　夜夜笙歌，就连前些时日，祭典前夕，都还在晚上跟着西宗的家伙开天魔舞会。
　　每晚据说被送出去玩废掉的美人，都有数十个。
　　这和之前励精图治的灵至帝，已经相差太远。
　　叹了口气。
　　岳德文出了皇宫，没有去坐接送的马车，而是展开身法，朝着大都郊外，平日里他最常去的鱼庄过去。
　　‘好久没钓鱼了，还有那边的米酒……半个月没喝，这次去喝他几十斤再说。马上就要带小志下乡……也不知下次再想喝，得要多久才行……’
　　岳德文朴素的想着吃喝玩乐。
　　但在外人看来，他依旧一身掌教装束，华贵气势，威严满满。
　　雨晴鱼庄，是他时常过来消遣的老地方，开鱼庄的是几十年的老伙计，一家姓李的大户。
　　这李老头一样也是爱好钓鱼之人，平日里偶尔也会和岳德文他们一起钓鱼。
　　轻车熟路的赶到鱼庄门前，老岳一边推门进去院子，一边随口小声问。
　　“喂，你们大阁主什么时候才能回来？你这闷葫芦一点意思也没，没大阁主我感觉很不安全啊。”
　　暗中负责保护的雪虹阁老者默不作声，就当没听见。
　　这种询问本就不应该搭话，实际上，若非大阁主自己性格问题，其余保护者大多都不怎么交流。甚至有的还会主动拉开距离，以免影响自身判断，分散注意力。
　　“无趣。”没有得到回应，岳德文抱怨了句，自顾自进到院子里屋，几个伙计正在将刚缝补好的渔网拖出去，看到他进门，也都纷纷恭敬问好。
　　熟练的拿了一套自己的钓鱼装备，岳德文慢悠悠离开院子，朝着蓄养的鱼塘小湖赶去。
　　抬头望了望天色，阳光火辣辣。
　　他叹了口气，觉得自己最近越来越喜欢叹气了。
　　身体每况越下，这也是他越发感觉无力的缘由。
　　这一次带着小志避开风波旋涡，也是他早已定好的计划。
　　人，不可能强势一辈子……
　　到了一定时候，该舍弃的，还是要舍弃。
　　舍得舍得，有舍才有得……
　　“你说，你们大阁主这次回去，是不是打算搞事？雪虹阁那边有两个军主相当不懂事……以为自己找到了靠山，就想和原先的老上司对着干，啧啧……养条狗还知道看家护院来着……”
　　走到湖边，岳德文熟练的把鱼竿挂上鱼线，然后放上鱼饵，往外一甩。
　　“嗯？”
　　没人回答。
　　不仅仅是没人回答，甚至连刚刚还隐约有点的动静，现在也没了。
　　岳德文眉头微蹙。
　　感觉有些不对。
　　他环顾四周。
　　碧绿小湖，清澈天空。
　　热风吹拂过身，周围草丛摇晃，没有虫鸣，没有鸟雀。
　　“呵呵呵……是哪位朋友在和老岳开玩笑？这玩笑一点也不好笑。”岳德文眼中精光一闪。直起身，放下鱼竿。
　　“说起来，我都准备彻底告老回乡，不问世事了。最后关头给我来这一招？”他目光慢慢凝重起来。
　　身为大宗师，还是最顶端的强势人物，他对于敌意杀意的感知，远远要比常人想象的敏锐。
　　更何况，眼前周围突然出现的杀意简直浓郁得连虫鸟也不敢吱声。


第354章 假象 下
　　“老岳。”
　　忽地一道人影身披黑色斗篷，面戴纯黑面具，宛如闪烁般，出现在五米开外小道上。
　　那小道正好是岳德文返回大都之方向，被此人现身拦住。
　　“你该知道我们为何而来。”来人就算身披斗篷，也无法掩盖其口音中的肃然道韵。
　　宗教之内，道人和僧人，时间久了都会有种莫名的独特气质。
　　这样的气质，只要一开口，一举一动，就会暴露。
　　只是此人似乎并不在意自己是否暴露。
　　“这声音除了你真一的振云子，还会有谁这么有特色？而且，就你一个？怎么？看不起我老岳，以为我老了，就该像那猪圈里的大肥猪，等着你割肉？”岳德文满不在乎的扣了扣鼻屎，一下弹飞。
　　“还有什么人，一道出来吧。”
　　他能够感应到的气息，有三个，但就凭这三人，想要彻底围杀他，也得付出极大代价。
　　就算他老了，这身皮囊也不是这群手下败将能欺辱的。
　　“呵呵，有脾气。”斗篷下的振云子轻轻拍手鼓掌。“当今天下，能让本座佩服之人不多，但你老岳绝对是一个。可惜……”
　　“可惜他现在就要死了。”另一道高大魁梧的黑斗篷人，轻轻从远处草丛中疾驰而至，其身法迅捷，远超宗师。
　　百米距离不过一瞬，如此夸张的身法速度，却诡异的根本不带起丝毫气流。
　　“千教盟？”岳德文眉头一蹙，“你们的身法还是这么蠢，去了声音不去气味，根本就是脱了裤子放屁，多此一举。”
　　“你也就现在能嘴硬了。岳老头，之前的围堵之恩，今日正好偿还。”来人冷淡道。
　　“和他废话这么多干甚？直接动手了事不行？”
　　身后的对面小湖边，此时同样出现两道高大魁梧人影。
　　这两人身材一高一矮，光是靠近，顺风都能闻到一股子浓浓檀香和女人熏香。
　　“我到是谁，原来是西宗的两个秃驴。怎么？元师舍得放你们出来乱吠了？”岳德文嘴上不输阵，但心中却是一沉。
　　如果三个他还能应付，但现在……四个！
　　西宗元字辈高僧不多，一共就那么几个。
　　平日里大家虽都不怎么瞧得起西宗真佛寺，但不可否认，他们的驳杂收人策略，确实在实力上非常强悍。
　　除开容易被反噬外，西宗能如此快速崛起，和这个策略联系甚密。
　　“我能分担一人。”雪虹阁的沉默老者缓缓从岳德文身旁现身，低声道。
　　“谢了。回去请你喝酒！”岳德文心头稍宽。如果仅仅只是三人，他还是有些把握。
　　“嗯。”老者微微点头。
　　“那么……”岳德文转过身，看向其余三个方向的敌人。
　　“你们准备好，终结属于我的时代了么？”
　　他掀开道袍，露出精壮的上身。
　　既然要围杀他这个老不死，那就要做好被反杀的准备。
　　“你的时代从未开始，何来终结？”振云子微微一笑。
　　他一步步朝前靠近。
　　“你以为当年你出手对战我等，没人认出么？还是说，你以为你那些红颜知己，当初都是怎么死的？”
　　他伸出手指。
　　“让我数数，一二三四五六……抓到的，没抓到的，差不多都有五十多个了吧。”
　　岳德文面色骤然变了。
　　如果说这世上还有什么是他的软肋，那么那些他曾经爱过的女子，绝对是其中之一。
　　“居然，是你们动的手么！？”
　　“这不，还剩下两个。就看你愿不愿意救人了……”振云子轻轻拍手。
　　身后不远处，两名头发花白的枯瘦妇人，被人慢慢押了过来。
　　噗通两下，两人都被丢在地上，昏迷不醒。
　　振云子丢下人后，自己也主动退后一顿距离，似乎毫不在意他们相聚。
　　岳德文慢慢走近过去，蹲下身，仔细端详着那两张他依稀有着印象的苍老面容。
　　“我……”
　　嘭！
　　两女同时出手，抓向他胸膛。
　　同一时间，岳德文也猛地伸手，抓住两女抓向他的手爪。往后将人一甩，挡住身后扑来的两道西宗人影。
　　“想杀我！？拿命来换！！！”
　　岳德文全身急速膨胀变大，皮肤泛黑，无数暗红血管宛如蚯蚓般爬满他体表。
　　原本苍老的面容身形，转眼便化为原本体型的两倍有余。
　　足足三米多高的狰狞身形，挥手砸向几个方冲来的围杀者。
　　轰！！
　　刹那间，一切声响停滞了。
　　岳德文呆呆站在原地。胸前从背后已然被破开了一个人头大小血洞。
　　而在他身后，负责护持他安全的雪虹阁老人，正沉默的收回手中巨剑。
　　唰！！
　　这一瞬间，周围四道人影同时宛如剪刀，从他身上切割而过。
　　阳光下，岳德文整个身体骤然被撕裂成数块，分散落地。
　　……
　　……
　　……
　　夜色朦胧，雾气弥漫。
　　泽省，玉屏路。
　　一处丘陵一样的的墨色坡地上。
　　不到五米的特殊矮松树，构成了整个这片山地独特的景色。
　　而就在这片松树坡地的深处，松山镇，一座人流不大的小城镇内。
　　一队队身穿黑甲的大灵官军，早已将这座城镇团团围住。
　　镇子里一片片房屋大半都被点燃，火光冲天，映照得周围全是一片血红。
　　张荣方跟随上官飞鹤三人，一同缓步走进镇子。
　　周围房屋都在燃烧，远处还未燃烧的建筑里，也有官兵带着遮住面孔的铁面具，拖出一个个活人，直接割喉。
　　没有愤怒，没有怜悯，整个城镇就像屠宰场，士兵们都在执行将牲畜拖出来，一一宰杀的程序。
　　嗤！
　　忽地一根弩箭从暗处飞出，正中上官飞鹤的手臂外侧。
　　当的一下，弩箭撞在铠甲上，发出脆响，掉落在地。
　　上官飞鹤看也不看对方，身后自然有一人影冲刺而出，进入暗处，不多时便传出一声惨叫。
　　“这里松山镇一共十一万人，所有的都是乱军么？”张荣方忍不住出声问道。
　　“是啊，全部都是。”宁红璃平静道。“我们的人在这里绞杀数次乱军头目，但数次都是自己身陨。后来调查才得知，这里整个镇子，都在为乱军做掩护。”
　　她柔和的看着张荣方。
　　“不要觉得可怜。有人怜悯他们，那谁来怜悯那些被他们害死的人？”
　　张荣方点点头，视线在一处小楼门口停顿了下。
　　两名黑甲军正几刀砍倒试图逃跑的柔弱女子。
　　两个少年想要上前救人，同样被毫不留情，直接枭首。
　　他们看上去，不像是乱军，但在这种时候，这种场合，是和不是，已经不重要了。
　　不多时，整个城镇的高手全部清扫完毕。
　　上官飞鹤带出的百人留下小半，其余的继续跟随他们，朝着下一个目标地赶去。
　　第二天一早，修整到下午时，他们再度来到第二个县城。
　　然后是第三个，第四个……
　　上官飞鹤基本不和他说话交流，只是沉默的不断前进。
　　一切敢于阻挡他步伐的人，都被其随手捏死，扔到一旁。
　　就连张荣方和其余两个宗师，也只能看到他偶尔爆发的恐怖速度力量。
　　没有什么招式，只是简单的出手，停下。便能解决一切试探。便是连张荣方也无法看清的恐怖爆发力。
　　对城镇的清缴，张荣方没有任何异议，毕竟他知道自己不清楚局势。
　　这样的屠杀，持续了五天。
　　第六天，小队人数已经只剩下了二十几人，其余人都被留下监督去过的不同城镇。
　　同时，上官飞鹤给所有人都放了假，休息调整状态。
　　他们在一座名为棉邱的县城里，等待通告。
　　站在客栈屋檐下，张荣方望着来来往往的人流街道。
　　不由自主的回想起这几天接连不断的屠杀。
　　上官飞鹤和其余宗师对此仿佛都习以为常，很显然，他们并非第一次这么干了。
　　之前的血流成河，和眼前的秋日斜阳下，熙熙攘攘的街区。
　　血腥残忍和和谐宁静，两者形成鲜明的对比。
　　张荣方轻叹一声，他可以接受杀人，可以接受有需求的杀很多人。
　　但绝不能接受随意杀人。
　　之前的城镇，绝大多数，在他看来，都是没必要动手的。
　　这么想着，他心中叹息。
　　开始慢慢顺着人行道，离开客栈，听着身边繁杂的人声，随着人流一路往前。
　　‘世家豪强，和平民起义军，两个完全不同的阵营，两个对立阵营。此时此刻，我居然是站在世家一边。’
　　他一个蛮儒出身的平民，居然会走到如今这般怪异的境遇。
　　带着这样的怪异感触，张荣方不断在大街小巷里漫步。
　　“心里有些过意不去么？”宁红璃的声音忽然在他身后响起。
　　“不是。只是……有些不理解。”张荣方摇头。“屠杀这样只会带来仇恨的行为，肆无忌惮使用毫无意义。”
　　“怎么会毫无意义？”宁红璃笑道，她此时换了一身粉色束腰长裙，外表宛如十七八岁漂亮少女，美艳妩媚。
　　“平民，贱民，都以为，只要自己推翻衙门里，府督里的那点高手，那点人马，就能成势。”
　　“但当他们挥舞草叉斧头，冲垮衙门和府督时。当他们千辛万苦围杀掉一名名灵人贵族和官员时。突然发现，他们围杀之人，又从地上再度爬了起来，继续屠杀他们。”
　　“而且，无论他们杀死对方多少次，对方都会永远爬起来，杀死攻击之人。”
　　“到那时，他们便会绝望。便会变得更听话，便会分散汇入各大教派。”
　　宁红璃淡淡道。
　　“而这，就是我们要做的。当起义和混乱，无论如何都无法成功，那么他们就不可能继续行事，继续起义。
　　因为他们明白，没有希望。”
　　张荣方默然，思索着这些话当中的含义。
　　“你要记住，作为上位者，要尽可能的斩断下层和我们之间的联系，让他们看到的屋顶，足够矮。”
　　宁红璃继续说着。
　　“这样一来，无论你怎么压榨他们，当他们决定反抗时，跳起来看到的，触碰到的，仅仅只是我们设置的一层假象。”
　　“当假象被揭开，里面是他们无论如何也不知道该如何击败的我们时。一切就会从希望变成绝望。然后，一切会更稳固，我们的根基，也将更牢固。”
　　宁红璃似乎在传授某种东西。
　　“你身为道子，该明白，也必须明白。这就是如今所有教派常用的潜规则。”


第355章 曾经 上
　　贱民，上位者，设置假象。
　　这些东西说出来，张荣方其实心中已经有些反感了。
　　因为无论如何，他这个世界的真正身份，其实是张荣方。
　　而张荣方，是出身蛮儒。
　　也就是说，他其实就是对方口中所说的贱民。
　　宁红璃说了很多，都是关于如何指点他思考其中道理的内容。
　　但角度，都是将他和普通人彻底隔离开来。
　　两人在路上一边聊，一边走。直到中途宁红璃单独有事离开，张荣方都再没有说过一句话，只是简单应是。
　　夜晚华灯初上，棉邱县城内的夜市也渐渐摆出来了。
　　烧烤，煎饼，各种水果饮品，淡淡香气随处飘散，惹人嘴馋。
　　但他此时却完全没有吃喝的心思。
　　从刚才和宁红璃的闲聊，他已经预料到，未来，一旦他的身份暴露，要面临的，可能就是抉择。
　　大道教对他的抉择。
　　除非他愿意展现出彻底抛弃自身出身的言行。
　　否则……
　　回过神来，张荣方闭了下眼，打开属性栏。
　　‘不管如何，还是走一步算一步吧，或许到那时，就会有办法了。’
　　他还是先看看自己金蟾功能得到多少属性点再说。
　　此时属性栏上，自由属性点一栏，已经增加了3点。
　　而距离上次突破，已经过去了6天，今天是第七天。
　　‘果然是两天一点了么？！’张荣方心头一松，感觉越发舒畅。
　　不管外界规则限制如何艰难，每天只要看看属性点的增长，他就总会有持续的希望。
　　将属性点一股脑全部丢进生命属性。看着其从207提升到210。
　　心满意足后，张荣方关闭属性栏，打算买点吃食回去。
　　他此时站着的地方，是处十字路口。
　　面对的方向，往前有三个烧烤摊，左侧两个馄饨摊，右边是一家糖水铺。
　　只是他扫视一眼，正要朝着糖水铺方向过去，却忽地身体一顿，停在原地。
　　“那是！？”
　　张荣方目光急速移动，迅速锁定在那个正在卖烧烤的窈窕人影身上。
　　那人杏眼柳眉，长发披肩，穿着一身简朴素的灰色棉裙，也依旧无法掩饰其优美的身段线条。
　　比起多年前，她似乎成熟了很多，身体曲线也饱满了很多。
　　那张曾经天真任性的清秀面孔，如今也转成了柔和清澈，带着一丝丝看破世事的知性。
　　‘萧青璎！？’
　　张荣方认出了女子身份。
　　他还记得，这个自己第一任师傅的爱女，当初在清和宫应该神秘失踪才是。
　　如今怎么会出现在这里？
　　他不自觉的走近过去，站在烧烤摊前。
　　这个小县城里的武人不多，像他这样两米多身高的自然也不多。
　　此时他站在烧烤摊前，顿时在一群顾客里显得鹤立鸡群，格格不入。
　　萧青璎抬头看了他一眼。
　　“客人要什么串，口味如何？可能要多等一会儿了，这里还有不少人的份在烤。价钱的话，请看右边木牌。”
　　她说话和以前完全不同了，变得柔和清澈。
　　张荣方反应过来，知道自己变化太大，对方完全没认出来自己。
　　当初的张荣方，在清和宫时只是个豆芽菜，而现在的自己，在大道教，那就是大块头。
　　多年的苦练修行，带来的身心变化，让他已经变得完全不像当初的张荣方了。
　　所以现在他就算不改换容貌，也没人能认得出。
　　想了想，张荣方欲言又止，但还是没出声打扰其生活。
　　“来十串肉串，中辣吧。”他摸出钱袋，数了几个大钱过去。
　　既然对方如今看起来生活得不错，那就不要在其打扰。
　　他心中叹息一声。
　　实际上现在的他，看似风光，本质却是在走钢丝。
　　稍有不慎，便会落下悬崖，摔得粉身碎骨。
　　他不愿拜神的心思，早晚都会被暴露出来。
　　到那时……就算是最亲近的大道教天宝宫，就算是如今是他为希望的千石门，都可能会因为他不知来历的实力，而对其产生觊觎。
　　所以，从开始到现在，张荣方都很清楚，自己唯一的依靠，就只有自己。
　　自己的武力，才是一切。
　　很快，肉串烤好了，撒上葱花递了过来。
　　张荣方接过，深深看了眼萧青璎，当年清和宫的记忆如浮光掠影般闪过。
　　他手顿了顿，还是没打招呼，而是转身扬长离去。
　　“小璎，今天生意不错啊。”忽地一个新的男声，带着一丝老意，再度传进他耳中。
　　张荣方心头一滞，猛地回过头。
　　原本他都打算离开了，可刚刚那个声音。
　　他回头朝烧烤摊望去。
　　果然！
　　萧青璎的右侧，此时正有一个山羊胡须老头，背着手，慢悠悠的走近过来。
　　老头眼窝深陷，面容一副刻薄样，腰上挂着一个铁皮茶壶，脖子上挂了一个玳瑁花纹眼镜。
　　此人不是别人，正是当年清和宫他的第二任师傅——张轩！
　　张荣方喉咙滚动了下，他想上前相认，但此时此刻，他是张影，而非张荣方。
　　周围极有可能有着玉虚宫派来保护他的高手，他不能暴露。
　　从大都一路赶到泽省，他便已经明白，很多时候不能抱着侥幸心理。
　　自己如今身份地位不同，随时随地都得注意言行，否则一旦暴露身份，将会给亲近之人带来灾祸。
　　特别是……
　　张轩师傅还有另外一层身份。
　　张荣方深深看了眼张轩，转身离开，朝着客栈返回。
　　当初清和宫便是起义阵地之一。如今，泽省各地起义……张轩师傅再度出现在附近……
　　巧合么？
　　他不认为。
　　很快回到客栈，张荣方回房正要迅速书写纸条，提醒张轩师傅赶紧离开。
　　咚咚咚。
　　“小影，出来一下。临时集合了。”宁红璃在门外轻轻敲门。
　　张荣方唰的将写好的纸条收起，心中忽地有种不好的预感。
　　“知道了红璃前辈。”
　　推门而出，走出客栈。
　　外面上官飞鹤不在，但其余人已经不少都起来了，聚集在门前右侧街边。
　　商丁烨宗师此时显然成了临时领队。
　　他手里正拿着一张似乎是密信的纸卷，展开细看，眉头紧蹙。
　　不多时看完，他将纸卷轻轻搓烂，撒开。
　　“所有人，准备配合外面封锁整个县城！”
　　在场所有玉虚宫高手都是一凛。
　　“商宗师。”一人拱手沉声问，“封锁整个棉邱县城，难不成是在此地发现了……？”
　　“不错，上官府主已经前往截杀乱军义盟高层。很快便回，整个棉邱已经被义盟渗透。这里已经成了乱军老巢！必须清剿！”商丁烨沉声道。
　　“可是……这里整个县城足足三十多万人……我们的人手不可能足够！”宁红璃皱眉道。
　　“附近已经有驻军调派过来了。这里整个县城连同府督本县驻军都被渗透，必须全部剿灭。”商丁烨面目平静的说着让人心中胆寒的话。
　　在场不少人都面色难看起来。
　　不是每个人都是杀人狂，这不是一点点，而是几十万人！
　　就算大灵人最多，还不断掠夺外界人口，最是不缺，可这般动辄屠城……这种性质无论对谁，都不是好经历。
　　“各位，执行吧。”商丁烨冷淡扫视众人。“非常时期，我们没有时间一一筛选乱军身份，唯有杀鸡儆猴，才能让他们明白，制造混乱毫无意义！只会带来死亡！”
　　嘭！！
　　就在这时，远处一声炮响猛然炸开。
　　紧接着是密密麻麻的枪响。
　　张荣方心头一顿，听出了枪声就在距离不远的进城区域。
　　活人的惨叫，惊恐尖叫，苦恼，男人的怒吼，女人的哭泣，孩童的哀鸣。
　　在这一刻全部如洪水般涌入他敏锐的耳孔里。
　　“为什么一定要用这么暴烈的手段，这里是泽省，是我们的地盘，我等完全可以慢慢封锁后筛选！”张荣方忍不住上前一步，朗然出声。
　　“我们没有时间。”商丁烨淡淡看了他一眼，“若是不尽快封锁，彻底处决，极有可能让义盟高层闻风而逃，这样的结果，会让我们的行动失去大半意义。”
　　张荣方眯起双眼，还想说什么，但手却被宁红璃轻轻握住。
　　这个师傅的老相好，对他微微摇摇头。
　　“这是上官府主的命令，我们无权干涉。”
　　“……”
　　张荣方心中想的是烧烤摊那边的师傅张轩和萧青璎。
　　别人他管不住，但……
　　以前他以为大道教是出身平民，扎根下层的道门大教。
　　但现在看来……他错了。
　　或许在天宝宫那一脉，没有这么残忍。
　　但在玉虚宫，大道教本身属于世家大族的利益立场，此时此刻暴露无遗。
　　“好了，所有人，分散自由行动。记住，无论你们拿到多少财物，最终宫里都要上交一半。不可私藏。”商丁烨冷淡道。
　　“是！”
　　一部分人此时气息粗重起来。
　　对于他们而言，屠城最舒服的是什么？
　　是开箱一样的破门而入，掠夺财富！
　　除此之外，还能随便在大街上，看上谁，便将其拖到暗处随意欺辱。
　　这样的事，做得多了，麻木了，不少人也已经无所谓了。反而当成一种娱乐。
　　只有依旧还残留一些良知的部分人，还面色难看，消极被动。
　　数十人很快分散开来。
　　伴随着外面灵军进入，他们就近部分冲回客栈，直接对客栈里客人下手。
　　一道道破门声中，此时的这些玉虚宫精锐，已经完全变成了发泄兽欲的怪物。
　　惨叫声，哭喊声，甚至还有客人仗着自己有身份，装模作样呵斥。
　　但都毫无意义。
　　但凡反抗者，都被当场打死。
　　这次出动的玉虚宫高手，几乎都是灵卫灵络。
　　他们根本无法被杀死。肆无忌惮，宛如被放出的破坏兽，肆虐一切。
　　张荣方站在原地，面色难看的听着身后客栈的变故。
　　他没有去处理，而是看了眼一旁的宁红璃。
　　“我没事了……放心吧，我明白的。不会乱来！”他认真道。
　　宁红璃担心的看了看他。
　　“没事的，想去干什么就去吧，他们都是贱民，是罪人，理应受到惩处。不要把他们当人，当玩物牲畜便好。”她柔声安慰。
　　只是她这样的安慰，反而让张荣方心中更加压抑。
　　“我……明白了。”他低声应了句。


第356章 曾经 下
　　“不要怕。你才刚开始，不怎么适应。亲自参与一下就好了，之前好几次你不是也没什么么？”宁红璃柔声道。
　　之前屠杀镇子，张影也没这么强烈的反应。
　　怎么这次反应这么大？
　　她略微有些不解。
　　“谢谢红璃前辈。”张荣方认真点头。
　　“记住，别太过在意，这个世界就是如此。你我天生便和那些下等贱民有着天壤之别。就如屠夫宰杀牲畜，我们收割下等人，也是天经地义之事。
　　这等事，你以后还会见到更多。就像我大灵子民，在外收割别国小国，也是一样。天地自然，弱肉强食，莫不如此。”
　　宁红璃生怕他想不开，再度安慰。
　　但她自己也有任务，说了几句后，也跟着被人叫上离开了。
　　“你自己试试，适应适应就好。”
　　临走前她再度叮嘱。
　　张荣方目送她离开，很快原地便只剩下他和另外寥寥几人。
　　他们都是不愿动手的极少数人。
　　前面多次屠城，也都是他们几个留下。
　　但这一次……张荣方深吸一口气，脚下一点，急速展开身法，朝着之前遇到萧青璎的方向赶去。
　　无论如何，张轩师傅那边，他不能让其出事。
　　以他的身份地位，护持几个人离开这里，终归不是什么大事。
　　但他必须尽快，否则……
　　……
　　……
　　……
　　大火在周围木质房屋中肆意蔓延。
　　一队队的官兵不断暴戾的破开房门，冲入进去，抢夺财物，欺辱女子。
　　人的恶欲在这一刻展现得淋漓尽致。
　　所有人都撕下伪善的面具，肆无忌惮的发泄自己的一切。
　　棉邱县本身的数百名捕快官差，只在第一时间便被处理屠杀。
　　大量灵军在城外，堵住必经之路出入口，以火枪弓弩结阵，只要有出来的，全部射杀。
　　大火点燃了整个县城，浓烟升腾漂入云层，炽热的火光将半边夜空彻底照亮。
　　此时北面城区，一处街区边。
　　推着烧烤小推车的萧青璎俏脸发白，看着远处肆无忌惮烧杀抢掠的官军，她怎么也没想到，官兵会来得这么快。
　　“现在怎么办？我们恐怕已经出不去了！？”她迅速放弃小推车，往右躲进一个阴暗巷子，避免自己被发现。
　　巷子中，张轩带着十来人也跟着走出来，面色同样难看凝重。
　　“他们来得太快了，我们根本没准备好撤离。之前的其余几个点一点消息也没发回来，看来是都完了！”
　　“上面怎么安排！？”萧青璎低声问。
　　“邱舵主没现身，我怀疑……”张轩微微摇头，“不管如何，先撤离这里再说！”
　　“外面有可能已经被封锁了，怎么撤？”萧青璎咬牙问。
　　“走水道密道！跟我来！新泰在外面随时接应，路上一路收拢我们的人，能救几个是几个！”张轩迅速低声回答。
　　“好！”
　　两人探头看了看巷子外两侧，迅速带人冲出，朝着县城里唯一的小河方向跑去。
　　水道密道在河边一处隐蔽地方，要想出城，他们必须迅速赶往那里。
　　只是才跑出没多远，忽地一队灵军远远盯上这边。
　　“这边还有几个美人！”那队灵军带头的大汉，大笑着朝众人扑过来。
　　其视线第一时间便瞄到了萧青璎和张轩身后的几个年轻女子。
　　“滚回去！这是老道我的人！”张轩毫不畏惧，一声怒喝，从腰上取下大道教的腰牌丢过去。
　　那将领一把接住，认出是真的腰牌，当即了然。
　　“原来是道长抓到的好货，行，那就不打扰道长了。”他嬉皮笑脸的带人走远，朝着一旁的一栋两层宅院扑去。
　　不多时，院门破碎，里面传来女子凄厉的哭叫声。
　　张轩带着萧青璎等人远远听到，都心中叹息。
　　“这群恶贼！早晚有一天……”他咬牙恨声道。
　　后面的萧青璎俏脸冰冷，似乎又回想起了当初父亲身死的那一日。
　　那时候，同样的混乱，同样的绝望。
　　“玉虚宫在这里的势力极强，带队之人根据返回的消息，应该是十二宗府之首的拜神大宗师上官飞鹤！”此时张轩的声音不断传来。
　　“拜神大宗师……！？”一行人心头的怒火宛如被冰水浇注一般，迅速凉了下来。
　　这些年，他们接触过拜神武人，都知道那是一群什么样的怪物。
　　而其中的大宗师……
　　在义盟里，就连外药超品都是难得高手的他们，一下听到超品之上的大宗师……
　　没人能想象那会是什么样的怪物。
　　没人见过那样的人物能强悍到何等程度！
　　“不要怕，我们义盟的高层也有人前来援助，就算他是大宗师，但这样的人物不会亲自抓捕我们，他们的对手是其余教派！”
　　张轩迅速鼓舞道，“上面已经和真一西宗那边有了默契，有他们那边牵制，我们这里遇到的麻烦不会太大！”
　　他虽然不是高层，但多少知道一点内幕。
　　此时一行人很快又遇到了两拨灵军。
　　但都被张轩货真价实的大道教腰牌糊弄过去。
　　他一身武功身法都是大道教武学，别人远远认出，也没为难他们。
　　随着距离小河越来越近。
　　一行人心中都越发紧绷起来。
　　生怕此时再出什么意外。
　　他们已经跑到了河边的人行道上，顺着河岸朝着密道入口方向狂奔。
　　萧青璎此时已经有些上气不接下气，尽管她如今几年都在奋力修行武学。
　　可因天资有限，加上错过了最佳的习武时间，如今她也才堪堪二品的程度。
　　但考虑到，当初在清和宫，她也才锻筋，如今五年过去，已经算是不错了。
　　他们狂奔的河边道路上。
　　左侧是一艘艘灵军战船缓缓漂浮陈列，拦截一切试图逃离的船只。
　　右侧是一栋栋木质房屋，大多都被破门而入，地上随处可见血水尸首，残肢断臂。
　　火焰炸裂声和凄厉哭叫声，宛如让人焦躁的魔音，不断刺激着一行人的情绪。
　　“快！到了！！”
　　终于张轩猛地出声，带着一丝惊喜叫道。
　　一行十来人顿时都精神一振，顺着河边的一处台阶，往下跑去。
　　马上便看到一座石桥下，墙面上有个隐约可见的义盟标记符号。
　　那符号不仔细看，或许还以为是小孩子的随意涂鸦。
　　但只有义盟之人，才能分辨出，那是他们独有的标记符号。
　　而且代表的含义是——逃生之门。
　　“快注意周围！”张轩第一个跑下去，来到石桥下。伸手在符号边上有节奏的连续拍击数次。
　　很快，细微的隆隆声中，画了符号的那面石壁，居然缓缓向内塌陷，然后往一侧移动开来，露出一扇圆形黑乎乎地道口。
　　“没想到这里居然还有能通往外面的地道？”萧青璎和其余几人心中喜悦，就要鱼贯进入。
　　嗤！
　　忽地一声刺响，一道黑色箭矢骤然射出，精准钉在其中一人后脑上。
　　那人当场扑倒在地，浑身抽搐，失去声息。
　　“这里居然还有条地道，有趣有趣。”一道魁梧人影骤然落到河边站定，笑眯眯的看着张轩一行人。
　　这人身穿灵军铠甲，佩刀制式腰刀劲弩，刚才那一箭，赫然便是他射出的。
　　看其穿戴，显然是灵军中的实力将领。
　　“看来今日合该我周天琦立功升级。”
　　“马上走！”张轩厉喝一声，“我断后！”他纵身前扑，朝着那人便是一刀斩去。
　　当！
　　两人当即打成一团，刀对刀。
　　迅速便交手十数招，对方在有着铠甲护身的情况下，实力虽比张轩弱一些，但反而只攻不防，占据优势。
　　而且最关键的是，这边的动静，已经吸引了不远处的其余灵军。
　　一队灵军刚刚抱着珠宝首饰出来，便看到这边的打斗，一个个交换视线，顿时在头目的带队下，迅速朝这边冲来。
　　义盟的人迅速进了地道，很快便只剩下萧青璎焦急的等在入口，看着张轩。
　　“师傅！快走！！”她大声叫道。
　　“走？想往哪走？”忽地一道高大人影出现在她身后。
　　萧青璎浑身猛然一僵，转过头。
　　在她身后，正不知何时站了一个身着大道教道袍的魁梧道人。
　　道人方面大耳，眼神落在萧青璎身上，露出戏谑之色。
　　刹那间，道人伸出双臂，宛如怀抱般左右包向萧青璎。
　　他出手速度极快，能够跟随一起行动的玉虚宫精锐，最弱的也是九品灵卫。
　　所谓灵卫，不管他拜神前是什么层次，一旦拜神成功，都直接提高到灵卫层面。
　　而灵卫，本就相当于九品巅峰的身体素质。
　　所以九品不一定是灵卫，但灵卫必定是九品。
　　此时萧青璎浑身僵直，看着对方双臂抱向自己，根本无法反应。
　　等级差距太大了！
　　她甚至只能看到两道手臂影子，急速朝着自己身体靠近。
　　呆滞，惊恐，不知所措，无数情绪疯狂涌出，试图左右她身体，让其动弹起来。
　　但身体本能的仿佛陷入了僵硬，宛如一根木头，呆呆的站在原地。
　　强烈的劲风伴随双臂夹击而至。
　　越来越近。
　　越来越近。
　　噗！！
　　萧青璎猛地睁大双瞳，浑身鸡皮疙瘩纷纷冒出。
　　她看到……
　　看到在袭击者身后，还有一个更高更大的黑影。
　　他的手，正一把握住袭击者的脖颈。
　　咔嚓的骨头碎裂声中，袭击者道人脸上的表情还残留不变，但整个脖子却已经被捏细，只有原本的三分之一。
　　他的双臂也僵直在半空，彻底失去了力度，软软滑落下来。
　　“快走吧。”那更高大的人影沉声道。
　　萧青璎浑身一颤，从恐惧僵直中回过神。
　　“你！？”
　　她忽地眼前一花，话没说完，便失去了对方身影。
　　猛然间她回过头。朝张轩方向望去。
　　嗤！
　　正好，这一瞬间，那名两米多高的人影，正单手穿透灵军将领的左胸。
　　血水顺着他左臂缓缓流下，滴落。
　　而张轩在一旁目瞪口呆，喘着粗气一句话也说不出。
　　“趁那个灵卫还没复活，你们该走了。”张荣方抽出手臂，转身朝着已经赶来的一队灵军走去。
　　他不能让人发现自己动了手。
　　因为，他不能让人发现自己和张轩等人有关系，所以……
　　周围见到的人，都得死！
　　“等等！！你是……荣方！？”忽地张轩的声音在身后响起。
　　张荣方脚步一顿，朝后摆摆手，没有回话。
　　唰！
　　他身影消失，转瞬间不远处传来一串灵军士兵的颈骨断裂声。


第357章 消息 上
　　最后将手从一名士兵脖颈收回，张荣方脚不停息，骤然躲进一处阴影处，避免被更多人发觉他的身份。
　　保证自身安全后，他仔细看向萧青璎和张轩那边。
　　桥洞下，两人此时已经进入了地道，张轩进去时，最后目光还在朝张荣方离去的方向扫视。
　　似乎在寻找些什么。
　　但他什么也没找到。
　　叹息一声，张轩钻进地道，反手合拢石门。
　　现场只留下一片灵军尸首。
　　还有一个缓缓复苏，站起身活动脖子的大道教玉虚宫道人。
　　他压根没看到袭击自己的是谁，起来时骂骂咧咧，左右查看，就是没找到凶手。
　　然后那人又去地道入口摸了摸，确定没办法开门后，他才悻悻离开。
　　张荣方站在暗处，静静注视着，直到那玉虚宫灵卫道人离开后，他才无声无息，转身朝来时方向返回。
　　“你以为没人看到就没事了么？”
　　忽然一个毛骨悚然的声音从张荣方身侧传来。
　　“私自放走围剿逃犯，还是乱军逃犯。还主动出手打死这么多灵军士兵。”
　　来人语气冷淡，但内容却透着一股莫名意味。
　　张荣方面色不变，转头看去。
　　是另一位宗师商丁烨。
　　对方面容阴鸷，眼里带着某种不可说的危险笑意。
　　“这么大的城镇，我想保几个人怎么了？有问题？”张荣方面不改色，冷声道。
　　“那几人是我旧识，我要保他们离开，结果有人不识抬举，想要阻拦。
　　所以，我打死他们不是我的错，而是他们自己找死！”
　　“……有底气。区区外药，就敢在我面前大放厥词。不愧是掌教亲传的弟子。真是了不得……”商丁烨阴阳怪气道。
　　“那么，商宗师，您现在，又是在用什么立场和我说话？”张荣方硬顶回去。
　　“呵呵……不得了，岳掌教当年过来时，就搞得这边一片狼藉。现在又来个他的徒弟……”
　　商丁烨缓缓往前，在距离张荣方只有数米的位置，缓缓停下。
　　“宁红璃没告诉过你，不要破坏规矩么？”他声音落轻，不再等待张荣方的回答，和其擦身而过，朝着远处街区走去。
　　张荣方心中一凛，那一瞬间，他想过要不要出手灭口。
　　但商丁烨是拜神宗师，他的暗光视觉能够清楚看到，对方身体表层布满了大量灵线。
　　所以一旦打起来，短时间内，他们不可能分出胜负。
　　所以在这等关键时刻，他没办法做到保守秘密……
　　‘此人……一定是之前就盯着我。就是不知道刚刚有没有被他听到什么……’
　　张荣方心中凛然，一丝丝危机感逐渐涌上心头。
　　老岳来玉虚宫，遗留下来的人脉，既有如宁红璃这般的友好侧，又有如商丁烨那般的敌对方。
　　上官飞鹤这样，似乎反而属于中立，不偏不倚。
　　但现在……
　　望着商丁烨离开的背影，张荣方不清楚对方听到了多少。
　　如果被知道了他的身份秘密……知道张荣方就是他，他就是张荣方。
　　那……
　　虽然师叔祖那边已经知晓了，但……张荣方还是从心里升起一丝莫名危机感。
　　因为张荣方这个身份，代表着他的真实年纪会曝光，代表着姐姐姐夫那边必然会暴露……
　　没有继续在其他地方闲逛，他迅速返回客栈，这里已经成了临时的汇合点。
　　客栈大堂里。
　　老板和几个伙计都没被杀，而是颤颤巍巍的在给留下的人服务。
　　他们脸色苍白，两腿战战，几乎连路都走不稳。
　　整个客栈里留下的人不多。
　　好在都是不愿意去欺辱屠杀无辜者的好心人。
　　见张荣方进门，也没人去招呼，只是一个个闷着头分散坐着，也不说话。
　　外面的惨叫声，火烧声，炮声，枪声，持续了很久很久。
　　一开始很吵，后来变轻，再后来，天色慢慢亮了。
　　外面也只剩下一队队灵军铠甲兵器碰撞的脆响。
　　那是巡逻军队路过的动静。
　　唉……
　　不知道谁在客栈里叹了口气。
　　张荣方无言以对，只是心中头一次，产生了对大道教的更深更全面的认知。
　　原来大道教，不都是人畜无害的文功道人。还有如玉虚宫这般残忍好杀好战的一脉。
　　嘭！
　　忽地客栈大门被一股大力重重撞开。
　　三米高的上官飞鹤站在门外，铜铃般的双眼扫视里面几人。
　　一股恐怖的压抑感，宛如狂风，急速涌入大堂，覆盖住在场所有人。
　　张荣方身体不自觉的一紧。
　　他的感知是在场中最强的，实力也是在场最强，所以也最能感受到，此时上官飞鹤带来的压迫感到底有多大。
　　只是单纯的气息压迫，便让他浑身不自觉的紧绷起来，仿佛还弱小时遭遇到强大无比的危险巨兽。
　　就像有人用刀尖悬在自己眼珠前一寸处，随时可能戳下来。
　　身体的预警本能在疯狂提醒。
　　远离！
　　远离！
　　远离！！
　　但另一股理智却在相反的控制身体，让其不要动，不能动。
　　因为理智告诉他，这个时候一旦乱动，会瞬间成为第一攻击对象！
　　“要想统御羊，你等必须要变成狮虎！弱肉强食，乃天地至理！”
　　上官飞鹤的声音传进大堂，他的眼神如同光束，扫过几人，最后落在张荣方身上。
　　“刚才，有谁破坏规矩，站出来。”
　　他声音低沉，宛如打雷，震动得客栈大堂里的碗筷都微微颤动。
　　没人回应。
　　这种情况下，就算有人真的破坏规矩了，也绝不会敢站出来。
　　但上官飞鹤显然有的放矢。
　　他的视线直接落在张荣方身上。
　　“张影道子，你有什么要说的么？”上官飞鹤凝视张荣方。
　　“我没有破坏规矩。”张荣方站起身，面色平静，直视对方。
　　“有人可不这么认为……”上官飞鹤眼神冰冷下来。“商宗师所言，你在外面公然屠杀灵军，还释放可疑乱军份子进入地道离城！”
　　“我说了。”张荣方同样眼神冰冷，注视对方。“我没有破坏规矩！”
　　他声音同样提高，分毫不让。
　　“上官府主您既然定下规矩，弱肉强食，天地至理。那么我等自然都按照这般在做！况且！”
　　他顿了顿。
　　“况且商宗师所见并非真相！”他毫不迟疑，继续道，“那群人中有女子是我先看上，结果有人竟然敢以下犯上，仗着武力抢夺我看中之人，我乃大道教天宝宫道子！正统天宝宫掌教继承人！
　　他们抢我的东西，便是不给我师傅面子，不给我师傅面子，便是不给整个天宝宫颜面！
　　既然上官府主确定了弱肉强食至理，那么……”
　　他停顿一瞬，眼神一厉。
　　“那么，我打死他们，也是他们自找！”
　　“区区几个灵军，难不成就让上官府主大动肝火？还是说，是有人故意扭曲事实，歪曲真相，挑拨离间，想要驱使府主出手，对我张影不利？还请府主明察！”
　　他声音柔和下来，拱手朝其行礼。
　　“……”
　　这一番话，倒打一耙，颠倒黑白，让上官飞鹤身后的商丁烨睁着眼睛，一时间居然没反应过来。
　　主要是张荣方理直气壮，声势浩大，一副我绝不会错，也没有犯错的委屈气场。
　　而且若是一般情况就算了，但在上官飞鹤这位武力值已经到了大道教接近顶峰的强人面前，他居然还能这么理直气壮。
　　这就当真让人吓了一跳了。
　　上官飞鹤懒得分辨话语中谁对谁错，回过头看向跟上来的商丁烨。
　　“他说的是真的？”
　　“上官府主，这当时周围所有见证之人都被这小子灭口了。我这……”商丁烨顿时有点急火了，修行多年，他还是第一次遇到这么不要脸的胆大妄为之人。
　　不要脸加胆量大，两者结合起来，居然能发挥这么大的作用。
　　这是他完全没想到的。
　　“也就是说，你没有证据？”上官飞鹤眼神冷下来。
　　“有，当时还在的还有一个我们队伍里的师侄！只是我不确定他是否看到张影的脸……”商丁烨迟疑道。
　　“那人被杀时应该没有看到动手者的脸吧？”张荣方断然出声，“商宗师，晚辈知道你和我师傅曾经有旧怨，但师傅是师傅，有本事你去天宝宫当面找事，对我一个后辈出手，栽赃陷害，还杀掉所有目击证人，您不觉得掉份么？”
　　他这意思就是，商丁烨在故意杀人栽赃给他。
　　“……”商丁烨看着上官飞鹤怀疑的眼神，顿时心中一凉，知道这次没戏了。
　　不光没戏，还惹得上官飞鹤对他态度变差。
　　他可是知道这位上官府主脾气一直不怎么好。
　　“此事……是我误会了。”当即，商丁烨狠狠看了张荣方一眼，咬牙抱拳道。
　　没有明确的人证物证，他显然是没法对这小子不利了。毕竟以张影的身份，一般的小事也拿他没辙。
　　本来还以为抓到了一个大好把柄，可以好好出一口当初岳德文留下的怨气，哪想到……
　　现在更气了！
　　“我不希望再有下次。”上官飞鹤低头靠近，一字一句道。
　　“……是。”商丁烨咬牙点头。
　　下次……哪还有下次，下次他必定不会这么鲁莽！
　　这小子……商丁烨盯着张荣方，知道自己小看对方了。
　　这种事，在上官的压迫下，只要张影稍微有一点点的心虚，不对劲，就会被发现。
　　可上官没发现问题，那就说明那小子的伪装做得极强。
　　这并非只是表情的伪装……
　　在上官飞鹤这般顶级强者眼里，一个人是否说谎，只要从心跳，血流速度，就能大概判断出。
　　而现在，他和那小子都从心跳血流速度上找不出问题，那就意味着，只能从证据上判断。
　　这小子……好强的胆色！
　　“好了。准备出城，这里交给军部收尾。我们继续下一站。”上官飞鹤不再计较这点小事，警告过商丁烨后，便准备带队整理人手离开。


第358章 消息 下
　　张荣方心中松了口气，明白这一次混过去了。
　　但他知道，从商丁烨的视线里，能够看出这人算是恨上他了，下一次，绝对会死盯着他。
　　‘麻烦！’
　　他心里约莫判断了下，自己能否干掉这个商丁烨。
　　但除开当初的空无，他没和其余第二个拜神宗师死斗过，不清楚其余人是什么层次。
　　按照当初左韩的说法，空无是才入宗师，立马拜神。层面应该不强。
　　可张荣方自我感觉，自己距离杀空无时，也过去了这么久，血肉补全也提高了一些。
　　自己比当初更强了。
　　所以……要想判断谁强谁弱，只能打过再说。
　　客栈内，随着上官飞鹤的气势收回，人也跟着离开，众人这才纷纷松口气。
　　好几人对张荣方投以钦佩的眼神。
　　“厉害啊！”一个头发绑成很多小辫子的年轻道人靠近过来，小声和张荣方道。
　　“我只是站在道理的一边，没什么厉害。”张荣方摇头。
　　“话是这么说，但在上官府主的压迫下，你居然还能这么对着顶，这就不是一般人能干得出来的活！”这道人摇头比出大拇指。
　　“你知道上官府主有多强么？”他左右看了看，小声道。
　　“多强？”张荣方心头一动，忽地想到，或许可以从这些在玉虚宫很多年了的老人身上，打听出上官飞鹤和商丁烨，特别是后者的真正实力比对。
　　毕竟时间积累下，终归会有不少的出手记录流传下来，习武之人哪里会缺少出手机会？
　　“上官府主是敢和宫主对着干的狠人，十二府里算是第一。
　　以前有过记录。有个千教盟的大宗师，因为子侄辈死伤，和上官家结怨开战。最后决战时，那大宗师在上官府主手下没能撑过一炷香。”这道人小声解释。
　　他左右看了看，补充道。
　　“其实那千教盟的大宗师，如果你年纪大点，也该听过其名号。便是曾经感应门的右神护薛彻。”
　　“右神护？”张荣方微微一震。
　　自从和左韩结交后，他对感应门的了解也与日俱增。
　　整个感应门，实际上是比千教盟，西宗，东宗，天锁教等等，都要庞大强悍的一个组织。
　　感应门至上而下，分别是月王，月后。
　　之后是左右神护两人。
　　再次是四季使四人，五器王五人。
　　再然后是五地十三派。
　　太清一脉，千石门等，便是属于五地十三派中一员。
　　春夏秋冬四大势力，则是属于四季使麾下。
　　不过自从四季使神秘失踪，疑似被杀后，其麾下势力便分崩离析。
　　千石门所属的五地十三派，倒是还勉强在世，只是因为被打压而不得不隐入暗处。
　　“感应门势力庞大，后被我们正面击溃后，分崩离析，隐入暗处。其中薛彻身为右神护，投靠了千教盟，但后面被上官府主击杀。
　　所以你说他老人家实力有多强？”这道人摇头晃脑，赞叹不已。
　　大宗师中也是强者么？
　　张荣方心中叹息。
　　为什么上辈子看小说，那些主角遇到的对手，都只比他们刚好强一点的，方便他们打怪升级。
　　可到了他这里……为什么直接就是最终关卡难度……
　　不用想，他也猜到，上官飞鹤不可力敌。
　　以后未来的某一天，或许他会远远超越此人。
　　但现在，他可能还挨不住对方的一巴掌。
　　拜神大宗师中的强者……想想当初金玉言师叔祖的演示，就知道其实战起来有多可怕。
　　“不过我给你说，上官府主这个人呢，只要你遵守他的规矩，那么他就不会随便动手。
　　而越是守规矩之人，就越能得到他的欣赏。他老人家自己也是这般行事的。有功必赏，有错必罚。”道人小声解释着。
　　“多谢道兄解释，敢问道兄姓名？”张荣方抱拳道。
　　“在下丁无忧。道号也是无忧。”道人自我介绍道，“今日屠城后，应该马上就要下一站了。我丁某最佩服的就是如张兄这般胆色过人之人。”
　　“客气了。无忧兄也一样，你看看其余人。知道我得罪了商宗师，一个个都忙不迭和我划开界限。”张荣方摇头，“唯有丁兄。”
　　“……我丁家同为十二府，也不惧商家，都是老对手了，没什么大不了的。”丁无忧回道，“不过商丁烨此人心胸狭窄，这次吃了闷亏，绝不会善罢甘休，乾坤兄还是不要最近小心行事些为妙。”
　　“多谢丁兄提醒，我知道了。”张荣方点头。
　　一行人没在客栈待多久，很快上官飞鹤派人过来，通知所有人前往城外集合。
　　一部分再度被留下，剩下一起出发的人手，便只剩下十五人。
　　队伍陆陆续续朝着最后一站，宁安府方向赶去。
　　商丁烨被张荣方怼得哑口无言，心头一肚子火气，此时正想尽办法看如何回报回去。
　　忽地他想到一点。
　　‘等等，既然那小子所救的人，是他不惜杀掉在场所有官兵的人。那就代表着，那些人对那小子而言很重要。这么看来，如果从那些人身上着手……’
　　商丁烨心中一定。
　　那条地道还在，那就可以强行打开，顺着往里走，走到另一处出口。
　　说不定能找到一些线索。
　　当即，他拉过一旁商家的一人，小声吩咐了几句。
　　这人点点头，隐蔽的悄悄退后，没入林地消失不见。
　　张荣方也注意到这人的离开，心中微微蹙眉。
　　他不用想也能猜到，这人是去找师傅张轩他们的线索。
　　如果顺着那条地道一直下去，说不定真能找到他们。
　　他心中微微有些担心，但也于事无补。
　　只能寄希望于萧青璎他们不被刚刚那道人发现。
　　青山绿林中。
　　离开县城，一行十五人，由上官飞鹤带队，再度朝着最后一站赶去。
　　包括张荣方在内，所有人都以纯粹步行加速。
　　“对了。”忽然商丁烨微微出声。
　　“既然乾坤道子刚才那么主动，那一会儿最后一站，道子也别躲在后面，一起出手便是，反正超品实力，在城内也算安全了。”
　　“……”张荣方默然，没有接话。这是个漏洞。
　　他之前不情愿对无辜者下手，后面又说自己看中女子，却被抢，因而怒而杀人。
　　前后不一致。
　　倒是一旁的宁红璃皱眉。
　　“这次乾坤是被带来为开开眼界，见识见识，并非一定要亲自出手。商丁烨，你是不是在故意找事？别忘了，他是谁的徒弟！？”
　　“嘿……”商丁烨正要说话。
　　忽地远处一只黑鹰盘旋落下，轻轻落在上官飞鹤提起的右臂上。
　　“黑白迅鹰！？”
　　看到这只鹰时，众人都是一怔，心头一沉。
　　一般传讯，大道教内，都是用寻常传信鸟，不同地区，使用的鸟类也不一样。
　　毕竟不同地方气候环境不同，适合蓄养的鸟类也不同。
　　而在大灵，信使鸟的种类很多。
　　但此时……
　　就算是上官飞鹤，在看到这只鹰的瞬间，也是面色一沉。
　　“只有极其重要的重大消息，才会动用黑白迅鹰！麻烦了……”宁红璃面色肃然，语气里有种浓浓的担忧。
　　张荣方闻言，也明白这种传讯鸟的份量。心头微微一沉。
　　他第一时间想到了赶往大都的师叔祖等人。
　　师傅那边……不会出什么事了吧？
　　他心头感觉不妙。
　　嘶。
　　上官飞鹤取下竹筒，第一时间打开，倒出里面纸卷，缓缓展开。
　　只是在看到上面内容的一瞬间。
　　他瞳孔猛地收缩，身为拜神大宗师的手居然也狠狠抖了下。
　　“天宝宫遇袭！？岳德文身陨！？”
　　队伍一下减速，停下来，站在原地，都没再动弹。
　　两边是幽深阴冷的竹林，阵阵凉意从两侧席卷而来。
　　但这点点凉意，都比不过此时张荣方心头的寒意。
　　“府主！”他猛地出列，抱拳朝上官飞鹤道，“您刚才说的，可是我师傅那边……！？”
　　他怀疑自己听错了，想要复核一遍！
　　“你没听错。”上官飞鹤面容上同样也有相当程度的震撼。“天宝宫遇袭，岳掌教出事……事情已经发生好几天了，就在大灵皇族祭典的那天。”
　　他看了眼张荣方，深吸一口气。
　　“虽然我也不愿意承认，但……消息上提到……真一和西宗之人，在郊区发现了岳掌教的残破尸首……所有人已经证实，那就是掌教……”
　　轰然一阵轰鸣。
　　张荣方只觉得两耳仿佛有什么东西炸开一般，一时间什么也听不到了。
　　他脑海里就只有刚刚上官飞鹤的那句话。
　　岳德文，的尸首？！
　　“岳掌教，其实前些时候，便提过他身体不适，功力下滑。毕竟九十多快百岁了。无论如何，能保持到这个地步，已经很强了……不管如何……”
　　上官飞鹤似乎在安慰他。
　　但此时此刻，张荣方已经听不怎么见声音了。
　　他微微闭目，心跳急速加速，呼吸加快，浑身发烫。
　　一种莫名的感觉涌上心头。
　　“请问，消息上有提到，他是怎么死的么？”张荣方声音低沉，带着些许干涩。
　　“能确定那尸首就是他老人家么？”
　　他不相信岳德文那老头会这么轻轻松松简简单单就死了？
　　以那家伙的老谋深算，怎么可能！
　　怎么可能这么容易就死了？？
　　“是他杀。现场留下的痕迹很乱，但消息上提到，可以得出围攻他的人至少有五位大宗师。而且都是最巅峰状态。”
　　上官飞鹤叹息一声。
　　看向呆呆站在原地的张荣方。轻轻摇头。
　　他知道，岳德文一死，原本处于他羽翼下护持的张影道子，将会面临接下来狂风暴雨般的压迫。
　　岳德文曾经的那些敌人，对手，或许不屑于对他一个小辈动手。
　　但张影本身因为道子身份，被其师挡住的不少敌人。还有以前因为岳德文而心有忌惮的诸多对手。
　　现在，绝不会放过机会。
　　“你放心，有老夫在此，无人能动得了你。”上官飞鹤沉声道。
　　“岳德文虽不错，但论实力，还是老夫更强许多。”
　　“多谢……多谢上官府主。”张荣方深吸一口气抱拳道谢。
　　他睁开眼，眼瞳里闪过一抹决意。
　　“不管如何，先要确定，我师傅到底是不是死了！我不相信他会这么简单就被杀！”
　　“所以……你要做什么？前往大都？”上官飞鹤沉声道，“不可能的，现在的大都混乱无比，你去就是找死。那些人连你师傅都敢出手，更不要说你。”
　　“自然不会，晚辈知道自己几斤几两。但……不亲眼看到老师尸体，我绝不会信他死了！”张荣方斩钉截铁道。


第359章 逼迫 上
　　上官飞鹤注视着张影，面色不变。但心中却是微微点头。
　　他一开始确实不喜欢此人，因为当初的岳德文很不守规矩，他很不喜欢。
　　但现在，他因为岳德文那老头带来的不好印象，似乎在张影身上渐渐褪去。
　　“无论你未来要做什么，做好现在要做之事。”
　　他沉声道。
　　“你只要记住，这里是玉虚宫，宫主定下规矩，我定下规矩，无论谁来了，都要遵守。你也好，其他人也好，无论是谁！”
　　张荣方闻言，心中微微一定。
　　他听出来了对方的意思。
　　上官飞鹤的意思很清楚。
　　那就是，在这里，不管你还是不是道子，不管你背后是有靠山，还是没了靠山。
　　在这里都必须按规矩办事。
　　不论是谁，他上官飞鹤都一视同仁。
　　“多谢上官府主！”张荣方郑重抱拳行礼。
　　实际上，对方并不知道他真正实力，只是以为他只是个外药。
　　而在这等时刻，在他身为道子，背后唯一的靠山岳德文疑似身陨之下。
　　上官飞鹤身为和师傅当年不和之人，还能已然一视同仁。
　　如此行径，无论如何，都当得起让人心服口服之意。
　　“走吧，最后一站。宁安府。”上官飞鹤放飞黑白迅鹰，带头朝前离开。
　　其余人沉默着纷纷跟上。
　　宁红璃拍拍张荣方后背，无声的安慰。尽管她自己也神色黯然，眼圈微微发红。
　　显然她和老岳，并非自己所说的普通朋友关系。
　　队伍再度往前。
　　这一次宁安府在他们抵达前，便已被灵军提前封锁控制。
　　虽然没有开始屠城，但却不允许任何人进出。
　　灯火通明的城外临时营地中。
　　商丁烨面色莫名的走到张荣方身前。
　　“听闻你文功修为不错，怎么样？没了师傅庇护，现在还狂得起来么？”
　　岳德文那老不死就是死有余辜。活该！
　　成天阴谋诡计，算计这个算计那个，这下倒好，把自己个算没了。
　　和其余人不同，商丁烨对于岳德文的死讯并不在意，甚至还有些快意。
　　只可惜的是，他没能亲手找回场子。
　　不过，师傅没了，徒弟还在。
　　这张影是岳德文那家伙最看重的弟子，算在他头上也一样。
　　“商宗师成天因为上辈之事，为难一个小辈，要脸么？”一旁的宁红璃面色不虞。
　　“脸拿来做什么？能让我更进一步？还是能给我添几千两黄金？”商丁烨不屑道。
　　宗师自有自己的心念意志，他从最初习武，到如今，最大的动力，便是为了让自己成为人上人！
　　为了让自己活得更舒服，更有尊严！为了更多的享受，为了更多的财富权力！
　　人不为己天诛地灭！
　　为了这个心念，他才能吃尽了苦头，最终走到现在。
　　有恩报恩有仇报仇，这就是他的道！有错么！？
　　“按照之前张影道子的说法，既然你也喜欢动手，那一会儿可千万别又缩起来。正好也让我们瞧瞧，堂堂天宝宫道子有何手段。”商丁烨皮笑肉不笑道。
　　张荣方面无表情。
　　他不愿乱杀无辜，做无意义的事，这点似乎被对方看穿了。
　　所以，这应该是在逼他做自己不愿做之事。以此来判断他的本性底线如何……
　　张荣方看了看上官飞鹤，对方正在听此地住手的灵军将领汇报情况。
　　宁安府内此时零零星星传出些许枪声，显然在他们来之前，里面已经开始交手了。
　　“不要怕。老岳一定不会这么容易就没了！”宁红璃沉声道，“这里有我在，他商丁烨动不了你！”
　　“多谢红璃前辈。”张荣方从得知师傅身陨后，心里情绪过去，此时一直有些乱。
　　首先，他不信师傅会这么简单就没了。
　　第二，不管师傅是否还活着，现在，起码是现在，他张荣方名义上没了靠山。
　　玉虚宫还没承认他的身份，顶多就是把他当优秀一些的同门弟子。
　　不可能为了他而安排不少武力护持。
　　也不可能再有之前那般的重视看护。
　　也就是说……
　　接下来，之前被师傅顶住的压力，会大量转移到自己身上。
　　张荣方跟着队伍慢慢入城。
　　他们的任务，按照上官飞鹤说，便是搜查找到义盟在此地的联系人，负责人。
　　而搜查的线索，他们早已得了线人情报，只要直扑目的地便可。
　　很快，十几人的队伍被分成几支，配合此地灵军，一同前往各处。
　　他们除开张荣方外，都是灵络灵卫，此行出面，目的便是解决义盟的高层高手。
　　张荣方因为并非拜神，便被安排和之前那个认识的无忧子一道。
　　两人配合一队百人灵军，跟着百人队队长，一路直扑一家名为黑白棋馆的义盟隐藏地。
　　嘭！
　　棋馆大门被狠狠踹破。
　　“什么人！？”里面看护者大声呵斥，从门内侧两边扑出，但一看到是灵军，顿时动作迟缓下来。
　　一队队灵军迅速涌入，把持住门户窗口，防备所有人进出。
　　百人队队长大步跨入，头盔下双目扫视全场。
　　“谁是骆成飞！？”
　　棋馆内此时还有几桌客人下棋，此时看到动乱，纷纷站起身，有些不知所措。
　　“诸位军爷，是否找错地方了？小店这里没有什么叫骆成飞的人啊？”一个看起来是老板的白胖中年人，满头大汗冲出来，脸上露出讨好的笑容，同时手里摸出一块银钱，就要往队长手里塞。
　　“你是老板？”队长打开对方银钱。“拿下！”
　　顿时一堆灵军上前，就要架住胖老板。
　　就在这时，胖老板面色一冷，骤然前冲，重重一拳打在队长胸甲上。
　　胸甲往内凹陷，打得队长连退数步，好不容易稳住身形。
　　此时棋馆内其余人，居然全部纵身而起，扑向周围灵军。
　　他们袖中隐蔽的拔出一把把尖刺，一下就能杀掉一名灵军，狠辣异常。
　　无忧子见状不惊反喜，纵身往前，当即和那胖老板交手起来。
　　近距离之下，弩箭居然一时间不好瞄准，无有发威余地。
　　张荣方则退后数步，以免殃及池鱼。
　　眼看那胖老板很快落入下风，就要被擒杀。
　　只是让他意想不到的是，棋馆内屋的布帘陡然被一道利刃一分为二。
　　一黑影腾空飞出，所过之处周围灵军纷纷脖颈飙出血水。
　　竟然全被此人刎颈而杀。
　　无忧子面色一变，九品身手震开胖老板，朝着那黑影狠狠打去。
　　嘭！！
　　他一口血水狂喷而出，摔倒在地，居然被一掌错开，打中心口，当场毙命。
　　超品！？
　　而且是内法！这是义盟高层！！
　　张荣方心头一凛。瞬间判断出对方速度力量所在层面。
　　那黑影身形不断，在周围灵军之间连环掠过，每一次掠动都有士兵被杀。
　　其实力身法宛如点水飞燕，轻盈颇有燕王气质。
　　“走！”
　　只是莫名的，在场大部分灵军都被打伤，唯独此人压根像没看到张荣方一样，从他身旁掠过，撞开大门冲了出去。
　　其余人也眼神闪烁，完全没人在意张荣方，反而是击退灵军后，顶着弩箭冲出棋馆。
　　张荣方心中莫名，不管如何，此时此刻，他身为道子必须要出手。只要实力压制在外药层次……
　　嗤！
　　他骤然追出门，一掌狠狠打向带头黑影。
　　这一招是大道教炎帝符中的绯烟灼灼，适用于对付身法迅捷的强悍对手。
　　而力度，他精准的压制在外药层次。
　　嘭！
　　诡异的是，他这一掌居然毫无阻碍的打在那黑影后背上。
　　对方不管不顾，一声闷哼，反而借力飞快朝着远处逃走。
　　张荣方一愣，他还以为此人会出手还击，却没想到对方只顾逃跑。
　　他正要追击。
　　但不等他反应，不远处一道人影疾驰而至。
　　“好胆！张影你居然敢勾结乱军贼子谋害我大灵官兵！？谋害我本教同门！？”
　　是商丁烨！
　　他看也不看逃走的棋馆等人，反而将视线落在张荣方身上。
　　瞬息间，张荣方明白对方的计谋。
　　刚刚那些棋馆众人到底是不是义盟，还真说不准。
　　但他们绝对和眼前这个商宗师有关系！
　　这边刚跑，临走前故意放过他，让他打了一掌也不对他出手。然后另一边商丁烨就来了！
　　这是栽赃嫁祸！
　　张荣方迅速反应过来。
　　但那商丁烨已经到了身前不远处站定，脸上带着阴冷之色。
　　“若非我心里留了个心眼，还真没法确定你张影居然和义盟乱军有所勾结！”
　　他也不急发难，反而扭头看向另一方向。
　　那边正好是宁红璃急速赶到的队伍。
　　“宁红璃，看看你要护的人是什么德性！？吃里扒外都吃到道子身份上了，当真有意思得很！”商丁烨大笑大声道。
　　他这是在故意把事情闹大，让张荣方彻底名声臭掉。
　　“这一次，我可是当场人赃俱获，我看你还敢怎么狡辩！”
　　“我什么也不知道。”张荣方心中了然，但面色不变。“我什么也没做，从头到尾，都是你在说，发生了什么，你可有亲眼看见？”
　　“在场这么多人，看见刚才那一幕的不在少数！还有丁师侄！”商丁烨指了指刚刚爬起来的丁无忧。
　　“不错，我看得清清楚楚，那个义盟的高手完全无视了张影，完全不对他动手，很明显是在故意放过他！”丁无忧此时义正言辞道。
　　“我敢发誓，我看到的一切都是真的！如有撒谎，天打雷劈！”
　　“好好好！”商丁烨笑了起来。
　　刚刚那黑影等人，根本就是他商家安置在义盟内的线人，正好主动配合，做了这个局。
　　原本他还以为需要更麻烦一点，毕竟张影此人也是超品外药，出手的话得另外小心调整。
　　但刚刚，张影居然没马上动手，就眼睁睁的站在原地，看着周围人身死。
　　这下，商丁烨原本也只是有一丝怀疑张影和义盟有染，但这次，他可以肯定，张影必然和义盟有关系！
　　因为张影在迟疑，迟疑自己该不该第一时间动手！
　　这可是意外之喜，意外收获！


第360章 逼迫 下
　　商丁烨心中痛快，上官府主最看证据，眼下这么多人证在场。
　　都看到了义盟高手故意放过张影。
　　而眼看张影最后要继续出手，他果断及时大喝‘赶到’。
　　宁红璃此时也是赶到，在场的众人迅速上前，一言一句的将事情说清。
　　她面色难看，注视向张荣方。
　　“这应该是个误会，如果我等这么容易就中了义盟的栽赃嫁祸之计，那就让这群地沟里的鼠辈当真得逞了！我以宗师之声誉担保，张影绝不会和义盟有关联！”
　　“人赃俱获，你还想狡辩！？”商丁烨猛地紧盯宁红璃。
　　“什么叫人赃俱获？商丁烨，你嘴巴放干净点！”宁红璃厉声道。“老岳刚走，你敢动我师侄试试！！！”
　　“怎么，我十二府宗师如今要为了一个外人内斗不成！？”商丁烨眼中火气也一样升腾。
　　不错，在他们玉虚宫大部分人眼里，张影确实就是个外人。
　　不少玉虚宫高手都不怎么瞧得起天宝宫。
　　觉得那边若是没有他们做后盾支柱，根本就是个三流组织，能打的没几个。
　　灵廷看得上岳德文，很多人也认为是因为玉虚宫的缘故。
　　玉虚宫宫主金玉言乃大道教唯一灵将，实力滔天。
　　要知道，当年他们正面击溃的感应门，实力极其恐怖，遍布大江南北。
　　尽管那是月王月后失踪了的感应门，也远不是其余什么黑十教天锁教能比。
　　甚至真一教东宗西宗相比，也差了一筹。
　　这样的感应门，宗师大宗师齐聚，甚至还有灵将现世，最终都被败在他们大道教玉虚宫手下。
　　如此底蕴，灵廷自然会对天宝宫这个门面有所表示。
　　正因如此，玉虚宫对待张影，更多的是看在岳德文个人，当初的关系人脉份上。
　　至于天宝宫，没人在乎。
　　此时没了老岳，张影的天宝宫道子身份也就形同虚设。
　　只能算作是个不错的天才道人，仅此而已。
　　而天才，就算是顶级天才又如何？
　　这世道，在大灵，最不缺的就是天才。
　　最后拜神时，等着上面挪出位置的顶级天才可不是一个两个。
　　“够了！”
　　眼看两大宗师就要动手。
　　一道魁梧人影从一侧房顶腾空落下，站在两人之间。
　　是上官飞鹤！
　　他面色不虞，扫视宁红璃和商丁烨。其双手上还沾满鲜血，显然是之前才杀了人。
　　“不准内斗，这是规矩！”他声如雷鸣，震得在场众人皮肤发麻。
　　“上官府主，这次可不是我商某人乱来，是她宁红璃不守规矩，为了护犊子可什么规矩都不看了！”商丁烨冷笑道。
　　周边有几人显然是上官飞鹤的下属，此时迅速上前，将刚刚的事情复述一遍。
　　“张影可有动手？”他沉声问。
　　“有，但他迟疑了！犹豫了！”商丁烨笑道。
　　“我并非迟疑，而是在寻找时机！”张荣方反驳道。
　　刚刚他确实很危险，只要他稍微犹豫一下，出手慢了一步，就会被彻底扣上通敌帽子！
　　“只要动手了，那就证据不够！”上官飞鹤不满道。“商丁烨，不要再找事……不要再试探规矩的底线……”
　　他显然已经对商丁烨很不满了。
　　就凭刚刚那点事，完全可以说成是栽赃嫁祸，因为无论换成谁来，都会出现嫌疑。
　　这话一出，基本就算定下基调了。
　　宁红璃微微松了口气。
　　而张荣方这边也升起一丝对上官飞鹤的好感。
　　不管恩怨，只看规则，此人能做到如此公正公平，确实超出了常人所想。
　　“上官府主。”只是此时，商丁烨却一点也没被问责的不满，反而面色不变，眼中再度有着从容之色。
　　“其实到了这个份上，无论我怎么怀疑，怎么指正，确实都证据不足。但……”
　　他笑了起来。
　　“我有一法，可验证他张影到底和义盟有没有干系！”
　　“什么办法？”上官飞鹤皱眉。
　　而宁红璃和张荣方此时同时心中升起一丝不妙之意。
　　视线同时落在商丁烨身上。
　　但他们不能阻止，在场周围起码已经聚集了上百人灵军在。一旦出了任何一点嫌疑，以后……
　　“很简单。”
　　商丁烨笑道。
　　“我们大可将义盟乱军的高层，都抓起来，由我们的张影道子亲自……处刑！”
　　“张影，你可愿意？”上官飞鹤目光落在张荣方身上。
　　“我也认可此法！”宁红璃也郑重出声。
　　在她看来，这确实是个好办法，无论张影以前什么过往，就算是真的有义盟联系，也能趁机将其斩断。
　　她相信张影会做出正确选择！
　　张荣方面色平静，仿佛完全不在意此事。
　　“好！我来行刑！”
　　他知道，此事若是稍有迟疑，上官飞鹤立马会一掌当场拍死他。
　　现如今，若非有上官飞鹤这位恐怖拜神大宗师在，所有人都必须按照他的规矩行事。
　　恐怕此时商丁烨已经开始出手亲自对付他了。
　　他不怕商丁烨，但商丁烨背后可是十二宗府的商家，里面可不是只有一个宗师。
　　十二宗府内部，平均一个宗府，最少也有两位宗师。其中最强的上官家，甚至有足足五位宗师，一位拜神大宗师。
　　其实力之恐怖，完全相当于外面一个全国性的中等大教的底蕴。
　　所以大道教之所以敢有席卷天下的魄力，其底气是真的足。
　　此时上官飞鹤和宁红璃确定了张荣方没有任何迟疑，答应下行刑，当即也点头放下心来。
　　“现在，继续分散解决义盟窝点！能抓活的抓活的。”
　　最后便是上官飞鹤留下一句话。
　　众人分散继续搜查。
　　三个时辰后。
　　天色渐明，晨曦普照。
　　宁安府最高鸿雁塔上。
　　一共八层的鸿雁塔，高近三十米。通体褐色，宛如鸿雁羽毛，四周每一层都有雁型屋檐。乃宁安府一景。
　　张荣方接到传信，让他前往鸿雁塔顶端，接手行刑人的任务。
　　“这一次，府主需要道子在所有灵军和城内居民眼中，将义盟乱军一一斩首。以示威严！”
　　这是传讯道人的原话。
　　张荣方面无表情。
　　沿着下方街区，一步步的朝着高塔靠近。
　　他心中早有决断，只要不是师傅张轩等人，其余的什么义盟高层，都不过是无关之人，杀了也就杀了。
　　先度过这次危机再说。
　　等以后……
　　有的是时间和商丁烨算总账！
　　算算时间，左叔他们也快要到了。到时候……
　　从街面到鸿雁塔入口，早已有一队队灵军守备。
　　密密麻麻的弩箭和枪口，在巨盾的缝隙中瞄准外围方向，守备可能出现的袭击劫场。
　　灵军护持的通道中。
　　张荣方很快来到塔门处，看到宁红璃正面色担忧的看向他，站在门内。
　　“没问题吧？”宁红璃轻声问。“小影，你给我说实话，真的没事么？”
　　“放心。”张荣方认真点头。
　　今天这一次，他无论如何都得顶过去。
　　接过一旁道人送上来的斩首刀。
　　刀长两米，通体银白，刃口锋利异常，刀背甚厚。
　　他单手提起，一层层的往上爬。
　　宁红璃跟在他身后一道。
　　爬到第八层时，商丁烨站在楼道处，眯眼观察着他。
　　“是真是假，这次就看你如何表现了，不要让老夫失望。”商丁烨阴阳怪气道。
　　“这就不劳商宗师费心了。”张荣方不咸不淡回了句。
　　“那就好。不愧是岳德文的徒弟。”商丁烨笑了笑。伸手做请的姿态。
　　张荣方懒得看他，从其身边擦身而过，走上楼梯。
　　他很清楚，这次就算自己顺利斩首行刑，但杀了这么多义盟的人，自己也绝对会成为义盟的众矢之的。
　　商丁烨这是在阳谋。
　　这些老牌宗师，果然名不虚传，一个比一个手段脏。
　　因势利导，逼得他不得不往前走。
　　吱嘎一声推开最后第九层的木门。
　　上边不大的小厅里，已经跪了两排浑身血迹的虚弱犯人。
　　上官飞鹤坐在窗边，似乎在闭目调息修行文功。
　　“带出去露台斩首。让所有人都能看清楚。”
　　他简单叮嘱了一句。
　　“是！”张荣方目光扫视全场，从第一人，到最后一人。
　　瞬间，他心头狠狠松了口气。
　　没有师傅他们！
　　“一共三批六十人，介绍后再杀，没问题吧？”商丁烨此时在后面突兀出声。
　　三批！？
　　“没！”张荣方心头一凛。
　　但有上官飞鹤在，他不可能有任何其他表示。
　　“开始吧。第一个押出去。”上官飞鹤淡淡道。
　　很快，第一个大腹便便，白白胖胖的女子被拉了出来。
　　她嘴里塞着破布，手被捆起来，腿被打断，被人硬拖着来到外面露台上。
　　那露台就是个专门临时搭建出来的展示台。
　　长五米，宽三米，呈长方形往外延伸出，并无护栏。
　　张荣方面无表情，跟着拖人的人往前，站到露台上。
　　下方塔下的人开始介绍这胖女人的情况信息，为什么杀她等等。
　　不多时，介绍完毕。
　　张荣方提起刀，面色冰冷，骤然一斩。
　　唰的一下。
　　一片血色泼洒而出，那胖女人当场身首异处，歪倒在地。
　　因为刀太快太锋利，她的头颅甚至都没飞出，依旧还在原处，看上去就像脖子上多了一条红线，仅此而已。
　　“第二个！”他沉声道。


第361章 义 上
　　鸿雁塔顶。
　　张荣方目视着第二人被拖了上来。
　　这次是个瘦高的中年男人，他满身伤痕，一声不吭，眼里有种特别的精气神。
　　就像那正在燃烧的火焰，释放出明亮的光。
　　他此时的眼神，也是如此，一样的明亮。
　　“杀吧，杀了我们，还有更多的人走出来……你们杀不完所有人！杀不完的……”
　　嗤！
　　张荣方毫不犹豫，一刀切过，人头落地。
　　紧接着是第三个，第四个……
　　这些被抓的都是义盟中的骨干人物，他们没有一个人求饶，没有一个挣扎。
　　都是用着明亮得渗人的眼神，注视着张荣方，也注视着塔下所有的一切。
　　那种亮得有些刺眼的目光，让张荣方心头越发沉默。
　　他一声不吭，同样默默的不断行刑着。
　　很快，第一批人全部倒在血泊中。
　　“押第二批上来。”商丁烨看了眼张荣方，大声道。
　　他此时的注意力一直紧盯住张荣方，试图观察住他的每一丝细节情绪，细节表情。
　　他坚定的认为，张荣方绝对和义盟有关联。
　　张荣方看也不看他，只是平静的提着染血的刀，站在一旁。静静看着慢慢被押上来的第二批犯人。
　　第二批一共十二人。
　　陆陆续续的从入口处走出来。
　　“这批人是宁安府经营多年的商盟中人，若非我们的线人爆料，恐怕不会有人会想到，这群有钱有势的豪商，居然也是义盟中人。”商丁烨一边解释，一边盯着张荣方。
　　只要对方有任何的一点点情绪波动，他就能迅速抓住破绽，找出其弱点！
　　之前被绊了一次，是他没有正视对方，太过轻视。
　　但他乃宗师，绝不会犯第二次错误。
　　所以……
　　这一次，他要彻底把这个岳德文的弟子废掉！
　　一个个犯人被押送上来，直到最后一个女子，张荣方确定了没有张轩他们三个，心里微微一松。
　　但他表情依旧不变，继续维持着之前的冰冷。
　　“第二轮行刑！开始！第一位！”
　　监督官在一旁大声道。专门有人给出信号给塔下，让那边配合进行对犯人的宣传。
　　这一次，第一人是个还不到张荣方大腿高的小男孩。
　　他看上去很平静。眼里似乎完全看不到一丝惧意。
　　被押着上去时，张荣方沉默的看着这孩子，对方估计只有七八岁。
　　眉清目秀，皮肤白皙，看起来出身很好。
　　“叔叔，一会儿能不能砍快点，我有点怕痛。”男孩跪下后，头忽然转回来，对着张荣方露出一个笑容。
　　那笑容很自然，就像是一个邻居家的小孩子，用很有礼貌的语气，说出一个很小的请求。
　　他似乎不怕。
　　真的不怕。
　　张荣方手中的刀顿了顿。
　　“你不害怕么？”他沉声问。
　　“还好吧。主要是活不下去了。”男孩笑道，“活着好累，死了或许就能见到外婆了，见到爹娘了。还有姐姐……”
　　他脸上的笑容越发灿烂。
　　“我答应过他们，不会给秦家丢脸。”
　　“开始行刑！”监督官从塔下接到摇旗信号，大声喝道。
　　张荣方默然，他讨厌如此。
　　讨厌无意义的杀戮。
　　就像现在。
　　“好吧，我尽量快点。”他轻声回答。
　　“谢谢叔叔。”男孩露出一个阳光般灿烂的笑容。
　　“这样说不定我下去后，伤口可以用针线缝起来，就不难看出了……”
　　嗤！
　　刀光一闪。
　　男孩扑倒在地，当真头部和身体没有直接分离，只有颈部一条红线缓缓渗出血水。
　　“不要被这些乱军坏了心神。”身后的宁红璃传来担心的告诫。
　　“我知道的，红璃前辈。”张荣方微微点头。
　　他明白商丁烨的手段。
　　就算这里没有他着紧的人，作为行刑人，他亲手杀了这么多义盟中坚。
　　以后无论如何，他都将成为义盟的眼中钉肉中刺。
　　“第二位。”
　　很快，犯人一个个被拉上来。
　　他们和上一批人一样，每个人都沉默着，只有眼睛无比的明亮。
　　他们似乎在塔下寻找着什么，偶尔会有人露出欣慰的笑容。没人知道他们在笑什么。
　　但所有人都知道，他们并不怕死。
　　第二批，很快便被杀完了。
　　然后是第三批。
　　张荣方目光紧紧盯着第三批的十人，陆续上了楼梯。
　　他认真的扫过每一个人的脸颊。
　　直到最后一人。
　　没有！
　　他心头狠狠松了口气。
　　还好没有师傅他们。
　　这第三批，也是最后一批，看上去身份地位都要比之前的两批人高。
　　他们有大半都身材结实，有习武痕迹。
　　这年头私人能供得起子弟习武的，家境都不差。
　　毕竟除开军队朝廷，一般人家要想供出一个品级武人，消耗极大。
　　“你们以为你们死得其所？”
　　眼看着这第三批的第一人，一个白发老者，正要被送上前行刑。
　　上官飞鹤缓缓开口了。
　　“可惜……你们把义盟看得太高了……他们不过是利用你们。所谓的义盟，不过是群自私自利，到处挑拨动乱，获取更多利益的恶心臭虫。”
　　“那又如何？”那老者面色不变。“从一开始我们便知道，光靠我们自己，不可能成多大的事。你们这些怪物，必然要有怪物才能对付。”
　　“怪物？呵呵……”上官飞鹤站起身，“我等乃是天兵！若你们不动乱，这么多城镇又怎么会落得如此下场！？”
　　他张开双臂。
　　“我当今大灵，疆域前所未有，国力史上最强，就连之前薄弱的海军，如今也迅速弥补增加。之前的西意贺兰海上如此强盛，如今呢？”
　　他面色冷漠。
　　“这般波澜壮阔时代，正是我等应当名留青史，建功立业，开疆裂土，封王拜侯之时。
　　可你们！”
　　他手指向老者。
　　“你们做了什么？”
　　“灵廷视天下人为猪狗，我等苦灵久矣。灵人，胡西人，凌驾于其余人种之上。多少人因为莫须有的罪名，而被占有田地。
　　多少人因为活不下去，不得不卖儿卖女！
　　多少人因为只求那一丝丝的公平公正，就被灵人压迫虐杀？”
　　老者扬天大笑。
　　“我们快活不下去了。横竖是死，不如做自己想做之事，还不用受他娘的窝囊气！”
　　“荒谬！”上官飞鹤怒道，“大灵国富民强，从国外掠夺无数资源，就连偏远之地也能有海量各种海货分享，有大量国外驱口苦力，你们就算身为最低等蛮人，哪里可能会活不下去！？”
　　“那些是我们的么？”老者反问。
　　“你去看看这宁安府周边田地，还有多少是我等平民的？”他露出一丝讽刺的笑容。
　　土地兼并！
　　张荣方听到这里，已然明白了问题关键所在。
　　老百姓没了土地，便只能靠租大地主的地种地，如此加上朝廷的各种苛捐杂税，还有时不时的劳役。
　　一年到头能养活自己都很困难……
　　要知道各种劳役可是会死人的，而且劳役是要自己带吃带喝，朝廷不负责衣食住行，甚至连报酬也没有。
　　灵人胡西人不受劳役，能通过各种宗教等方法，规避税制。
　　但底层人真没法……
　　他看着老者明亮如火焰的双眼，心中忽地明白了。
　　“行刑！”上官飞鹤一声怒喝。
　　嗤！
　　张荣方刀刃挥出，划过老者颈部。
　　到死，这位老人都维持着刚刚那嘲讽的表情。
　　一个又一个，不断有人上前被斩。
　　张荣方沉默不语，而他身后，上官飞鹤也面色阴沉得可怕。
　　很快，最后一人被杀。
　　张荣方放下刀，长吐了口气。
　　他身前的一截地面，已经淌满了鲜血。
　　底下的血刚凝固，便又有新的鲜血覆盖上去。
　　“今日行刑，结束。”监督官高声喝道。
　　“等等！”
　　忽地商丁烨一声低喝，打断监督官声音。
　　“我这里还有另外几人，是刚抓到的义盟乱军份子。一并砍了吧。”
　　他目光紧紧锁定张荣方，似乎在等着对方情绪变幻波动。
　　张荣方心头凛然，死死盯着此人。
　　他没想到，关键时刻，这家伙居然又搞出这等变故。
　　“可。”上官飞鹤应了声。似乎心思还停在刚刚和那老者交谈的对话里。
　　很快。
　　又有三人陆陆续续被送了上来。
　　这三人长发遮住面容，身材都不高壮。
　　张荣方心头一紧，随时注意着三人的身形面容。他不知道如果自己真的遇到师傅他们，会如何做。
　　但他此时此刻，只希望不要遇到！
　　“第一位，开始！”
　　监督官大喝起来。
　　紧接着，关于这犯人的一些基本事迹，都被慢慢讲述出来。
　　还好，张荣方听了前半段，便明白，这人不是师傅他们三人之一。
　　当即，他干净利落的砍下这人人头。
　　紧接着是第二人。
　　第三人……
　　还好，三人都不是……
　　“行刑结束！”
　　随着一声高喝，鸿雁塔行刑终于彻底完结。
　　这一次，张荣方心里彻底松了口气。
　　他收起刀，临走前认真的凝视了商丁烨一眼。
　　商丁烨冷笑，压根不在意，若非上官府主在，他一巴掌就能捏死这小子。
　　众人各自解散，都得了几天假期休息。
　　作为主要行刑人，张荣方被批了多放了几天。
　　宁安府作为最后一站，宣告着这次的突袭绞杀行动，正式完结。
　　张荣方松了口气之余，也真正的被商丁烨恶心到了。


第362章 义 下
　　嗤。
　　轻轻给自己点燃一根蜡烛，将蜡烛插在一块刚刚做出来的蛋糕上。
　　蛋糕没有奶油，只有简简单单的一个胚子。
　　呼。
　　张荣方吹灭蜡烛。
　　‘今日过后，便是二十二岁了……’他心中平静道。
　　取下蜡烛，将蛋糕拿起，塞进嘴里一口咬下。
　　昨日行刑时，那些义盟的中坚之人，给了他不小的冲击。
　　那种无畏，他从未在这个世道的其他人身上看到过。
　　‘义盟……不知道和张轩师傅他们是何关系……’
　　他默默将最后一口蛋糕塞进嘴里。
　　闭目，然后点开属性栏。
　　新的属性点又有了两点。
　　张荣方一股脑全点在生命上。
　　如今金蟾功提升后，属性点的积累也快了很多。
　　做完这些后，他才将思路转到商丁烨身上。
　　同时间，他眼神也慢慢冰冷下来。
　　‘商丁烨此人，心胸狭隘，因为岳师之事为难于我。如今更是彻底和我对上……’
　　回想之前，如果商丁烨真的将张轩师傅他们抓来，张荣方当真可能会露出破绽。
　　到那时，他只有两个选择。
　　一，放人立马跑路。
　　二，当做不认识，直接行刑。
　　‘现在看来，商丁烨此人，留着是个祸害，是该想办法解决了……’
　　张荣方不觉得自己有绝对的把握，干掉此人。
　　他才二十二岁，对方都不知道活了多久了，七八十岁也有可能。
　　只是因为拜神了，所以看不出年纪，感觉很轻罢了。
　　所以要安全解决此人……看来只能等左叔到了一并出手了……
　　张荣方站起身，吞掉最后蛋糕，开窗眺望外面。
　　他住的地方是宁安府的一处官驿。
　　一般来说，官员前往各地，都是入住驿站。
　　此时窗外庭院里，有三个仆役士兵正在打扫卫生。
　　这三人军服穿得松松垮垮，皮肤白白嫩嫩，一看便知没受过什么苦。
　　张荣方不自觉的想起那行刑前老人所说的话。
　　“你们几个，来一个过来，我问点事。”他出声道。
　　“是！”
　　那三人迅速一顿，挺直脊背，靠近过来。
　　他们不知道张荣方说的是哪一个，干脆就都过来了。
　　三人都是男子，脸上带着讨好笑容，走近了对张荣方再度行礼。
　　“大人，不知您唤我等来，有何吩咐？”
　　开口的那人尖嘴猴腮，胆子不小，抱拳拱手问。
　　他们知道住进这边房间的，是个层面不小的官员，但不清楚具体是什么职位级别。
　　所以统一都用大人称谓。
　　“我且问你，这宁安府，附近的田地，主要都是谁家的？”张荣方沉声问道。
　　“田地？”三人眨了眨眼。“最多的是上官家，其次是肖家，然后是丁家，商家。”
　　“他们几家的土地占了基本九成九，还剩下一些偏僻土质不好的地，没人要，还是那些贱皮子在耕种。”一人回道。
　　“贱皮子？”
　　“哦，就是咱们这里的方言，说的是那些蛮人和驱口。”说话的那人配笑着道。“不过蛮人虽然低贱，但若是他们中出一个相貌不错的，还是能有翻身机会。说不定嫁给灵人做妾室，便能从此衣食无忧。比起驱口还是好不少。”
　　“蛮人……这么惨的么？”张荣方默然了下，他当初一开始便拜入大道教清和宫，有了道籍。
　　所以实际上从未真正以一个蛮人的身份，在外面讨过生活。
　　现在听来……
　　“还好，那些蛮子以前毫不开化，后来还跟着被打下来的儒生学文，一点也不知所谓，所以如今也就只剩做贱皮子的份了。”一人笑着解释。
　　“那……这宁安府，蛮人多么？儒生多么？”张荣方继续问。
　　“前年还很多，今年忽然少了不少，不知道是何原因，听说是去了外地，要做什么大事。这群贱民能做什么大事？大人您听听就算了，别往心里去。”
　　“大事……”张荣方沉吟下来。“那么你们呢？你们来这里做事，这里的收入很高么？”
　　“这不是收入的事，大人。”三人面上都不约而同露出尴尬之色。
　　其中那尖嘴猴腮之人开口解释。
　　“大人有所不知，我们本家需要减免的税太多，光靠入教那点远远不够，所以便让我们这些犯了错的，或者是支脉子弟，过来做事。
　　朝廷有规矩，只要出钱出力支持驿站的，便能享受不小数额的税收减免。”
　　“原来如此……”张荣方点点头，接着，他又问了一些简单问题。
　　这三人都一一回答了。
　　约莫十多分钟后，张荣方给了三块碎银，作为奖赏，关上门结束这次谈话。
　　看着桌上燃烧的灯火。
　　他心中渐渐有了安排。
　　‘这次扑灭义盟起义的行动，到这里基本就是彻底结束了。接下来我必然要返回晴川府。
　　而商丁烨，则是要返回玉虚宫。上官飞鹤也该直接离开。’
　　‘看来只能等左叔到了之后，再找机会抓住商丁烨落单，直接下手！’
　　他已经明确了商丁烨对他的恶意。
　　所以此人一定要死！
　　就算他是拜神宗师，也一样！
　　‘关键是，杀了商丁烨后如何善后……义盟实力到底如何？是否有实力围杀商丁烨？’
　　义盟背后实在过于神秘，他以前从未听说过。
　　不好判断其底细。
　　张荣方站在房内，反复思索对策，但都没有完善计策。
　　‘看来，还得真正去查探一二，这义盟背后到底有多少力量。’
　　当即，他想到就做。
　　此时上官飞鹤等人还在追踪义盟高层，行动还未彻底结束。
　　之后马上过几天，他们便得返回分散。
　　到那时他再想找商丁烨，可就麻烦多了。
　　当即，张荣方浑身骨骼一片收缩，整个人从两米五身高，迅速缩小至两米二左右。
　　然后体型也小了一大圈。
　　迅速换一身衣服，摸出黑色面具戴好。
　　他轻轻打开另一面窗户，身影一闪，骤然掠出，没入驿站外的荒凉野地。
　　顺着野地一路疾驰，张荣方很快便来到一处极其偏僻的林地中。
　　停下，站定，他环顾四周，确定没有人跟踪。
　　当即从怀里取出一个细致小瓷瓶。
　　瓷瓶外表一片紫黑，有着精细的一个沉字刻印。
　　打开瓶塞，张荣方将其放置在一处高处树杈间。然后静静等待。
　　瓷瓶中渐渐飘出一丝丝幽香。
　　约莫小半个时辰后。
　　一道黑衣人影骤然从林间无声走出，朝着张荣方抱拳行礼。
　　“属下千石秃鹰，见过大人。”
　　“你们先头部队终于来了，左叔呢？他们到哪了？”张荣方每隔几天就会出来以暗香为信，尝试联系属下。
　　这种暗香能引动数十公里内的一种香虫。
　　那香虫会不断朝着香气方向飞扑，以此可以用来做暗中联系用。
　　张荣方在刺桐几年时间，财大气粗，势力庞大，资源丰富，弄出来的各自新奇联系方式不少，这只是其中之一。
　　“回大人，门主他们还有两日即将抵达。他们中途遭遇袭击，还好门主隐藏身份也在队伍中，否则后果不堪设想。”秃鹰正色回答。
　　“袭击？什么人知道么？”张荣方心头凛然，果然，师傅才暴出死讯，便有人对他迫不及待下手了。
　　“不清楚，不过带头之人是内法灵络，绝对是某个势力派出试探之人。”秃鹰道。
　　“两天……很好……”张荣方心中一定。
　　商丁烨，就让你多活两天。
　　“另外，你们先遣队来了多少人？”张荣方知道对方是千石门聚集泽省附近和内部的些许人手，肯定人数不多。
　　“一共二十三人，都是能绝对信任之人。外围约莫两百。”秃鹰迅速回答。
　　自从千石门有钱以后，比起以前发展也好了太多太多。
　　以前是真的只有这么二十三人……
　　“那么，我问你，你等可知道义盟，内部有何高手？”张荣方继续问。
　　“义盟？属下不知，义盟一向极其神秘。他们的人就算被抓住，也都守口如瓶，宁死也不泄密。
　　这组织时常在各地挑起民愤，唆使起义。尽管每次都必败，必定会被扑灭，但他们依旧乐此不疲，不知目的。”秃鹰沉声道。
　　“派人调查一下。”张荣方吩咐。“我要他们的详尽资料。”
　　“是！”
　　当即，秃鹰迅速退下。
　　张荣方站在原地，长长吐了口气，一声轻响后，也转眼消失不见。
　　等到他离开十多分钟后。
　　这片林地一侧，一片灌木中，忽地悄悄站起一人。
　　这人面色紧绷，不断的左右查看，生怕有人发现他行踪。
　　他是商丁烨派来专门盯梢张荣方的暗手。
　　商家在这片地界的势力不小。
　　这人身为家族内部超品高手，擅长的是潜伏，探听消息。
　　他之前看张影忽然外出，还改换身形，便急速跟上。
　　没想到居然听到了如此震动的消息。
　　‘必须马上回去！禀报丁烨宗师！这张影居然还和感应门的千石门有勾结！我大道教和感应门敌对多年，这简直就是通敌！这可是大功一件！’
　　此人悄然朝着另一处方向疾驰而去。
　　穿过林地。
　　外面豁然开朗，是一片小溪边空地。
　　只是原本这等平凡的夜景，却让此人猛地驻足，眼瞳一缩。
　　只见，刚刚离开的张影道子，此时居然在溪水边早已等候多时。
　　“果然……得到消息后，只要在前往商丁烨的方向蹲守，就肯定有收获。”
　　张荣方转身注视对方，轻声叹息。
　　人影面色剧变，转向就要逃。
　　但他眼前一花，刚刚还在十多米外的张影，居然一眨眼便到了身侧。
　　噗噗两下闷响。
　　一只大手捂住他口鼻，另一只手笔直刺入他后腰。
　　大量气血顺着后腰伤口倾泻而出。
　　月光下，那人疯狂挣扎的影子，迅速变得软绵，然后渐渐失去动静。
　　直到最后，双手无力垂落，变得宛如老人一般枯瘦。
　　“算起来，这种方法反而成了解决灵络很方便的手段……虽然这家伙没什么血肉补全价值。”
　　张荣方松开手，看着已经呆滞了的对方。
　　随手一掌拍在其额头。
　　噗。
　　此人抬手本能试图反抗，但只剩下灵络本能的他，根本不是张荣方随手一击的对手。
　　一声轻响后。
　　此人倒地不起，全身渐渐黑化，化为黑灰，分解，崩散。
　　张荣方张口吹出一口气息，化为劲风吹散黑灰，看着它们飘散进溪水，他才满意转身，骤然消失在林间。
　　接下来，该做好预案，以免商丁烨躲进玉虚宫。


第363章 意外 上
　　两日后。
　　弯曲的官道山路上，一辆辆牛车，不快不慢的朝着晴川府方向挪动行驶。
　　左韩身披黑斗篷，远远眺望前方。
　　他身旁站了其余千石门之人，还有一同过来的孙朝月等人。
　　“左先生，情况怎么样了？”逆教的张云启咳嗽几声，上前低声问。他伤还没好完，伤到了肺经。
　　“没有问题。接连数次的袭击，他们的人损失也很大，应该是知难而退了。”左韩摇头回答。
　　他们这一队人，先在前往大都的路上，遭遇袭击。
　　接着从大都得到岳德文身死的消息后，众人震动之余，又匆匆赶往晴川府。
　　半路上，这一次居然不止一拨人袭击。
　　“先两拨人，和后面两拨人，应该不是一起的。看来大人的麻烦不少。”左韩沉声道。
　　“若是没事，要我等何用？”张云启笑了笑。
　　“说得也是。”左韩赞同拍拍他肩膀，“你很不错。好好跟着大人干，以后有机会，说不定能多活几十年。”
　　他说的意思隐晦，但张云启对这些方面极其熟悉，自然秒懂。
　　明白左韩说的是拜神。
　　他安然道谢，但心中却是明白，自己绝对不可能去做什么拜神。
　　这世道……拜神看似风光，其实内里里……
　　车队慢慢翻过前面一个山头。天色快暗之时。
　　终于，前面山下，渐渐浮现出一片宽阔繁华的城池。
　　整个城池宛如一大块白斑，覆盖住周边暗绿的大地。
　　更远处一侧，则是碧海蓝天，海鸟飞舞。
　　“终于到了！！”
　　左韩纵身一跃，轻轻落在一颗大树树杈上，朝前眺望全景。
　　“晴川府……这一次……和以前不同了……”
　　他以前带领千石门，过的是类似游牧民族的生活，只不过游牧民族是靠畜牧和掠夺。
　　而他们，则是靠纯粹的掠夺。
　　掠夺一些不听话的恶劣豪商，官员。
　　没钱了就去抢，想要什么就去拿。
　　若是遇到人反抗，那就杀。
　　所以以前千石门人数不多，一方面是因为他们掠夺时折损率不小。
　　另一方面，则是因为，依靠这等模式支撑不了多少成员。
　　而现在……
　　左韩深吸一口气，脸上露出笑容。
　　“大人，好久不见，左某带所有人，回来了！”
　　他忽地朗声道。
　　声音远远传递出去，荡起丝丝回音。
　　“左叔。”
　　此时一身材魁梧高大男子，带了一队人马，顺着官道迅速靠近。
　　正是带人前来迎接的张荣方。
　　他面带真心笑容，仰头望向车队这边。
　　“路途遥远，诸位辛苦了！住处宴席已备好，大家先好好吃喝，修整几天。”
　　“大人哪里的话！”
　　“为大人做事，我等愿意！”
　　“誓死追随大人！”
　　“我等皆是大人家臣，不必如此，大人有事吩咐便是！”
　　一票人纷纷回应。
　　不论是逆教还是千石门，享受了大量资源金钱的投入，早就将张荣方当成是自己唯一的老大。
　　虽然他们之前一直在赶路，但每天消耗的钱财资源，可是没停过。
　　一群人每天嗑药，眼看着自己的实力那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　这等待遇，换成其他势力，养他们这几百人的费用消耗，怕是都能养上千人。
　　也就是张影道子这般大气之人，才能如此大方豪爽。
　　“也罢，都是我沉香宫的一份子，今日，我等不醉不休！”张荣方满面笑容，张开双臂。
　　他久等这么些天，终于，终于有足够的自己人手运用了。
　　在晴川府这些时日，除了他依靠威吓收了一些人外，其余人完全不听他的，阳奉阴违。
　　而他也不好直接下手，因为这些人背后基本都是十二宗府的关系网。
　　稍有麻烦，就是各种关系找上门来。
　　其中就连宁红璃宗师也曾给子侄辈带过话。
　　搞得他烦不胜烦。
　　但现在……
　　张荣方和左韩眼神对上，第一时间，左韩便明白了，有重要之事要他一起商量。
　　半个时辰后。
　　安排一切妥当，所有人都在张荣方的府邸内大吃大喝，休息调整状态。
　　府邸单独的一个小院内。
　　张荣方负手而立，看着院子中小池荷花，沉默不语。
　　他在等人。
　　左韩缓缓从院门处进来，抱拳拱手。
　　“世子。”
　　“左叔，等你有些时日了。”张荣方转过身。“晴川府此地，局势复杂，乃我大道教根本所在。周边十二宗府，实力强横无比，所以做任何事需得格外小心。”
　　“这个左某知晓一些。我圣门当年便是被大道教趁虚而入，因此崩溃。”左韩正色点头。
　　作为经历过当年那场大战的人，没有人比他更清楚，大道教真实实力有多强。
　　“原本以为，当初的玉虚宫已经被灵廷遏制，销声匿迹，没想到，居然在这里暗中发展！”左韩心情有些沉重。
　　“老左，这里宗师众多，但最近，玉虚宫正在做一件大事，据我所知，已经分派出了不少力量，而留在这里镇守的，不多。”张荣方没有在意左韩的回忆感性，直接道。
　　“世子是要做什么？”左韩心中一动，明白张荣方叫他单独过来的意思。
　　“如今玉虚宫留守高手中，唯有大宗师上官飞鹤，以规矩治人，所以我们最好以规矩办事。只要不暴露身份，一切无碍。
　　但我在这里，还因岳师的缘故，得罪了一人……”
　　张荣方缓缓将商丁烨的事讲出。
　　随着事情的讲述，左韩眼神越发眯起。
　　“那么善后呢？世子的意思是……”
　　“栽给义盟。”张荣方回道。“只要没有证据，义盟背后有什么力量，也没人知道。他们被杀这么多人，终归是要报复。所以，报复之下，死一两个宗师，也是应有之意。只是……”
　　他叹息。
　　“只是，我们必须要注意，绝不能让此人逃脱。这次可能要动真格了，左叔。”
　　“玉虚宫的拜神宗师啊……确实不好对付。”左韩郑重点头，“不过……若是这么操作……”
　　他眼珠转动，一向厚重诚实之人，此时居然迅速设了一个简单计谋。
　　他的一番话，听得张荣方眼前一亮。
　　“只是……如此，太让左叔你担风险了。”张荣方诚恳道。
　　“为世子办事，这点不算什么。”左韩摇头。“如此定下，对世子安全才是最大保证。”
　　张荣方长叹一口气，微微点头。
　　“好，那就照左叔的法子来！”
　　“那么，世子想要什么时候动手？”左韩问。
　　……
　　……
　　……
　　返程的队伍抵达晴川府没多久。
　　此时府城内最大的酒楼——江松楼。
　　最上等的云烟居包间内。
　　商丁烨慢条斯理的拿着筷子，一点点的吃着午饭。
　　在他面前的大圆桌上，摆放了足足上百道菜，鸡鸭鱼鹅，牛羊猴鹿，各种珍惜山货海货，应有尽有。
　　“商宗师。”包间门外，一个极其恭敬的女声清晰传来。
　　“什么事？”商丁烨慢慢咽下嘴里的牛肉，拿起丝绢轻轻擦了下嘴部。
　　“张影道子刚刚去了城外，接了一大批他在刺桐的班底回来。看样子情绪很高。”女子沉声道。
　　“进来说。”商丁烨拍拍手。
　　“是。”
　　房门缓缓开启，一名身着绿裙的漂亮女子，快步进门，低头恭敬站在商丁烨一侧。
　　她是商家在晴川的主管之一。
　　整个这座酒楼，其实都是隶属于商家。
　　她自然也是。
　　“继续。”商丁烨看也不看她一眼。
　　美色对于他而言，是早已玩腻了的东西，他如今只对各式各样的吃感兴趣。
　　平日里没事，他更喜欢钻研菜谱，学习如何做好吃的菜肴。
　　“是。”这女子点头，“另外，还有一事，宗师您吩咐要找的那几人。具备特征的，我们找到了十三组。其中是之前清理行动的幸存者的，有两组。
　　他们的地址已经确定，不过是临时地址，随时可能会改换，需要马上将人抓起来么？”
　　“哦？找到了？”商丁烨对这个来了兴趣。
　　很多年了，他还是第一回对几个蝼蚁这么上心，若非那该死的张影搞事，他以前压根不会在乎几个随手能碾死的废物。
　　“是的宗师，如果要马上抓人，我们必须尽快。”女子出声道。
　　“那两组人，都是一老者一漂亮女子的组合。第一组的两人，一个叫赵云飞，女子叫齐香。
　　第二组的两人，一个叫张轩，女子叫萧青璎。”
　　“赵云飞？张轩？”商丁烨再结合之前，他似乎听到那老人喊了一句荣方……
　　明明是张影，他却喊荣方……
　　看来其中隐藏有秘密啊……张影，张荣方，这两个名字之间……
　　咔嚓。
　　忽地右侧墙外发出一丝极其细微的响动。
　　“谁！？”商丁烨猛地眼神一厉，看向那边。
　　外面守备之人中，有高手化为黑影，冲入隔壁房间。
　　嘭！
　　不到两秒，人怎么进去便怎么倒飞出来。
　　尸体半空喷血，还没落地，便断成两节。
　　酒楼内顿时引起一片尖叫声。
　　“好胆！”
　　商丁烨耳朵微动，听到隔壁一声闷响，居然破窗而出，跳下三楼。
　　刚刚他手下冲进去的高手，已经是九品层次，但居然被瞬间秒杀。
　　可见隔壁此人实力。
　　“在我面前还想逃！？”
　　毫不犹豫，商丁烨同样起身飞跃，撞在侧面窗户上。
　　噗。
　　木质窗户被破开，他人一样从三楼飞身落地。
　　沉闷撞击声后，商丁烨落地第一时间，便朝着那人冲去。
　　但那人身法极快，居然只比他慢上一点。
　　两人一追一逃，很快便冲出闹市区，朝着郊外赶去。
　　‘在故意引我？’商丁烨何等老辣，第一时间便反应过来。
　　但他丝毫不惧，在外人面前，他表现出来的实力，也只是他自身的小部分。
　　实际上，没人知道，他隐藏的实力，比起外表强出很多很多。
　　宗师三大层次虽然不能决定强弱，但他当初拜神前，早已进入了最高的满月。
　　残月，弦月，满月，只有满月，才能始终保持最巅峰状态。
　　所以……
　　若是有人以为自己能直接偷袭阴他，那就大错特错了！
　　因为……
　　他利用这一招，已经反设计杀死了好几个对手。


第364章 意外 下
　　不多时，两人已经离开晴川府城区。
　　在一处地面铺满红色落叶的林间停下。
　　这里名为红叶森，是晴川府周边相当有名的一个景点。
　　但因为这里时常有狼群出没，所以平日敢来的人，多是武人。
　　两人在红叶森中一阵疾驰，终于。
　　唰。
　　前面那人骤然停步，驻足，转身。
　　此时才彻底显露出他的完整身形。
　　这人身高体阔，浑身肌肉宛如城墙般厚重，肤色黝黑，面部满是烧伤疤痕。
　　“不愧是玉虚宫宗师，胆大妄为，这么容易就被我引出来，是对自己的实力有极度自信么？”
　　此人正是左韩。
　　“我原本以为自己再也见不到当年仇人，没想到……天意如此，命运造化，让我吃个饭，居然也碰到了当初敌寇！”
　　左韩摸着自己面上的烧伤。
　　他没有乱说，这脸上的烧伤，便是当年那一战中留下的。
　　那时候他还年轻，还小，无能为力，只能看着师傅最终战死，而自己因为身体被点燃还一声不吭，被敌人以为必死无疑，才逃过一劫。
　　这也是他为何全身漆黑，连头发也不长，面上全是烧伤的缘故。
　　自那之后，他便发誓，一定要报仇。
　　所以说，感应门对上玉虚宫，天然便有仇恨加成。
　　所以在张荣方提到此事时，他第一时间，毫不犹豫便应下。
　　“呵呵……老夫仇人太多了，你是哪位？”商丁烨冷笑。
　　“你不需要知道我是谁。”左韩沉声道，“你只需要知道，你马上会死！这样就够了……”
　　嘭！
　　刹那间他脚下踏地，地面狠狠一震，无数红叶往后飞起。
　　落叶纷飞中，左韩眨眼间便跨越十多米，一招冲拳打向对方。
　　当！！！
　　两人拳掌相交，眨眼便交手十多招。
　　“哈哈哈哈！居然是感应门的废物，你们当年的左右神护被我玉虚宫主当面虐杀，现如今你等还敢真正露面，简直不知死活！！
　　既然你要找死，今日本宗便成全你！”
　　两人以快打快，拳影掌影闪烁，根本已经化为虚影，无法捕捉。
　　一声声宛如闷雷般的撞击不断震得周围树木唰唰飘下落叶。
　　大量红叶洒落，宛如红雨，在靠近两人一米距离内，便骤然被吹飞。
　　只是才一接手，商丁烨便发现不对，对方力量极大……而且明显修炼有硬功。
　　硬碰硬交手数十招，他双拳拳面已经开始微微发烫刺痛。
　　“硬功么？有意思，就让你看看，我商家能成为十二宗府之一的真正底蕴！”
　　商丁烨毫不畏惧。猛地退后数步。
　　既然力量不如对方，那就增强力量！！
　　嗤！
　　陡然间，他全身急速膨胀变大，衣物撑裂。
　　原本只有两米的身高，此时迅速拔高五十公分，达到了两米五，和此时的左韩相差无几。
　　同一时间一条条银色丝线，开始在他体表浮现而出。
　　只是和西宗的极限态不同的是，他的极限态，并没有全身漆黑。只是因为气血急速运转，皮肤微微泛红。
　　“我商家乃十二宗府以力著称，你拿什么来赢我！！？”商丁烨一声狂啸，轰然踏地，炮弹般冲向左韩。
　　同一时间，左韩也面色凝重起来。
　　他闪电般抬手，浑身肌肉微微一颤。
　　一丝丝黑线急速在他全身体表浮现，只是因为他本就黑肤，看不怎么出来。
　　但若是千石门之人在此，便能看出，他已经开启了金石功中的极限态之一——石潭。
　　轰！
　　两人再度轰然对撞。
　　剧烈气流被挤压炸开，宛如空气炸弹，吹得两人周围地面的落叶纷纷翻滚，形成一个硕大的圆。
　　“区区感应门！也敢在老夫面前猖狂！！”
　　商丁烨面目狰狞，满是血管凸起的脸，双目睁大，眉心隐隐有着一道细微银线，似乎快要睁开的眼睛。
　　他此时的力量居然连左韩也有些挡不住了。
　　每一拳，每一击，都比刚才重了不止一倍。
　　并且伴随着出手的，还有一丝丝怪异的白色雾气。
　　那雾气无声无息，悄然环绕两人弥漫开来。
　　等他发现时，周围白雾已经几乎快要将人包围住了。
　　“这是！？迷雾！？”左韩眼瞳一缩，迷雾有隔绝人感知，并且削弱敌手状态的作用。
　　他当即不敢怠慢，第二重极限态同时使出。
　　金石功的第二极限态，名为守石。
　　名字是守石，但比起石潭而言，这一次的变化要远远明显。
　　咔咔声中，左韩眨眼间后背无数黑线浮现，汇聚编织成一轮黑色弯月图案。
　　同时他面部额头眉心，同样缓缓浮现一道银线。
　　“区区迷雾！！”看到迷雾，他仿佛想起了当年师傅被杀时的情景。
　　那时候千石门总坛大火焚烧，师傅浴血奋战，却依旧被那道如神似魔的恐怖身影单手击溃重伤。
　　他那时年幼，就算躲藏的地方被火点燃，也不敢出声，唯一记得的，便是玉虚宫那标志性的特点——迷雾。
　　“我已经不再是当年的我了……这一次，我要你死！！”左韩莫名的心中涌出冲动。
　　他双臂施展金石功，重重招数宛如流水，纷沓使出。
　　属于宗师独有的绝对防御，让两人根本短时间内无法打破对方防御。
　　这样打下去，看起来很激烈，但持续两天两夜也不一定能分出胜负。
　　但这一刻，左韩做出了决断。
　　“终式。”
　　他眉心的银线缓缓睁开，无数银线编织成三轮交叠一起的弯月。
　　“金刚！！！”
　　他陡然仰天怒吼，全身肌肉飞快龟裂，膨胀，变大，壮大。
　　一块块新生的肌肉，宛如急速长生长的葡萄，密密麻麻的从其身躯长出。
　　脖颈，肩膀，前胸，后背，双臂，双腿。
　　所有的地方，在极短时间内，长出了一层厚实宛如铠甲的漆黑肌肉块。
　　而原本只有两米五的左韩，此时也在终式的夸张增幅下，增高到近三米。
　　体宽更是达到了两米五。
　　宛如真正的一座城墙。
　　“金刚终式！？你疯了！”直接才开打就动用终式，非要拼个你死我活。
　　商丁烨面色剧变，他是头一次遇到这种怪人。
　　要知道宗师大多都家大业大，基本不会动不动就拼命全力。
　　一旦动用终式，就代表已经下定了非死必胜的决心。
　　因为不存在第三种可能。
　　一旦输了，宗师境界倒退，必胜之心退化，这是比死还要痛苦的结局。
　　没有谁想要这样的结果。
　　但看着朝自己扑来，速度力量都再度增强一大截的左韩，商丁烨不甘心就这么退后。
　　他只要在这里多拖一阵时间，这边交手的动静，便会吸引来玉虚宫的驻守宗师，到那时，眼前这人插翅难逃。
　　所以，他只要拖时间就……
　　当即商丁烨转身闪躲。
　　唰！
　　一道手刀从他脸侧划过，却诡异的带着剧烈颤抖震动。
　　“极岩。”
　　那手刀骤然膨胀一大圈，剧烈变大的体积，正好打中商丁烨面部左侧。
　　嘭！！
　　他踉跄后退，闪躲的身法受到干扰。
　　这一耽误，他也再也没时间规避后续的攻击。
　　“这是你逼我的！！”
　　“终式！巨灵！！！”
　　商丁烨狂吼一声，全身同样膨胀变大至三米，不……他甚至已经超出了三米，还在长高，直到接近四米才停下。
　　其全身银线覆盖体表，宛如穿了一身银色铠甲，头上眉心处，银色竖线缓缓睁开，化为一只黑白分明的竖瞳。
　　“吾乃巨灵！！死！！”
　　商丁烨抬手，手臂上无数银线覆盖掌心，宛如蒲扇的大手狠狠朝左韩砸去。
　　左韩也不甘示弱，终式金刚同样已增幅力量为主。
　　当年他师傅不敌那人，不代表现在，他不敌眼前这人！
　　所以……
　　嘣！！！
　　两只大手轰然对击，一上一下，一个下砸，一个上挡。
　　竟然发出宛如撞钟的巨响。
　　巨大力量的对换，让左韩一口鲜血涌出，又被其强行咽回去。
　　而出力的商丁烨，则退后两步，失去平衡，被巨大反震力震得全身银铠甲浮现裂纹。
　　但这裂纹刚出现，便急速愈合，几秒估计就能长好。
　　‘只要拖几秒时间……就……’商丁烨心中念头一闪，身体甚至还未重新稳住。
　　忽地他瞳孔一缩，感应到了什么，猛然回头。
　　在他身后，张荣方不知何时已经距离他只有十米。
　　“张影！！？！”商丁烨认出对方。
　　同样认出的，还有对方身上急速膨胀的恐怖气息！
　　‘极限态：阴阳共济。’
　　‘极限态：神意合一。’
　　‘极限态：临界。’
　　“你！！！？”
　　“抱歉。”
　　刹那间，张荣方人影闪烁，宛如利箭，瞬间跨越距离，一掌打出，带起剧烈旋风，直击商丁烨后背心脏正中。
　　“现在是二打一。”
　　十倍重山！！
　　连击！！
　　张荣方全身肌肉宛如流水，疯狂汇聚，挤压，涌入右臂，然后一掌。
　　轰隆！！！
　　宛如炸雷。
　　这一掌正中商丁烨后肩。
　　关键时刻，他往下挪移一瞬，避开要害。
　　但让他想不到的是，张荣方这一掌的力量远远超出他想象。
　　不是超品！不是外药！！
　　而是只比他差一层，同样属于拜神宗师层面的恐怖力量！！
　　最让他无法相信的是，张影明明能被感应到，还是血肉之躯！
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　三米高的张荣方，双掌宛如炮弹，疯狂锤砸在商丁烨格挡的防御圈上。
　　“怎么可能！！你怎么敢！！？”
　　商丁烨无法理解眼前这一幕。但不等他回神，身后左韩同样再度出现。双手握拳，往他腹部打去。
　　“金刚·破锥。”
　　一前一后，两人同时出手。同时击在商丁烨格挡的双臂手肘上。
　　嗡！！！
　　一圈巨大气流波纹般扩散炸开，四面方圆数十米内，所有红叶被风吹气，漫天飞舞，遮掩视线。
　　剧烈的撞击声中，商丁烨身上银铠不断炸出碎片，他被两股大力夹击中间，浑身铠甲不断龟裂。
　　尽管他还在以绝对防御圈阻挡，但左韩的实力只比他稍弱一丝，在这等情况下，再加一个力量同样达到了拜神宗师中等层次的张影联手。
　　时隔多年，商丁烨再度感受到了一丝落败的气息。
　　‘不可能！！区区道子，怎么可能没拜神就有如此实力！！？’他无法理解，甚至一时间恍惚以为自己是陷入了某位神佛的幻觉。
　　因为这世间，不可能有这样的人存在！
　　但就是这一瞬间的分神，让他格挡的绝对防御圈出现一瞬破绽。
　　左韩眼神一寒，抬手竖右掌成刀。左手握住右掌手腕。
　　‘金刚·极玉！！’
　　终式下的破限技绝杀，在这一瞬爆发出恐怖威力。
　　刹那间他右掌手刀刺破空气，带出尖啸，同时手指尖端隐隐浮现出玉质般色泽。
　　当。
　　商丁烨猝不及防，虽然及时荡开这一击，但反而露出了更多的破绽空门，绝对防御圈，这一瞬间被破。
　　‘不好！！’他猛地想起张影，急速回手，试图恢复防御。
　　但来不及了。
　　张荣方身影在其后方浮现，脚尖轻点，升高，闭目。
　　无数肌肉全部汇聚，膨胀，宛如心跳般鼓动。
　　来自血肉补全强化的恐怖力量，此时在他竭尽全力的同时，居然从后背的紫红瘤子里挤出一丝丝怪异气血。
　　那一丝气血汇入双臂。
　　张荣方骤然睁眼，一种奇妙的感觉涌上心头牵引着他笔直刺出右臂。
　　右臂带出层层残影，宛如刹那间分化出三道，从三个方向瞬间刺入商丁烨背部。
　　“这是……！！？三……！”商丁烨睁大眼睛，宛如看到了某种不可思议的情景。
　　嗤嗤嗤！！
　　他后背三处要害，居然真的同时间浮现三道狰狞血口。
　　血口先是狭窄，随即猛然爆炸，撕裂，扩大。
　　刹那间，商丁烨全身急速膨胀，变大，仿佛被引发了某种化学反应，僵直在原地。
　　噗。
　　一瞬间，左韩抬手横扫，掌刀带着无数银线，重重斩在其脖颈处。
　　血水喷撒，人头飞起。
　　商丁烨脸上还残留着惊愕震撼表情，但一切已经太晚了。
　　张影居然有宗师实力……而且他的身体素质，为什么……为什么会如此！！？
　　他无法理解。
　　唯一的猜测可能，就是那最高的高处……
　　可为什么！？
　　“我……后悔……”
　　人头滚落在地，商丁烨最后吐出三个字。
　　然后便是化为黑灰，无声消散破碎。


第365章 酝酿 上
　　大都·天宝宫。
　　大道教的道人们仓皇如丧家之犬，被官兵从道宫中驱赶出来。
　　他们身上多是背负着大包小包行李。
　　带头的正是三位主修文功的宫主：林青虹，方知匀，谢玲。
　　三人注视着周围一队队进驻道宫的官兵，还有不远处朝这里幸灾乐祸看戏的真一和西宗之人。
　　“继东宗之后，又是我们了么？”宫主林青虹望着周围团团汇聚在自己身旁的众人，眼神疲惫。
　　女儿的事已经让他丢了脸面，如今他甚至已经和女儿断绝关系。
　　可这些都远不如眼下发生的事来得冲击大。
　　“百年道宫，难道就这么今朝毁于一旦？”他怔怔的说着。
　　“道子呢？掌教已去，如今我天宝该当以道子承位！”方知匀沉声道。
　　“道子……两位道子，一位远在泽省晴川，另一位，如今……”谢玲摇头。
　　看看张清志那样，不要说让其承位，就是当个普通道人都怕是难了。
　　心志和精气神，几乎都快被废了。
　　加上其修为远不到能担任掌教的程度，位置自然不可能交到他手上。
　　而另一位，修为还远不足以担任掌教一职，眼下只能由他们三人协同处理。
　　一时间，三人都无计可施，沉默不语。
　　周围道人们本就被驱赶离宫，如今看到三位宫主这样的主心骨也茫然无措，心中的悲苦无奈，更加浓重。
　　一些本就归属感弱的道人，干脆悄悄从外围脱身，扬长而去。
　　只要找个地方道袍一脱，要想离开已经大势已去的大道教，简直不要太容易。
　　“走吧。”方知匀最后看了眼天宝宫，那满眼的晴花树，或许以后再也看不见了。
　　这里即将被真一改造成真一的太阳宫。
　　或许从今日起，天宝之名，再也不复存在……
　　“不好了，张清志道子不见了！”
　　忽地一个道人惊慌失措的大声叫起来。
　　什么！？
　　三宫主同时一惊。
　　这等时候，任何人都可以离开，但道子绝地不可。
　　这是代表整个天宝宫的精气神核心。
　　两位道子，就算张清志如今已经半废，可他依旧是道子。
　　若是传出去，道子都见势不妙，趁机脱逃，那队整个大道教声誉的打击，简直……
　　如果说天宝宫被占是一次重大打击，那么道子脱逃，便是紧接着的第二次重击！
　　此时不光三位宫主变色，一票天宝宫高层，也都纷纷心中一阵轰鸣。
　　迅速派人四处寻找，可一阵忙碌后，众人确认了，张清志是真不见了。
　　三位宫主脑子里一阵嗡鸣。
　　一种难言的恐慌，涌入心头。
　　天，可能要变了！
　　……
　　……
　　……
　　距离大都七十公里外，有一峡谷名为太易。
　　这里传说曾经有得道真仙，骑牛而过，传授大道教祖师一卷易经经典。
　　因此而得名。
　　太易峡谷远看，如一条大河从三角形的岩石缝隙流淌而过。
　　河水湍急，名为弋江。
　　岩峰陡峭，名曰太陈。
　　于是各取一字谐音，名为太易。
　　此时峡谷河岸一侧，正有一块三米多高苍白巨石，巨石不规则型的上方，正盘膝坐着一人。
　　那人金冠白衣，双手漆黑厚重，仿佛戴了某种手套臂甲。
　　远看其曲线婀娜，面部戴了一张金色闭目面具，显然是名年轻女子。
　　“你等在此守了我三日。看来真一和西宗平日里真够闲的，百事不做，专门为了我一人在此虚耗。”
　　女子清朗出声，声音宛如高山清泉，清冷中却还带着丝丝从容的贵气。
　　在女子对面，河岸上，此时正盘坐着两道人影。
　　一人身披大红色金丝袈裟，身材枯瘦，两眼无神，光秃秃的脑门也显得干瘪到处是凹陷。
　　这就是个看上去快要行将就木的老者。
　　但在这里，其余两人都知道，他绝不是看上起外表那般虚弱。
　　因为此人正是如今真佛寺内，除开当代住持元师外，真正最强的一人——元利。
　　另一边，一老者身穿紫金道袍，长须飘飘，大袖晃荡，背负长剑，一派仙风道骨气质。
　　只是这种气质太过庄重，反而给人一种虚幻不实之意，让人感觉他更像是道家老骗子。
　　此人则是这次前来一同狙击大道教玉虚宫的真一代表，明山五子第二位——春荣道人。
　　“多年未见玉言道人，如今看来，依旧明艳如当初……难得……难得。”春荣道人面带微笑，一声轻叹。
　　“我等三人，已经有很多年没像如今这般相聚了吧？”西宗元利点头叹道。
　　“我和你们很熟么？”那金色面具女子冷声道，“元师和清易呢？怎么不出来见我？”
　　“见与不见，又有何用？”元利轻轻转动着佛珠。“师弟如今继承大业，忙于国家大事，可不像我等这般清闲。”
　　元师实际上算起来，是他师弟。
　　“有我等两位陪你，玉言难道还觉得不够？”一旁的春荣道人笑道。
　　金玉言冷笑一声。
　　刚刚她已经尝试强闯了。
　　可惜……那两位和她一个层次，虽比她弱，正面击溃她做不到，但要想缠住阻拦她，却是轻而易举。
　　若非如此，她也不至于一直在这里虚耗时间。
　　“岳德文自己找死，那是他自己之事，但你们对天宝宫动手，是否太过了。”
　　“过与不过，若玉言将其看做玉虚宫一体，自然算过。但若不如此，那便是他岳德文自找。”西宗元利微笑。
　　“天色不早，与其在此虚耗，不如回返泽省，日后我等井水不犯河水，如何？”
　　他看起来根本就是个行将就木的老和尚，但经过数次交手后，金玉言深知，这两人中，这个元利才是更麻烦的一个。
　　她当即沉默不语，冷笑一下，闭目调息。
　　元利和春荣也不再出声，同样静坐，就在弋江边缘潜修文功。
　　两边合力，先将搞事的大道教清理出场，这是他们早就商议好了的。
　　如今玉虚宫的金玉言亲自出动，也在他们的计算之中。
　　只是此时，金玉言明知不可为，有他们两人阻拦，却依旧不肯退却。
　　这其中……两人心中莫名，事到如今，他们其实已经有些模糊了。
　　如果一开始是他们合力拖住金玉言，那么到了现在，似乎局势发生了改变。
　　而变成了金玉言，在拖住他们两人。
　　她到底有何目的！？
　　她应当清楚，同为灵将，胜负对于他们来说，其实并不在意。
　　因为灵将的特性，他们会被击败，但几乎不可能被杀死。
　　……
　　……
　　……
　　晴川府衙，后院。
　　张荣方回味着之前那一战。
　　那最后一瞬间，他奋尽全力，忽然从后背增加出来的一丝力量，让他整个出手的威力拔高了一个档次。
　　而看当时的情形，那家伙死前，似乎认出了那种诡异的力量是什么。
　　他一边思索，一边静静注视着才移栽过来的白色晴花树。
　　后院里全部的花卉树木，都被换成了晴花树。
　　他喜欢这种白色，那满眼的白，鼻端的香，就像第一次望见天宝宫时，仿佛能洗刷心中的疲惫和倦怠。
　　“商丁烨死了，商家短时间或许不会发现，但时间稍长，必定会重视追查。毕竟是一宗师，我们的布置不知能否生效。”左韩在身后轻声担忧道。
　　“不用担心。”张荣方转过身，“岳师不在，大道教于我而言，已经没有了太多留恋。若是被发现，大不了我等离开此地，前往其他地方潜伏便是。
　　能奈何我等的，唯有复数宗师，亦或者是大宗师。但天下之大，大宗师能有几人？大多都是位高权重者，会花长时间大力气专门追踪我等？”
　　“世子所言极是。”左韩认同这等说法。大宗师不是白菜。
　　就算在大灵庞大地域上，每个顶尖势力内部，估计也都是个位数存在。个个都是最顶尖强者。
　　就如此地的上官飞鹤。
　　此人大概率是突破大宗师后，还坚持修行到了圆满，最终进无可进，才拜神。
　　这样的强者，无一不是人中龙凤，一人背后牵动着海量势力亲信。
　　轻易不可乱动。
　　“既然如今岳师已去，世子不若舍了这一地的虚职，与左某回往月神宫，以月神宫的隐蔽程度，等修行到极限再外出不迟？”左韩此时虽然不在旋涡中心，也已感受到了风雨欲来的压抑沉闷。
　　大道教玉虚宫倾巢出动，那么多宗师大宗师出手，他们去了哪？为何这么久还没动静？
　　掌教身死，没有人会相信大道教会毫无表示。
　　所有人都在等，等着大道教的第一次反扑。
　　那反扑就像一把刀，随时可能落下来，但就是不知道刺往哪里。
　　“岳师对我寄予厚望，付出良多。但……成就掌教非我所愿……”张荣方轻叹道。
　　其实与其去情形未知的月神宫，直面可能存在的月神，还不如留在大道教，起码他和玉虚宫这边金玉言师叔祖的关系，似乎有着更进一步的可能。
　　而且还受了岳师那么多照顾。
　　若这等时候一走了之，非良善所为。
　　“对了，那家伙最后嘴里说出的一个字，左叔你知道是什么么？我最后一招，和平日里的爆发有何不同？”
　　张荣方转移话题。
　　对于商丁烨之死，在外他张影就是个外药超品，和商丁烨的死完全没有关联。
　　所以就算商家调查，不摸清他真正实力，也不可能找到他头上。
　　此时他更关心的，是之前商丁烨最后说的那个字。
　　他后背的紫红瘤子，到底是什么，或许商丁烨以前见识过。
　　“道门中事，左某也不清楚，不过，世子那最后一招，隐隐有种奇异的穿透力。很难形容。”左韩皱眉道，“就像类似极境一样，一下调动了自己本身就存在的更多的血肉之力。”
　　他们没有肌肉这等词汇，所以口中提到这个，便是多用血肉代替。
　　“极境……”张荣方心中暗自记下。
　　“不说这些了，左叔，我打算在泽省好好运营，打造一个完全属于我们的安全据点。不用再像之前那般到处流动，居无定所。”
　　“此事可行。但关键是，要和玉虚宫打好关系。”左韩沉声道。尽管他对玉虚宫极其反感，但也知道，如今没实力，也没到机会，和这个庞然大物翻脸动手。
　　张荣方也看出了他的心思，两人就如何布置，规划，以后发展，等等事进行了详细的规划。
　　而且有孙朝月在，加上其余人的配合分工，如今晴川府衙的各类事情都被处理得井井有条。
　　张真海和张云启，则负责专门带队逆教众人，四处搜索接下来金蟾功的药材，收集所需情报。
　　千石门则配合沉香宫的班底，寻找敛财之术，这里不比刺桐港。
　　晴川府虽然也有港口，但吞吐量并不大，距离贸易国也要绕远路，成本过高，海商也都不愿意来这里。
　　再加上本地十二宗府早已把持了几乎所有行业。
　　所以要想获取更多钱财资源，难度极大。
　　空闲下来后，张荣方接下来，便是每隔几日炼丹，出辟谷丹药。
　　其余时间，便是暗中不断在外闲逛转悠。
　　他在寻找新的血肉补全之人。
　　大道教的形势剧变，师傅的莫名身陨，让他迅速感觉到了远比以前急迫的危险感。
　　他必须尽快提升自己。
　　才能保证不被巨大风浪淹没。


第366章 酝酿 下
　　“商丁烨还没找到么？”
　　玉虚宫内，十二宗府之一的商家族地。
　　丝丝缕缕的线香烟气弥漫四周。
　　负责留守族地的商银举，面色难看的盯着前来回报的本家子弟。
　　“是，商丁烨宗师自从那日被神秘人引开，离了府城后，便再未返回。
　　之后我等在其常去的一切地点寻找，都没能找到线索……”本家子弟郑重道。
　　“堂堂一位拜神宗师！说不见就不见！就算是在整个晴川府，这样的事也是头一遭！”商银举愤然道。
　　家主离开时，千叮嘱万嘱咐，要他守好家门，可如今家中一位宗师失踪，他居然到现在为止还束手无策。
　　“按照线索，商丁烨宗师，最后和谁发生冲突较多？”商银举沉声问。
　　“是天宝宫道子张影，以及维护张影的宁家宗师宁红璃大人。”本家子弟迅速回答。
　　“张影……宁红璃……”商银举面色阴沉，“难不成，是宁家借机要对我商家下手？但不可能啊……上官飞鹤有规矩，谁在这个时候破坏规矩，那就是找死。”
　　“会不会是义盟？”一旁的商金袖皱眉道。她是辅佐哥哥商银举，留守族地的宗师高手。
　　在族长离去后，商家就只剩他们兄妹和商丁烨三大宗师。
　　如今商丁烨失踪，对整个商家都是一个沉重打击。
　　“不管是不是，先把所有有嫌疑之人都抓起来再说！我玉虚宫一宗师高手失踪，这个理由下，十二宗府无论如何都会配合。”商银举正色道。
　　“短期内有矛盾的，便是那张影，先调查他吧。
　　另外宁红璃不好拿捏，但张影没了岳德文，也就是只会练文功的废物。只要我们说通上官飞鹤，一切就能水到渠成。”商金袖点头赞同。
　　“可……上官飞鹤最是注重规矩，为人极其死板……我们要想说服他，必须要对症下药……”商银举沉吟片刻，忽地他眼前一闪，想到了个法子。
　　“我们可以这般行事……上官飞鹤绝对愿意，到时候，如果实在找不到凶手，就拿那张影抵罪！”他拍了拍手，靠近妹妹，压低声音解释。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方换了个身形，府衙有自己人伪装挡着，早已业务娴熟。
　　他自己则慢慢顺着人流，在晴川府街头闲逛。
　　哪里人多，他便往哪里钻。
　　“来人啊，有一个算一个，上场就送大钱十个！三品以下求指点！点到为止，先到先得啦！”
　　“徐家擂台，人数有限，出手就发钱，全城第一家！”
　　灰白色的广场上，整体成圆形，中心一个手持拂尘的骑牛老道雕塑，悠闲洒然。
　　四周全是一台台比武擂台。
　　擂台周围围了不少看热闹不嫌事多的闲汉散人。
　　此时张荣方靠近的，便是其中一个擂台。
　　他仗着身材高大，挤进人群，一边看着擂台上两道人影交手。
　　一边鼻子不断闻着周围人的气息。
　　他在寻找血肉补全的对象。
　　之前他便有个猜测。
　　既然他补全的是血肉缺少的部分，那么，是否可以少量多次的吸食，而非一口气将人吸死，竭泽而渔。
　　如果能确定可行，那么他的狩猎范围将会更大许多。而不是只找恶人。
　　擂台上两人打得砰砰直响，都是二品左右的速度力量。
　　台下众人一阵呼喊，激动得脸红脖子粗。
　　张荣方则慢慢吞吞，左右看来看去。
　　不多时，他忽地脚步一顿，视线穿过人群，很快落在了一面色发白，身穿锦衣的年轻公子身上。
　　那公子皮肤白得近乎透明，面无血色，虽然在和身边人闲聊说话，但精气神明显很差。
　　说几句话，便要喘一下气。
　　而恰恰从他身上，张荣方闻到了血肉香气。
　　虽然不浓，但确实有。
　　当即，张荣方主动靠上前去。
　　嘭。
　　他假装不小心快走，低着头没注意看前面，一下轻轻撞了下那年轻公子手臂一下。
　　一瞬间，他的手指在对方手背上擦了一下，吸收了一点点血液。
　　对方痛哼一声，扭头就要找他。但已经来不及了。
　　张荣方早已挤入人群，转眼消失不见。
　　只留下那公子捂着被划伤出血的手背，被身边人围上迅速包扎。
　　不远处，张荣方走进一处巷子，抬起手，轻轻舔了舔指甲上的鲜血。
　　一种无比美妙的感觉，再度涌上他心头。
　　只是这种感觉没有持续多久，只是一瞬间。
　　“果然……还是太少了么？”张荣方看了眼血肉补全一栏。
　　忽地他面色微变。
　　血肉补全上，居然同样有了变化！
　　从之前的78，此时已经提升道了80！
　　“居然真的有用！？”他再度急忙转身，去找刚刚撞到的年轻公子。
　　悄悄从后方靠近过去。
　　但这一次靠近，他却已经没办法闻到对方的身上的血肉香气。
　　仿佛刚刚闻到的只是错觉。
　　‘原来，一点点血液采样，也是可以的么！？’张荣方仿佛发现了新的曙光。
　　如果这样也可以，那么，这就意味着……
　　他第一时间想到的，不是其他。
　　而是玉虚宫内……那位香气浓郁得无可比拟的师叔祖！
　　如果可以……
　　他当即心中压下念头。继续在街面上游荡，寻找其余个体。
　　确定了血肉补全其实只需要一点点血液就可以达到目的。
　　之前吸干恶人，更多是因为那种奇妙的快感，让人会不自觉的沉溺。
　　于是，张荣方开始在整个晴川府迅速寻找一切能闻到血肉香气的活人。
　　时间一点点流逝。
　　转眼，便是半个月过去。
　　商家那边还没动静，似乎在酝酿着什么。
　　但张荣方这里，却已经有了不小变化。
　　他将金家赠送的府邸，命名为沉香府。
　　在接待了金家前来拜访的几人后，他清晰的感觉到了，什么叫人走茶凉。
　　岳德文身陨后，之前还热情异常的金家，此时态度冷淡了许多。
　　但或许是因为之前投入太多，金家好歹还算客气，没有改变拉拢态度。
　　但其余几家就不同了。
　　十二宗府之前还有人前来拜访，信誓旦旦说有事尽可联系他们。
　　但岳德文身陨的消息传来后，这些人全没影了。
　　花园内。
　　张荣方盘坐在假山后的一个蒲团上，面朝朝阳，吐故纳新。
　　最近他喜欢上了在这里修行，因为背后的假山，正好可以挡住他后背上的肉瘤。
　　随着这些天在城内的四处搜寻，张荣方此时的血肉补全度，已经正式达到了85之多。
　　这是他找到了十多个能闻到香味的人，才积攒出的数值。
　　而最近的几天，他无论去城内哪里，都已经闻不到任何香气了。
　　似乎普通人的血肉补全，对他已经无效了。
　　同样的，随着血肉补全提升到85，张荣方能感觉到，自己全身的身体素质和强度，并没有提高，但背后的那个紫红色肉瘤，却在越来越大，越来越扁平。
　　‘正常的肿瘤，应该是往外凸起变大，可这个肿瘤……怎么越来越扁？’
　　张荣方心中疑惑。
　　但隐隐的，他感觉那瘤子并非坏事，而是在发生某种质变。
　　“道子，您找我？”此时花园右侧，张云启快步走近，远远便朝这边拱手行礼。
　　“云启叔，有大都那边的消息么？”张荣方沉声问。他一直不相信师傅那么容易就死了。
　　所以一直在让逆教等人收集相关消息。
　　逆教等人最擅长的，便是融入环境，伪装身份，收集情报。
　　“天宝宫被真一教强行占据了，您的师兄张清志神秘失踪，疑似脱逃。真一教和西宗从集贤院将大道教的席位挤了出来，全部换成了自己人，灵帝并无阻拦之意。”
　　张云启迅速道，“另外，我们的人得到消息，商家的人最近似乎在做着什么动作。因为根基尚浅，我们没办法查到更高的消息。”
　　“商家……别管他们，我要的下一层主药呢？”他现在突破金蟾功逐日阶段第三层，下一层，就该是吞天。
　　尽管吞天可能是完全虚构的进阶，但他还是想尝试一二。
　　“这……您吩咐的这些药材，根本不是市面上能买到的，全是年份极高的珍稀药材，其中有几样甚至已经几十年没人见到过。
　　在晴川，恐怕是……”张云启为难道。
　　他抬头看了眼张荣方。
　　“不过之前您吩咐的那件事，寻找特殊体质的人，我们倒是有了收获。”
　　“哦？”张荣方之前通过大量狩猎，发现，对他有用的血肉，主要以身怀特殊天赋之人为主。
　　所以他便让张云启帮忙寻找这类人群。
　　这样一来，便能大幅度缩短血肉补全时间。
　　“在明光凤凰园那边，有一年轻女子，天生过目不忘，记忆超群，悟性绝佳，无论学习什么，都能举一反三，进步神速。
　　但此女让人惋惜的是，她天生身体虚弱至极，平日里连走路多走一点时间，都支撑不住。”张云启沉声道。
　　“血呢？”张荣方沉声问。
　　他早已吩咐张云启他们，让其遇到这样的人，先采集一滴血出来，给他带来。
　　这样是否是他缺少的目标，只需要一闻即可。
　　“这里。”张云启迅速拿出一个小瓷瓶，里面轻轻摇晃，有水声。
　　他将瓷瓶走近递过去。
　　张荣方接过，拔掉木塞。
　　顿时间，一股浓郁的馨香钻入他鼻孔。
　　这股馨香，居然只比师叔祖身上的香气淡一点点！
　　强忍着一口将其喝掉的冲动，张荣方抬起头。
　　“人在哪？”
　　“您现在就要过去么？”张云启一愣。
　　“现在就走，迟则生变！”张荣方站起身，这一次，他对自己后背的肉瘤到底是什么，有着强烈好奇心。
　　他有种强烈的预感。
　　如果成功从这次的女子身上补全血肉，或许他就能知道，自己后背上的瘤子，到底是个什么东西。


第367章 突变 上
　　凤凰园因种植的树木花海，形如凤凰，从而得名。
　　但本质上，这里其实曾经是一位富可敌国的巨商暗自布置的自家后花园。
　　但区区一个富商，居然胆敢用龙凤命名自己花园，因此那富商暴露后获罪，家产被没收。
　　从此凤凰园被查抄，到如今大灵时代，这里也成了公认的晴川公用花园城区。
　　在凤凰园深处，一条条遍布花瓣的街道两侧，分布着大量各式各样风格的民宅建筑。
　　这里很多人前来隐居，也有很多人开办民宿特色客栈。
　　附带上不时举办的悬赏诗词歌赋，美酒佳肴品鉴活动，这里便是整个晴川最好的赏花休闲之地。
　　萍寓居便是凤凰园里一处不大的小客栈。
　　这里的老板娘常玉清，出身灵人贵族，此时正眉头紧蹙的轻轻舔舐着自己手指上的伤口。
　　“小姐，您怎么又这么不小心啊？这都今年第几次了？稍不注意看着，你就又弄伤自己……这要是老爷看到，这得多心疼啊！”
　　一旁的贴身侍女小姚苦着脸不断唠叨。
　　“没事的，很快，很快就会好。”常玉清轻声道。
　　“什么叫很快就会好！？您忘了上次了！？”小姚表情发怒，似乎是责怪她怎么这么不爱惜自己身体。
　　“我真的没关系，别担心了。”常玉清轻轻摸了摸小姚的手背，精致的面容露出一丝柔和微笑。
　　她出身高贵，但因体弱多病，如今被父亲安置至此修养，仅仅只是因为凤凰园这里的环境对她的身体更好。
　　若非如此，父亲也绝不会舍得让她在这小小的晴川府呆这么久。
　　正要继续安慰小姚，忽地外面传来轻轻敲门声。
　　“请问这有人在么？还做生意么？”
　　“来了。”小姚急急忙忙跑出去应道。
　　看着她急急忙忙的背影，常玉清轻轻笑了起来，有些无奈，但还是更多的带着温馨。
　　此时客栈大门外，张荣方独自一人静静等待着。
　　他没有带任何人，而是让自己装成一位前来闲时住店的客人。
　　此时的他，身穿白色绸衣，大袖飘飘，木冠青丝带，看起来洒然又很好的遮掩了其过于魁梧的体型。
　　“客官你是要住店？可知道我们住宿价格？”小姚没有第一时间将人请进去，而是认真询问。
　　“自然知道。”张荣方笑道，“另外，我听说这里有着相当别致有名的余静酒，乃是老板亲自酿造，味道清新悠然，独一无二。特地前来一试。”
　　他舔了舔嘴唇，似乎真的是来喝酒的。
　　但没人知道，那是他在回味刚刚喝掉的那一小瓷瓶的血液样本。
　　手下找到的样本，是对方不小心在外面某处手指出血，沾到其他地方上的一点。
　　量非常少不说，甚至采集过去后，因时间过久，早已失去活性。
　　张荣方一口喝掉后，血肉补全只提升了一点，便又停了下来。
　　此时此刻，他站在门外，也能闻到里面飘出的浓郁至极香气。
　　有着这样的香气，可想而知里面的人，天赋有多恐怖。
　　按照他之前的判断分析，血肉香气越浓，代表其天赋越恐怖。
　　就如师叔祖那般。
　　忽地张荣方心头想到一个点。
　　当初他回天宝宫，见到师傅岳德文时，似乎没闻到对方身上有任何血肉香气。
　　这个疑惑在他心头一闪即逝，他迅速还是将注意力放下，落在眼前上。
　　“既然你都知道了，那请进。”小姚让开身子，引路往里。
　　两人一前一后，很快让客栈里的健妇打扫了房间，确定了张荣方居住的位置房号。
　　整个客栈就是个简单的四合院。
　　所谓可供住宿的房间，其实只有三面十二间，剩余的一面四个房间，基本都是小姚主仆二人居住使用。
　　院子里种满了各式各样的药草花卉，花花绿绿，景色宜人。
　　常玉清就坐在一个摇摇晃晃的秋千上，一身白裙，黑发银带，肤若凝脂，五官精致，宛雕刻师精心雕出的完美玉像。
　　张荣方路过时，扫了一眼，顿时不自觉的喉咙鼓动了几下。
　　确定了，就是她！
　　他忽地有种命中注定的感觉。
　　若他没来晴川府，便不会发现这个极其特殊的个体。
　　这样的资质，天赋，并非寻常能见。
　　就算他在刺桐，人流量那么大的地方，在大都，同样人来人往，无数英才高手汇聚，依旧没闻到过有这般天赋的个体。
　　唯独在晴川府。
　　小姚给他安顿好一切后，交代了什么时候吃饭，什么时候沐浴，什么时候是可以出来一同品酒。
　　这里的一起活动，都是以主人常玉清为主导。
　　她什么时候想做什么，便带上客人一道尝试。
　　整个客栈，似乎都是她随心意而开，只是为了多接触一些人气。
　　安顿好一切后，张荣方慢慢悠悠走到院落里，注视向常玉清。
　　“实话说，本人来此客栈，便听人说，姑娘有过目不忘，悟性极高之能。
　　这样的人，这样的年纪，会仅仅呆在这么个偏僻之地，说实话，我是不信的。
　　所以我便来看看。”张荣方坦然出声道。
　　“那先生现在看到了，有何感想？”常玉清露出一丝微笑。
　　“人是看到了，但到底是否传言是真，我不确定。”张荣方回答。“过目不忘，悟性奇高，这两者可不是光看外表，就能表现。能否请姑娘展现一二？”
　　“可我为何要单独为你展现？”常玉清摇头。
　　“我可是花了大价钱住店，你家店的价格远超常人，这般价格，难道就没有什么配套的特色？”张荣方反问。
　　他一本正经的样子，顿时惹得常玉清忍不住嘴角微微一勾。
　　“说得好有道理，无法反驳。”她从秋千上站起身。“那么先生想要我如何表示？”
　　“很简单。”张荣方也从未见过这样层面的天才，此时他既是在狩猎补全血肉，也是在满足自己的好奇心。
　　“我这里有道门经典一篇，其中字体繁杂，蕴含前人留下的诸多注释，若是你能看一遍，将所有注释全部记下，并明悟透彻，我便相信你有此天赋。”张荣方从袖子里取出一篇写满了密密麻麻小字的黄色羊皮纸。
　　他将羊皮纸递了过去。
　　常玉清接过，轻松的一点点阅读起来。
　　“此乃道门高修千秀子所留，所有文字是古篆体，是对易经的进一步注释。其中提到了阴阳变换，在什么时候什么状态，阴阳互换会至。以及五行八卦卦象在生活中的定义和应用，其中关键在于八卦基盘如何确定……”
　　不过十几分钟，常玉清便看完，轻松解释起来。
　　张荣方一一开始询问，针对这篇注释中的一些难点，仔细求解。
　　不料常玉清居然都理解透彻了，讲解得异常清楚。
　　两人一个问，一个答，速度越来越快，越来越急。
　　到后来，几乎是张荣方问题刚出，常玉清便迅速回答，甚至不假思索。
　　就仿佛她早就看过这篇注释一般。
　　“好好好！！”
　　忽地张荣方骤然停顿。
　　“果真天生英才！可惜……就是生来体弱至极……”他高声后又迅速下压，露出惋惜之色。
　　这篇注释全文三万五千字左右，其中大量运用代词自造词，很多地方必须自行联系上下文推测，才能看出含义。
　　“先生也听说过？”常玉清此时对张荣方的感官非常好，因为单单从刚才的那些问题来看，对方同样是也对道藏有所了解之人。
　　并非闲极无聊随便找来点东西考验她。
　　“并非听说，而是看出来的。”张荣方微笑道。
　　他能感应到这里附近有武道好手暗中守护。
　　但所谓的好手，仅仅只是针对普通人，对于他而言，聊胜于无。
　　到了如今他的层面，寻常品级高手，在他眼里和普通人没太大区别。
　　“鄙人多少擅长一点岐黄之术，平日里也时常炼丹给自己服食。小姐如此天妒英才，若是放心，可让本人稍微诊断一二，或许能有法子改善。”
　　“岐黄之术？”常玉清眼里闪过一丝疑惑。“可以是可以，只不过，我这体质看过的医道高手太多太多。先生还请有所准备。”
　　“无事，我张某人独创自家诊断之法，只需目观，和一点点你的血，即可。”
　　张荣方视线落在对方正好在渗血的手指上。
　　“这样么？”常玉清点点头。医道高手的规矩五花八门，她以前也遇到过类似的，倒也不奇怪。
　　当即，她从手指上挤出几滴血，滴入一旁石桌上的一个小瓷杯。
　　然后将其递给张荣方。
　　“请先生一观。”
　　“多谢。”张荣方莫名的道谢了一句，接过瓷杯，从腰囊里取出早已准备好的清水，倒入其中，晃了晃，当即仰头一口。
　　嗯～～～～
　　一种飘飘欲仙，仿佛整个人都恍惚沉醉的感觉，一下将他彻底淹没。
　　他感觉到，随着那血液下肚，自己身体仿佛干枯的沙漠，疯狂的将其吸收，渗透，包容进体内。
　　甚至还没流到胃部，那血水便已经在半路被食道吸收。
　　这一次不比之前的死血，而是刚刚挤出的几滴活血。
　　其质量完全不能比拟。
　　张荣方能够感觉到，自己后背的瘤子在急速发生变化。
　　而视野里的属性栏中，属于血肉补全能力的数值，也在不断往上飙升。
　　从之前的八十五，缓慢而坚定的往上增加。
　　87。
　　89。
　　91。
　　93。
　　95！！
　　终于，在最后还剩五点满一百的情况下，血肉补全终于停了下来。
　　咔。
　　就在这时，张荣方隐约仿佛听到了，什么东西裂开的声音。
　　那声音传自他的体内，而源头，是他的后背！
　　那个神秘的肿瘤。
　　裂开了！


第368章 突变 下
　　天宝宫外。
　　原本人来人往，香火鼎盛的大道教道宫，如今已成破败。
　　真一教将人从其中赶走后，自身并未派人过来整顿，仅仅只是将其空置在这里。
　　然后便和西宗争夺朝廷上的各种实权职位去了。
　　十二行省，每个省都有管辖实权职位。
　　大道教天宝宫一倒，让出来的位置不少，足够两家分一段时间了。
　　而灵帝却依旧毫无表示，最近时日里，一直沉迷于天魔舞，毫不关心外界。
　　此时天宝山上。
　　满山的白色晴花早已掉落，凋零。
　　只剩下光秃秃等待新芽的树干。
　　“药香不知处，云台白花石……”
　　此时空旷的天宝宫内。
　　一道奇异的黑袍人影，正缓步在神殿间漫步走动。
　　人影身披宽大甚至有些臃肿的黑袍斗篷，连人带头全部都笼罩其中，面部戴着一张怪异的黄铜鬼面具。
　　那鬼面极其奇特。从额头到下巴，有一金色细线将其分成两半。
　　左半是笑，右半是怒。
　　“百年道宫，存在够久了，今朝也该改换改换名字了……”
　　铜面人轻轻伸手，抚摸着天宝宫正中广场上的巨大香炉。
　　那香炉足有六米高，直径七米多，宛如一座小房子。
　　“什么人！！？胆敢擅闯此地！不知道这里是禁地么！？”忽地一道身着真一道袍的中年男子从远处疾驰而至，盯着铜面人厉声呵斥。
　　同一时间，他身后也跟着进来一队看守此地的灵军。
　　这队人马全都是全副武装，弓弩刀盾齐备，身强力壮，步履整齐，一看便知训练有素。
　　“藏头露尾，鬼鬼祟祟，一看便有问题，给我拿下！”那道人一看铜面人打扮，便感觉不对，当即大手一挥，先拿下再说。
　　这等敏感时期，不管三七二十一，抓了再说。
　　这里是大都，不论他是什么人，什么高手，都翻不了天！
　　“拿下？”铜面人轻轻笑起来。转过身看向对方。
　　“这么多年了……已经很久没有人敢在我面前说出这等话了……”
　　“看来……”他伸手摸了摸脸上的面具边缘。“你们已经忘了，这张面具当年留下的痛……”
　　“住手！！”忽地一声厉喝从不远处飞速接近。
　　但已经太迟了。
　　铜面人身形缓缓淡化，消散在原地，仿佛刚刚一直站在那里的只是个幻影。
　　只是一刹那。
　　他的身影再度出现在一众灵军后方。仿佛只是行走间穿过阵列，仅此而已。
　　但整个灵军所有士兵，一共三十单六人，全部在这一瞬，维持之前原本的动作，姿势，一动不动，僵持在原处。
　　“谁在说话？我没听到。”铜面人平静的回首望向声音来处。
　　“可否请你重复一次？”
　　刹那间，所有灵军连同那个带队的真一教道人，全部身体如烟花般炸开。
　　但他们炸开的飞溅而出的，不是血。
　　而是……无数宛如液体般流动的银色丝线！
　　噗噗噗噗噗！！
　　所有银色丝线不落地，跨越距离，腾空而起，涌入铜面人大袖中，消失不见。
　　瞬息间，在场所有活人消失，只剩下残余衣物鞋帽铠甲纷纷掉落。
　　此时此刻，一名青袍金冠，身上有着真一教印记字样的老道，才面色难看，从不远处宫墙一跃而入，落地站定，死死盯住铜面人。
　　在看到一地的残留衣物，再看到铜面人佩戴的黄铜面具后。
　　他一下仿佛想到了什么，瞳孔瞬间收缩，额头隐隐见汗。
　　“前辈！冤有头债有主，您不该来找我们……”老道是在此值守的太极宫拜神宗师太常道人。
　　“什么是冤，谁又欠我债？”铜面人微微摇头，“太极宫清易，不在大都吧？”
　　太常道人后背瞬间一凉。
　　“不，我真一和您互不相犯……当初对……”
　　忽地他眼前一花，不远处早已没了对方人影。
　　他急忙四处查看，想要寻找对方踪迹。
　　可心口间忽然一疼。
　　他赶紧惊惶低头，扯开胸膛衣物，却看到自己心脏处，正有一道银色痕迹，在缓缓勾勒出一道银亮弯月。
　　就仿佛有一个看不见的人，正站在他身前，以笔蘸墨，仔细在他心口处绘画。
　　“不！！我好不容易苦修数十年，拜神宗师！我不甘……！！”
　　嘭！！
　　话音戛然而止，弯月勾勒完整的瞬息，太常道人整个人宛如烟花般炸开。
　　没有血，仅有无数银色丝线，宛如液体般蜂拥而出，朝远处飞去。
　　……
　　……
　　……
　　太易峡谷。
　　一直闭目修行文功，养神调整状态的金玉言，忽地自然的睁开双目，缓缓停下修炼。
　　对于她们这般早已拜神的绝顶强者，修行无法提升自我，但却能一直稳固调和状态，让自己随时随地处于精气神合一的完美状态。
　　“时候到了。”她站起身，昂首望向对面两位灵将。
　　“你们，准备好了么？”
　　对面的真一春荣，西宗元利，两人同时睁眼，不解的看向金玉言。
　　“你这是什么意思？后手你我都有，天宝玉虚的力量，若是下面的人不知道，可以理解。但到了我们这层次，大家都清楚。若说隐藏，你又能隐藏得了多少？”春荣面带笑容，不以为然。
　　“看来玉言胸有成竹，不过……”元利在一边神色自若，“我等的援军也该到了。”
　　“援军？”金玉言神色微微一滞，似乎感觉到了什么，她猛地扭头，朝着远处望去。
　　那里一道窈窕身影正身着黑裙，身段婀娜，长发随风飘散。
　　只是其面部同样戴着一张纯银色面具。
　　巧合的是，她的面具，无论从款式还是大小形状，都和金玉言的一模一样。
　　“姐姐……多年不见……”银面女子银铃般的笑声远远飘来。
　　“你还是那么美……美得那么高高在上……美得想要让人，用力把你那张漂亮脸蛋剪碎……”
　　对方语气中的恶意之浓郁，就算是一旁的元利和春荣，也心头不由得微微一冷。
　　“你还没死啊。”金玉言错愕之后，面具下的双眼再度恢复平静，瞳孔中流露出一丝轻蔑。
　　“当年我一时心软，饶你一命。你现在居然还胆敢出现在我面前……”
　　“听说你还加入了什么太清一脉？进了感应门？就为了找我报仇？”
　　金玉言眼眸微阖。
　　“如今又叛离感应门，投靠西宗。简直可笑！”
　　“是否可笑，我不知道。”银面女子一步步往前，靠近。
　　“我只知道……今日，你必死无疑！”
　　“死？就凭你们？！”金玉言眼瞳眯起，瞳孔缓缓化为一片银色。
　　一片片银色灵线在她皮肤下层涌动，流淌，宛如河流冲刷河床，发出让人烦躁的唰唰细响。
　　刹那间，她身体急速膨胀，变大，无数银线从毛孔涌出，在体表外覆盖编织成一套完整银色铠甲。
　　同一时间，对面三人，同样全身银色覆盖，体型急速变巨。
　　……
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　张荣方身体一颤，感受到一股股清冷刺骨的寒流，从后背瘤子里泉涌而出，遍布全身。
　　那刺骨寒意，太过冰冷，导致他不由自主的打了个寒颤。
　　“你怎么了？先生？”常玉清发现了他的异常，有些疑惑问。
　　“没事，只是……对你的病情，有些发现。”张荣方压下马上回去查看身体异常的想法，依旧平静的和常玉清闲聊起来。
　　他有暗光视觉能力，多少能看出对方身体的一些异常。
　　血管纤细狭窄，流速缓慢，肌肉结构似乎和常人也不同。
　　张荣方每说一项，顿时都让常玉清面色上的惊愕多出一分。
　　她骇然发现，对方居然比她以前看过的所有医生，说得都要详尽细致。
　　这让她升起了自己这个问题，或许可以得到医治的想法。
　　正当她有这个想法时，忽然张荣方提出告辞。
　　“刚刚想到有事要办，我先出门一下，一会儿回来。”
　　“额，这……”不等常玉清回神，张荣方便转身迅速离开。
　　嘭的一下，房门关闭。
　　张荣方急速朝着沉香府方向赶去。
　　此时他已经能感觉到，自己背后的肉瘤，似乎裂开了，不复存在了。
　　但具体变成了什么情况，他不知道，必须要有镜子才能看清。
　　这时代的镜子，很多人还是用铜镜。
　　铜镜打磨光滑后，实际上只比真正的玻璃镜子稍微模糊一点。
　　除开颜色偏黄外，其余和玻璃镜子并无不同。
　　只是定期需要去磨镜店打磨恢复光滑。
　　回到沉香府后，张荣方一路进了卧房，取出放置在书桌边的两面圆形铜镜。
　　然后脱掉上衣，对着自己后背摆好反射角度。
　　顿时间，背部上的全部变化，清晰的呈现在他眼里。
　　“这是！！？”
　　他猛地眼瞳一缩。
　　仿佛看到了什么不可思议之事。
　　在那铜镜的反射中。
　　他清晰的看到，自己的后背皮肤上，正有密密麻麻的血管如丝线，隐隐编织成一朵血色莲花！
　　那莲花细数花瓣，足足有八十一枚。
　　张荣方在道门这么几年，没事时也遍读经典，也看过很多道教发展的人物传记。
　　可从没有人像他此时一样，身上居然真的浮现出一朵以血管为线，编织而成的血莲！


第369章 检视 上
　　玉虚宫秘地·上官家。
　　上官飞鹤轻轻抚摸着卧房中的一个红玉食盒。
　　食盒分三层，每一层表面都有雕刻着特殊兽型花纹。
　　但这些花纹并非如传统道门那般，仙气飘飘，狰狞粗犷，反而是憨态可掬，圆圆滚滚，颇为可爱。
　　窗外阳光耀眼，落在食盒表面，照耀反射处一层薄薄红光。
　　“上官兄还是这般恋旧？这么多年了，还不能放下么？”
　　房间外，院落中，一个让他异常熟悉的声音传入。
　　声音柔和，熟络，仿佛三四十岁左右的中年男子。
　　这里是上官家核心重地，一般人等未经允许，是不可以随便进出的。
　　但上官飞鹤却习以为常。
　　全因说话这人，是他多年至交好友，韩家府主韩星和。
　　“我当年叛逆，便是没有在意父亲的规矩，如今婉儿已死，她所留之物，便该时时刻刻让我铭记。”
　　上官飞鹤平静道。
　　红玉食盒是他妻子留给他的最珍贵的遗物。
　　那时候他每日练武修行，妻子便是如此，每日给他送来饭菜，每天都变着花样改换菜式。
　　“你不是去了外面？怎么有空忽然回来？”
　　韩星和轻叹一声。
　　“岳德文已死，天宝宫如今大位空置，两位道子一个失踪，一个远远还未成长，天宝宫再又被大都除名，如今时机正好。
　　所以，我来，是为你引荐一人……”
　　“什么人？”上官飞鹤平静道。将面前的红玉食盒放到一角，起身推门而出。
　　门外宽敞的院落里，正站着一名身材高大，额前有着一缕白发的俊美男子。
　　男子正是十二宗府中以俊美凸出的韩家府主韩星和。
　　“人我已经带到门外了，我只负责引荐，至于谈了什么，全由你们自己决定。”韩星和出声道。
　　当即，他朝上官飞鹤拱了拱手，转身扬长离去。
　　看着对方离开背影，上官飞鹤双目微眯了下，感应到院门外，已经有了一个气血波动和守备不同的高手存在。
　　“既然是韩兄引荐，你便进来吧。”他平静道。声音不大，但对方绝对能听到。
　　“多谢府主。”
　　院门外，一全身包在红色皮衣中的马尾女子，缓步走进。
　　女子连面部也带着红色面罩，单薄的皮衣，完美的凸显出每一丝身段皮肤部位，若是好色之人，甚至能发现这衣服堪比不穿。
　　但若是有认识之人识货之人见到，第一时间想到的绝不会是色，而是这一身皮衣所代表的背后势力。
　　“明妃？”上官飞鹤第一时间便认出了这身打扮的意义。
　　“明妃衡玉，见过府主。”女子单膝跪地，朝着上官飞鹤一个大礼，态度恭敬。
　　“身为明妃，居然还敢来我玉虚宫……还能找到韩兄引荐，有意思。”上官飞鹤心中动念，很快便察觉到问题。
　　“您有所不知，天下没有永远的敌人，也不会有永恒的朋友。府主可知……如今大都，早已是我等和真一的天下。”明妃衡玉低声道。
　　“然后呢？你想说什么？”上官飞鹤不置可否。
　　“晚辈代表宗内上人，前来承诺您一件事。”衡玉面不改色，从容道。
　　“什么事？我做事，需要你等承诺？”上官飞鹤面色不虞。
　　“府主误会了。您或许不知道，如今的大都，已是我两家天下，天宝宫所有席位早已被挤出，各省位置也很快将被清理。”
　　衡玉侃侃而谈，“原本我等以为，将天宝宫排除之后，便能获利更多，但可惜，真一咄咄逼人，因同根同源，同出道门缘由，吸纳了不少天宝宫产业高修。如今更是势力大涨。所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以，我等希望，重立天宝宫！”衡玉一句话宛如惊雷，不自觉的让上官飞鹤也手指微动，眼神一闪。
　　“重立天宝宫？！你们……这是谁的意思？”
　　“元师住持亲口承诺。”衡玉沉声道。
　　“那么……”上官飞鹤面色不变，但眼神已经有些莫名神色了。
　　“那么，你们来找我，说此事是什么意思？”他问出心中疑惑，尽管心里已经有了一丝猜测，但只有对方真正承认，才有意义。
　　“既然要重立天宝宫，可如今天宝宫却无立足支撑之人。两位道子，一者失踪，一者虽在，但时日尚早。所以我等商议许久，觉得此位非府主莫属。如今大道教内，除开玉言宫主外，便是您为次。此位除您还有谁能坐稳？
　　若府主答应，我等可第一时间将您送入集贤院，担任长老席位。同时，天宝宫原址也可送还，且还将在一段时间内，支持府主稳定局面。”
　　衡玉微笑道：“元师深知，府主希望跨越关键一步，已经准备了很多年，但有金玉言宫主在此，玉虚宫高位在其驾鹤之前，几乎不可能替换。
　　既然玉虚宫无望，不如换个大道，天宝宫如今青黄不接，虚位以待，以府主天资能力，不正是大展宏图之时？”
　　她顿了顿，继续道：“难不成真的让那些尸位素餐之人，继续上位，败坏大道教天宝宫声誉？？”
　　她看了看上官飞鹤面色，隐隐发现对方已然陷入思索。
　　“府主难不成有信心，能在之后的漫长岁月里，超越玉言宫主，成就大道第一位？
　　一条是遍布荆棘，希望渺茫。
　　另一条是康庄大道，甚至两侧还有我等帮扶护持。
　　以有限之身，做有限之事。我等武人，就算拜神，时日也顶多延长几十年。府主何必将珍贵时日虚耗在玉虚宫这般徒劳之地？”
　　上官飞鹤沉默了。
　　他确实没信心对上金玉言。
　　尽管他多次挑战宫主，在外人看来，他很强。
　　可同样的，只有真正体会过，他才知道金玉言到底有多恐怖。
　　大宗师在晋升后，可无时无刻保持终式状态。
　　这种状态会不断强化身体强度，优化发力结构，血肉结构，让身体不自觉的朝着更适合终式发挥的方向变化。
　　所以成就大宗师后，时间越久，实力越强。这是一个纯粹看谁更老，身体结构就越强的状态。
　　之后在结构最优化时拜神，才是利益最大化。
　　原本所有人的规则都是这般。
　　直到……
　　直到出了个天纵奇才金玉言。
　　以半极境状态，开发自身，在才入大宗师时，便追上了他这等积累多年的老牌大宗师。之后更是利用半极境挖掘大宗师潜力。
　　再叠加拜神，成就灵将。如此成绩简直可怖。
　　成就灵将的条件，在大道教便是文功。
　　而金玉言虽文功修为不如岳德文，但一样远超其余人。已达炼神。
　　如此两者结合……
　　上官飞鹤心中沉重。
　　他很多年前赢不了金玉言，现在，更赢不了。
　　拜神后不能变强身体，但却能更大化的开发和利用自己原本就有的力量。
　　同样的力量速度下，训练有素的格斗高手，和普通人，战斗力天差地别。
　　而他和金玉言，最大的差距，便是在于半极境挖掘拜神大宗师身躯后，能发挥的恐怖力量。
　　极境，本质上是对自己的挖掘和最大化利用，而非增强本质。
　　“府主若有决定，我等可全力相助！”衡玉再度道。
　　她看出来，上官飞鹤动心了。
　　此人有实力，有野心，有势力。
　　上官家同样高手如云，一旦入住天宝宫，便能迅速稳住局势，成为比前面更亲近西宗的大势力。
　　这便是他们想要看到的方向。
　　“你们想要什么？”上官飞鹤是个很现实之人，他很清楚，对方付出这么多，帮助他，不可能平白无故不求回报。
　　“很简单。”衡玉笑了笑，“我们需要一份投名状。”
　　“投名状？”
　　“不错，三点。”衡玉笑道，“第一，请府主配合掩护泽省这边的我方宗师撤离。不需要多明显，只要稍微提供一点情报掩护即可。”
　　“第二，府主在大都也安排了人手产业吧？这部分需得我们安插人手进入。”
　　“第三，天宝宫还有一位道子在这里，府主需要配合我等解决此人。此人背后疑似有其余势力支持，在刺桐便因其陨落了我空字辈多位高手。甚至还有刚晋升的拜神宗师，也神秘失踪。
　　所以……我们希望府主配合我等，查清此人背后具体实力，到底是什么在支撑他？同时为之前的多位真佛寺高手报仇。”
　　“怎么样？这三件事对别人来说难比登天，但对府主来说，都轻而易举。以您的底蕴实力……只要愿意……”
　　衡玉笑了起来。
　　“一切唾手可得。”
　　“……”上官飞鹤犹豫了……
　　……
　　……
　　……
　　晴川府外，一处荒芜山林中。
　　张荣方身影急速在林中奔驰，很快到了一空地。
　　他迅速从腰囊里取出一个瓷瓶，打开瓷瓶塞子，有异香从中缓缓飘出。
　　周围林声摇晃，树影森森。
　　一丝丝阴冷寒意也被张荣方身上此时澎湃的血气温度冲刷开。
　　以他为中心，周围起码五米范围内，全如暖炉，气温都上升了好几度。
　　等待了一会儿，终于，远处一道人影迅速疾驰而至。
　　那是一黑衣蒙面男子，对方跑近后，单膝跪地。
　　“属下见过世子。”
　　“左叔呢？”张荣方问道。他后背生出诡异血莲，此时最大的想法，便是赶紧找左韩暗中测试一二，看看血莲对自己到底有多少作用。
　　“圣门内招，门主紧急前往，留言给您说数日后即回。”男子回答道。


第370章 检视 下
　　“有要事？”张荣方面上轻松之色一敛，“可需帮助？”
　　平日里千石门除开他这边的事，也有很多自身杂事要处理。
　　如收徒新人，抓捕惩罚叛徒，搜集宝物药材，走亲访友等等。
　　人并非物品，都有自身的交际活动，所以左韩也并非一直呆在他身边。时不时会离开去处理一下自己事。
　　这样的情况他也习惯了。
　　“门主早已提到，请世子不用担心，他自会处理。”男子回答。
　　“行吧，你下去吧。”话说到这份上，张荣方心中明白，只能等左韩回来后再试了。
　　“是。”
　　千石门黑衣人迅速起身，倒退数步，转身飞驰离开。
　　很快整个林中便又只剩下张荣方一人。
　　他轻叹一声。
　　身影再动，继续朝着更远处山林赶去。
　　一路狂奔，以他的速度不知道跑出多远，直到周围完全没了人迹，就连地面也都是树根藤蔓满地，周围灌木草丛遍布，根本没有人行踪的空间。
　　到这里，他才满意驻足。
　　‘接下来，该试试这个新的血色莲花到底有何用处了……’
　　站在一颗三人环抱的巨树边缘。
　　树是榕树，气根垂下，一树成林。
　　周围有星星点点的阳光洒落，景色优美，空气清新干净，没有一点浮尘。
　　张荣方仰头看了看树叶缝隙外的天空。
　　蓝色和金色混杂，有些耀眼。
　　“开始吧。”
　　他闭目。感受后背血莲的位置。
　　吸气……
　　呼气……
　　吸气……
　　呼气……
　　唰！
　　刹那间猛地睁眼，他双目眼底闪过血色。
　　身躯开始膨胀，变大，外层的皮肤被血肉的膨胀撑裂，然后如同血色瓷器，还没碎裂，便又愈合。
　　之后又被新的血肉撑裂。
　　如此反复。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　只是短短数秒时间，他身体从两米五，急速长到三米，然后从三米，还在继续！
　　三米二。
　　三米五。
　　三米七……
　　四米！！
　　张荣方全身的衣物全部撑爆，身体完全被血色莲花覆盖。
　　那原本只在后背的血莲，此时仿佛和全身的血色裂纹连成一片，形成一片更大的覆盖全身的血莲。
　　‘不对……’
　　张荣方低头看向自己赤着的上身。
　　‘现在的血莲，已经不像花了……而像网！’
　　像蜘蛛编织而出的特殊血色网络……
　　“这就是……血莲的力量么？！”
　　张荣方抬起手，看着自己手臂已经完全被血色纹路覆盖，其围度已经粗大到了原本的两倍多。
　　他缓缓弯腰，从地上捡起一些破烂袍子，拴在腰间遮挡要害。
　　然后迅速往前，穿过大片林地来到榕树一边的小水潭前。
　　借着水潭倒影，他终于看到了此时自己的样子。
　　那是一个四米高，两米宽，浑身仿佛穿戴着血色肌肉铠甲的巨大怪人。
　　他的长发披散及腰，隐隐透着一丝丝血色。
　　双眼，耳孔，口鼻，全部都覆盖了一层薄薄的透明血肉薄膜，似乎是针对要害的保护。
　　下身要害也自然生出一层层肌肉铠甲，宛如天生自带一条血色长裤。
　　明明没穿衣服，但此时在水中倒影里，他就像本身就穿了一层被血染透了的外套。然后上半身还套了一副血肉铠甲。
　　哈……
　　张荣方张开嘴，吐出一口热气。
　　却正好也看到，他此时的口腔也完全不是正常状态了。
　　森白的密集牙齿内，竟然在内侧隐隐又长出一圈白色。
　　仿佛又有新的一排牙齿要长出。
　　他伸手摸了摸自己睁着的眼睛。
　　眼珠表面有着一层透明的薄膜，让他的手指不能直接接触眼球表面。
　　那薄膜很坚韧。
　　“这就是血莲状态么？”
　　张荣方抬手，张开五指，身上肌肉自然的挤压，流动，组合协力，发出细微的咔咔声。
　　他能感觉到，此时的他，比之前叠加极限态时，强出了许多许多……
　　此时的状态，好像自然的将之前他修行的所有极限态，全部联动起来，强行以血莲形成一个完整的体系结构。
　　“那么。”
　　他看向面前的水潭。
　　轻轻一挥右臂。
　　唰！
　　右掌瞬间消失。
　　紧接着是一股狂风席卷整个水潭，将平静水面挤压震荡，吹出大片波纹。
　　“可惜……没有更加具体的对比，让我知道我现在的力量有多强。光靠感觉，并不精准。”
　　张荣方有些惋惜。
　　他感觉自己比之前强了很多，但只有打过才知道，自己到底能达到什么层面。
　　看着水中自己的倒影。谁能想到，几年前，自己还只是个不到一米八的普通个头。
　　如今居然……
　　看着眼前自己的形象，张荣方心中隐隐有些不安。
　　不为别的，仅仅只是因为这幅模样太过邪恶，让人一眼看去，便心生不适。
　　“不行……！这样的外表，一旦暴露，都不用解释就会人人喊打。瞬间就会被打成邪派。”
　　这样不行！
　　他出身名门，走的是正道，如今更是正道道子，天下道门领袖之一的关门弟子。
　　怎么能有如此邪恶的实战形态？
　　张荣方身体急速放松，缩小，很快恢复原本两米五的正常体型。
　　然后他站在水潭边细细思索。该如何解决这一问题。
　　别看只是区区形象小事。
　　但很多时候，以貌取人是所有人的本能。
　　在外面若是他和一人厮杀，遇到路见不平的好事者，一眼看去，他这形象铁定妥妥的是坏人。
　　“这样！”终于，张荣方想到了一点办法。
　　“我勤修丹法，如今破丹成婴，即将练就炼神，在古代达到炼神，便可称之为人瑞，都能延寿数十年。这是第一。”
　　“莲花在佛道两教，都是出淤泥而不染的纯净花卉，具有特殊含义。我虽然是血肉组成，但依旧是莲花，代表的不正是人体的三花之一！？”
　　张荣方硬生生往上面套。
　　“再者！古代称得道之人为仙。我完全可以再造一个！”
　　张荣方眼中灵光闪烁。
　　“仙者，山人也。山一样高的人，就是仙！我这体型过高，正好也能解释！！”
　　虽然大灵的同意字不是这么写，不过张荣方打算回去就开始推广宣传这方面的东西。
　　没有仙这个简体字，他再造一个不就好了？
　　反正大灵这方面基本不管，他出身造假名门，这点活路手下有的是人才。
　　古籍文物盗墓一套搞出来，再请点道门老人宣传宣传，不要太简单。
　　他就是对这口的。
　　只要大肆宣传，血莲才是道门正道，成仙正途，然后造一个仙字，推广其含义……
　　到时候，他再不经意的展露真身……
　　一切都水到渠成！
　　“道门不是讲究三花聚顶，五气朝元么？到时候我研究下，说不定能再凑两朵血莲出来，组成三花，到那时……一切就名正言顺了……”
　　张荣方越想越是可行。
　　当即，确定了未来规划后，他急速返回沉香府，换了身衣服。
　　血莲态的夸张增幅，让他瞬间又多了一道底牌。
　　若是当初打前海龙王空无时，有血莲态在，怕是根本不需要那么爆发，直接可以全面压制对方。
　　至于到底多少招能击杀空无，张荣方不知道。
　　血莲态的实战力，还需打过才知。
　　他唯一能确定的，就是血莲态对力量的增幅，远远大于其余极限态的叠加。
　　只是让他有些惋惜的是，血莲态状态下，体内结构构造，几乎全变了。
　　这也导致血莲态和其余极限态不能叠加使用，甚至连破限技这种需要固定肌肉结构的技巧，也没法用。
　　只能用普通的武技招数。
　　等到一切处理好，换了身衣服，张荣方很快又重新回到萍寓居，也就是之前那天才女子所开的民宿客栈。
　　常玉清还坐在院子里，不过这次没在秋千上，而是在石桌边坐着喝茶，吃糕点。
　　“常姑娘，久等了。”张荣方长发披肩，体态魁梧，眼中微露精光，隐有雄壮之意。
　　比起之前，状态完全不同。
　　“额……也没有等多久。”常玉清眨了眨眼睛，感觉对方好似换了个人一样。
　　如果说之前的此人，只是一个看起来练过武的伪装文雅的壮汉，那么现在的他，已经隐隐有了不同。
　　这种不同，让她无法形容出感觉。但那种气质，会让人不自觉的不容小觑。
　　“常姑娘，你……”张荣方刚刚开口，正要说些什么，忽地他目光一顿。
　　他居然，又从常玉清身上闻到了一丝丝极其稀薄的血肉香气。
　　难不成……还能吸！？
　　一个大胆的想法在他脑海里涌出。
　　啪。
　　猛然间，他双手合掌。
　　“常姑娘，你的病，我找到办法了。”
　　他没有乱说，常玉清的病，本质上还是身体无法负荷大脑的天赋，导致精气神中的精气两者严重虚耗。
　　神源源不断的在抽取精气两者，导致两者没办法自行成长变大。
　　于是恶性循环。
　　利用暗光视觉看得清楚的他，要解决这个问题，并不难。
　　之前的那些医道高手，估计都是将其当成了病来治。
　　可问题是，常玉清这不是病。
　　与其说病，还不如说是一种过于强大的天赋，带来的拖累。
　　可惜，常玉清的症状和医典中的病症极像，又因体弱导致身上患了多重病症，病象也变得复杂深奥。
　　若是没有暗光视觉，张荣方也不敢如此肯定。
　　但亲眼所见，自然不能有假。


第371章 决断 上
　　“先生此言……当真！？不是与我开玩笑！？”常玉清神色郑重起来，盯着张荣方认真起身询问。
　　“自然没有开玩笑。不过你这病症，需要的不是药石，而是强身！”张荣方自然道。
　　“习武么？先生有所不知，我也曾试过，可习武反而会让我病症更加恶化。”常玉清什么法子都试过了，闻言顿时又失望摇头道。
　　“自然并非简单的习武。你体内的情况很复杂，有些习武的正常动作，根本不能做，需得为你量身定做一套武学才行。”张荣方如今心情大好。
　　从常玉清身上，居然还能薅二次羊毛，这让他心中越发对此女产生兴趣。
　　道家虽不像佛门那般讲求缘法，但巧合至此，常玉清又给了他这么一份大礼。
　　就算对方不知情，不回报也不符合张荣方一贯的自身准则。
　　既然他从对方身上得到了好处，便必须要给予回报。
　　不管对方是否知道，这是在践行他自身的原则。
　　就如他吃了亏，也一定要找回补偿报复。
　　同样不论对方是否知情。
　　当即，他便和常玉清一一的讲解，指出她以前习武，是否会在习练到某些动作时，会产生疼痛不适等。
　　每每道出的位置、感受，都让常玉清惊叹莫名，因为没有一次是错的！
　　她已经渐渐有些开始相信对方真的能治她的病了。
　　张荣方此时也有心将其收入门下。
　　以常玉清这般天赋，若非身体限制，若是习武，简直是天生的悟性奇高武学奇才。
　　虽然习武时间晚了很多，但若是另辟蹊径……未来大有可图。
　　比起当初的荡山虎丁瑜，他实际上更看重眼前此女这类天赋。
　　因为，他在此女身上闻到的香气，只比实力恐怖的师叔祖金玉言，差一点，仅仅只是一点而已。
　　“量身定做……独门武学么？”常玉清听出了其中含义。
　　独门武学的意义便是，只有嫡传才能获得传授。
　　她迟疑起来。
　　虽然对方说的很有道理，指出的地方也很多都是她确实有的症状。
　　但……
　　拜师此事，并非可以轻易决定的。
　　一日为师，终生为师，很多时候，师傅甚至可以是比父母更亲近的人。
　　“当然，若你不愿也行，世事不能强求。”张荣方微笑道。
　　他如今已经血肉补全达到了九十五，这个高度已经足够他满意了。
　　而要再取眼前之人的血，也不需要这么麻烦。
　　他只是对眼前这人的体质感到好奇。
　　这是他遇到的第一个，能二次被吸纳血肉补全的人。
　　再加上此女天资过人，或许……未来可堪造就。
　　人总是会担忧以后，担心当自己虚弱之时，当自己无力之时，会有身边的人能帮自己顶起天空。不让外界的一切倒塌压下。
　　而这，也是很多人收下徒弟，生下子嗣，的根本原因。
　　“可否让我好好想想……”常玉清迟疑了。
　　对于她来说，虽然如今已经相当于被放弃，在此地等死休养。
　　但拜师对于一向非常看重这方面的人来说，是一件极其严肃的事。
　　张荣方不以为意。
　　“你慢慢想吧，对了，再挤点血给我，我再给你确认一下，看看刚刚我有没有看错。”他伸手从后腰腰囊，拿出一个杯子递过去。
　　“……”常玉清看着足足有她水杯那么大的杯子，陷入了沉默。
　　这……挤点血……需要拿这么大的杯子么？他是怎么想到随身带这么大杯子的？
　　“哦，没事，这是我平日里用来做其他的杯子，你稍微挤出几滴血就好。”张荣方见状，连忙解释道。
　　“好吧……”常玉清总感觉哪里有些怪怪的。
　　但她还是提起手指，用力挤出血，滴入杯子。
　　“嗯？你的伤口还没止血？”张荣方忽地皱眉，注意到这点。
　　“嗯……我一向如此。从小便这样，需要比一般人长很久的时间，才能愈合。”常玉清一副早已习以为常的模样。
　　“这样么。”张荣方想了想，从腰包里取出一个纸包，往自己手心倒了一点点淡黄色药粉。
　　“你若是不怕毒，便将这药粉按在伤处，然后数自己不动时的心跳一百下。若是怕，那就算了。”
　　他将药粉递过去。
　　“……”常玉清看着对方手心里的药粉，顿了顿。忽地洒然一笑。
　　“没什么怕不怕的。”她都是活不了多久的人，还有什么好怕的？
　　其实张荣方也看出来了，对方家境不差，但大概率是被放弃了。
　　否则这般天赋，怎么会被单独放在这里，只有侍女相伴？
　　若是常人，铁定时时刻刻呆在身边，父母担心心疼照顾还来不及。
　　“既如此，之后我会再来，若你下了决定，到时再说。那么，那就此别过。”
　　张荣方目的达到，转身拿着杯子大步离开。
　　一点也不拖泥带水。甚至连定好的房间也懒得要了。
　　他的目的达到了，再留在这里也是浪费时间。
　　以后，若是对方决定拜师，他会好好教导。
　　若是对方不拜师，他便给以其他补偿。然后就此不见。
　　就当一次不知情的交易好了。
　　走出院落不远，他找了一处糖水铺子，买了一杯清水，稀释了杯子的血后，仰头一饮而尽。
　　顿时间，一股股舒畅的爽感涌上心头。
　　他感觉全身的细胞仿佛都在欢呼跳跃，发生某种奇异的变化。
　　而血肉补全度，又在九十五的基础上，进一步提升了两点。达到了97。
　　这一次提升点数不多，导致身体变化不大。
　　只是全身发热了一会儿，全身强度提升了一些，便迅速消失。
　　“看来，这最后的三点，可能会非常难找了。不过不打紧，接下来，我要做的事还很多……”
　　血莲态明显强度超出他之前的极限许多，可以作为新的底牌。
　　如今他的身体强度提升，极限态叠加，再加上动用破限技重山的十倍连击，估计已经负荷不大了。
　　‘或许，极限态的叠加重山，已经能作为常态使用了。’
　　心中抱着这样的想法，张荣方朝着自己府邸方向返回。
　　他准备做好打算，一切就绪后，就去大都，真正看看师傅到底死没死！？
　　他不信老岳那么狡诈的人，会死得那么毫无波澜，平平无奇。
　　……
　　……
　　……
　　泽省浮川城·天涯阁。
　　距离晴川府最近的浮川城，是全省富人们最爱的游玩之地。
　　这里聚集了整个泽省最多的塔楼。
　　各式各样的宗教都曾在这里坐而论道，修建论道塔。
　　近百年前，百家争鸣，诸多教派在此坐论，谁胜便在自家论道塔上加一层。
　　谁输，便要拆一层。
　　诸多塔楼中，最高的那座，便一定是每五年一次的胜者。
　　那时候的大道教，真一教，携手共战佛门，却依旧被东西宗合并的佛门生生击溃。
　　因此，佛门也奠定了大灵国教的地位。
　　而如今，论道塔还在，人却早已不在局限于这区区浮川城。
　　只剩下这一座座论道塔依旧还在。
　　此时最高的一座论道塔天涯阁上。
　　上官飞鹤缓缓踏步，走上最高的七层，站在小厅中，透过四面镂空的窗帘眺望外面远方。
　　夕阳如血，白纱翻飞。
　　风中也隐隐飘来淡淡海水的咸腥味。
　　上官飞鹤伸出手，轻轻抚摸着小厅中的石质桌椅，眼中露出怀恋之色。
　　“喂，你能看出这里的东西，哪些是我做的么？”一个甜美的女声在他身后忽地响起。
　　上官飞鹤身体一颤，猛地回头。
　　身后一片空荡，什么也没有。
　　“你还是和以前一样啊，别人都说你冲动，什么都敢做，什么都不怕。
　　可我明白，你只是想要坚持自己。
　　所以，当你犹豫不决时……当你还会想起我时，或许，在这里，会找到答案。”
　　那声音再次在身边轻轻响起。
　　上官飞鹤这一次没有再转身。
　　他只是伸出手，让阳光照在自己掌心。
　　朦胧中，一只虚幻的白皙手掌，同样轻轻放入他宽大的手掌。
　　“谢谢你还记得我。”
　　上官飞鹤抬起头，血色阳光中，他仿佛能看到一个窈窕的熟悉人影在随风飘散，化为无数花瓣。
　　那花瓣如血如幻，眨眼便飞向远方。
　　看着那飘飞远处的花瓣，上官飞鹤冷硬的面孔中，闪过一丝隐蔽的柔和。
　　他仿佛再度看到了婉儿。
　　年幼时。
　　少女时。
　　成亲时抬头的那一瞬间。
　　抱着孩子也不忘为自己拼命鼓掌的时候。
　　受伤失血过多还不忘温柔安慰他时。
　　躺在病床上，骨瘦如柴，不成人形时。
　　“命运就是如此，但我绝对，绝对不会跪地求饶。”
　　记忆里，那时候婉儿说话时，眼中亮着光。
　　“因为我是你的妻子，你那么骄傲……未来，未来一定，能走到所有人都只能仰望的尽头……”
　　“既然人无论如何，都难逃一死……那么，是跪着死，还是挺起胸膛，不都一样？
　　我不想，你被人瞧不起……我不想……”
　　“是啊……”上官飞鹤轻声喃喃着。“我总是会忘记，但每次来这里，你都会让我想起……”
　　他眼中的光泽渐渐有了凝聚。
　　转过身，他最后看了眼那张雕刻有细腻花纹的灰黑石桌，大步走向塔下。
　　刚刚走出塔口。
　　西宗明妃衡玉，已经提前等候在守备圈的外围。
　　“府主，不知您的决定是？我等即将返回大都，还请示下。”
　　“决定？”上官飞鹤看向此女。“很抱歉让你空走一趟了。因为，我的决定是，拒绝。”


第372章 决断 下
　　衡玉面上的微笑顿时一滞，她有些不解，明明之前，她都已经发现了对方动摇了。
　　可为什么！？
　　“府主您若是有什么额外条件，可尽管提出，我等若能满足，定当配合，这是住持给出的原话！”衡玉认真道。
　　“没有额外条件。”上官飞鹤平静道。他抬头望向夕阳染红的天际。
　　“另外，我等尚在交战之时，你我敌对。”
　　“所以。”
　　他扯掉斗篷，露出魁梧高达三米的强壮身躯。
　　“按照规矩。”
　　“我现在要打死你。”
　　衡玉猛然浑身一冷，面色剧变，她完全想不到，半个时辰前，对方还态度良好，如今仅仅只是上了一次塔！？
　　居然。
　　“府主您！！？”
　　忽地她瞳孔紧缩，人已急速倒退，飞快朝着远处离去。
　　她速度极快，只是两秒便能跨越数十米距离。
　　在常人眼里，便只能看到人影一晃，便从眼前消失不见。
　　但可惜。
　　她才退出数米，便猛然头部一晕，再一晃神，她居然还在原地！？
　　“这是！！？觅心幻法！？”
　　衡玉张口想求饶。
　　但她忽然发现自己已经无法出气了。
　　低下头一看。
　　她这才骇然发现，自己的胸膛不知何时，居然多了一个巨大空洞。
　　整个胸膛多出一个人头大小的血洞，里面的灵线疯狂试图冲出爆发。
　　但都被一股色泽更加深沉的灵线覆盖挡住。
　　上官飞鹤的身影，此时才缓缓出现在她面前。
　　在旁人看来，就是他一步步缓缓走到对方身前，出手一掌，仅此而已。
　　而衡玉仿佛吓呆了一般，只能呆呆站在原地，毫无反抗。
　　“住持……！不会……”衡玉艰难的最后吐出几个字。
　　“天地自然，万物运转，众生皆有道法。”
　　上官飞鹤平静道。
　　“无有规矩，不成方圆。我要走的路，不需要额外杂音。”
　　他信步从对方身旁走过，看也不看。
　　身后衡玉身体急速黑化，化为灰烬，随风散去。
　　……
　　……
　　……
　　1188年10月17。
　　大都动乱。
　　真一、西宗，联手驱逐真大道教教众。
　　次日，太极宫真佛寺，同时发生大火，死伤人数超百人。
　　灵廷发布帝国通缉令，缉拿感应门月王。
　　“月王！？”
　　张荣方端坐府衙案台后，看着才从官驿那边送来的信件。
　　月王的通缉令都发到这里来了！？
　　是的，信件内容主要是对感应门突然重现的月王的画像，以及通缉悬赏。
　　悬赏金额高达一万两黄金。
　　“大人，据说这悬赏黄金是真一和西宗一起出的。”一旁的张云启轻声道。
　　他如今辅助张荣方调动逆教之人，负责情报方面调查。
　　“看来，真一西宗在这次的大都动乱里，吃亏不小。”他猜测。
　　张荣方点头。
　　联想起之前玉虚宫出动的那么多高手。
　　这当真是……
　　可以想象此时的大都，大灵各个省，或许随时都有可能有宗师之间的激烈交手。
　　或许就这段时间陨落的顶尖高手，会比之前十年还要多。
　　“另外，上官府主昨日已带人前往西宗真一人手那边，可能是要对其动手了……”张云启低声道。
　　张荣方知道他说的那边是哪里。
　　泽省这边，可是还有真一西宗的宗师带队在相互争斗。
　　“这等关键时刻，他们居然还不返回，根据我们的人收集的情报来看，他们似乎是在争夺什么东西？”张云启解释道。
　　“不管争夺什么，上官府主出手……”张荣方微微摇头。
　　死定了，没救了。
　　这里的这些人，看来多是刺头弃子之流，否则绝不会这么轻易就被放弃。
　　“接下来，大人，看这样子，怕是之后可能便是大道教一家独大的局势了。”张云启叹息道。
　　张荣方点头。
　　单单从上官飞鹤这等顶级高手，直接撕破脸对本省两大势力下手，就知道，大都那边到底胜负如何了。
　　若是大都输了，这边绝不会这么果决。
　　只有赢了。
　　这里才会毫无顾忌。
　　“看来……”张荣方开口正要说话，忽然一逆教下属迅速进入大厅，单膝跪地。
　　“大人，有您的信件，是来自丹省的。”
　　“丹省？”张荣方微楞，他认识的所有人，都没有丹省那边的。
　　因为丹省向来地貌特殊，人稀地广，山林茂密，主要以山地高原为主，毒虫更是密集，甚至还有传闻，说是丹省林地深处有野人出没。
　　这……什么人会从丹省给他寄信？
　　张荣方心中疑惑下，下来接过信，闻了闻，然后再迅速撕开，查看。
　　信居然是师兄张清志寄来的。
　　其中提到，他已经悄然从大都离开，去了丹省，师傅仙逝，他心灰意冷，跟着小鹤一同去丹省隐居山林。
　　日后有缘再见。
　　“……隐居山林？和林浅鹤？”张荣方无言以对。
　　若是换个人，他或许会信，可林浅鹤是谁？
　　那可是以一对三还能把张清志骗得团团转的狠人。
　　她会甘愿跟着一个人隐居山林？想想都觉得好笑。
　　“这信……来得蹊跷。”张荣方闭目思索。
　　补全血肉后，他感觉自己脑子都仿佛转得快了不少。
　　“不过从笔迹和用词习惯上来看，这信确定是师兄所写，这么看来他现在应该还算安全。”
　　他放下信件。
　　“需要我们派人去查查么？”张云启问。
　　“可以。注意派遣合适人选，那边毒虫遍布，要机灵点的。”张荣方点头。
　　这就是人多的好处了，手下势力在自己无法分身的时候，完全可以产生替代作用。
　　“等等。”忽然张荣方心头感觉不对，再度拿起信。
　　他逐字逐句的仔细阅读起来。
　　‘师仙去前曾问我，是否能放弃过往，重新开始……’这是第一段。
　　‘没想到世事多变，一朝酒醉醒来，便如天塌地崩……’这是第二段。
　　‘事情过去，我今已然醒悟，深知自身修为浅薄……’这是第三段。
　　‘毋容置疑，如今我教大势衰弱，我等身为道子，日后还需……’第四段。
　　‘来日方长，山高水深，流云不定，师弟若闲，可来丹省……’
　　这……每一段的第一个字连起来……刚好是一句话！
　　张荣方眼瞳扫视。
　　巧合么？
　　不可能……单单巧合，不可能这么精准。
　　所以……
　　他联想起师傅的死法……虽然确实听起来很厉害，那么多大宗师围杀。
　　可还是太过儿戏了。
　　以老岳的狡诈，他会在之前一点也没察觉到风吹草动？
　　他若一心逃跑，怎么也能拖延不少时间。
　　可为什么他死得那么干脆？
　　“大人，您……接下来有何打算？”张云启也看出了有问题。
　　张荣方沉吟了下。
　　如果师傅真的没事，那么他现在去不去都可。
　　“不……无论师傅有事没事，我都该回去一趟！”
　　“既然老岳不愿意出面，说明他还是希望别人认为他死了。我这个时候更应该配合他，做出一个师徒情深的表现。
　　去大都是必须要去的。”
　　张荣方沉吟了下。
　　“我明天便走！”
　　“可……左韩如今不在……大人，光靠我们……”张云启迟疑道。
　　“我一个人去。”张荣方断然道。“你留下，负责打理这边。有宁家支持，这里不会有事。从上官家的举动来看，上官府主应该问题不大。这里以后可能就是我们的根本。”
　　“可大人您的安全……”
　　“云启叔，这里没有外人，我到底安全与否，别人不知道，你还不知么？”张荣方缓缓道。
　　“可信上说让您别去大都。”张云启皱眉。
　　“谁说我要去大都了？我不需要真的去大都，只要表现出去一趟的样子，就好。至于我真正去了哪里，谁知道呢？”
　　张荣方微笑道。
　　他其实就是想趁这次机会，脱离明面上的身份，真正去调查一下具体情况。
　　坐在高位虽然势力宽大，消息灵通。
　　但很多东西没办法拿到第一手情报。
　　他现在越来越感觉，自己已经被这身上的职务束缚住了，无法自由。
　　所以，他这次外出，是打算确定师傅是否真的没事。若没事，他打算返回姐姐那边，看看他们。
　　毕竟也很久没回去过了。
　　最后，他的核心目标，是补全最后的那几点血肉补全数值。
　　“其实，一开始，我身上的官职和身份，是对我的保护。
　　但现在……这些外衣，已经从保护变成了束缚。所以，打破樊笼，才能重获天地自由。”
　　以他此时的实力底牌，一般拜神宗师还真不怕。如此还有什么好担心的？
　　以大灵之大，碰到一个拜神宗师的概率有多大？
　　“另外。我最后所需的药材不是找不到么？”张荣方眯起双目。
　　“老左告诉我，或许感应门中的五地十三派之一的五鼎派，或许能找到我要的东西。”
　　“五鼎派……”张云启若有所思。“可，五鼎派如今好像已投入天锁教……您这是……”
　　“一样样来吧。这一趟，我要把所有的东西都理清，准备好。”张荣方沉声道。
　　师傅没了，也没人监控他修为了。
　　是时候丢开束缚，全身心踏入变强之路了……
　　如今的一切阻碍困难都是虚妄。
　　若他有天下无敌的实力，想做什么便可做什么，又有何人能阻？
　　就算被人知道姐姐和他的关系，那时候也没人敢对其如何。


第373章 诱惑 上
　　十二宗府·宁家。
　　弯曲如月的屋檐是宁家的建筑房屋标志。
　　屋檐下每一处，都挂了一些细小的由红玉雕刻而出的鱼型吊坠。
　　细雨绵绵。
　　宁红璃端坐屋内，看着面前的家主宁艳菲，眉头紧锁。
　　“此事确实和我无关。”
　　“我知道和你无关，但我要问的是，你是否知晓，其中有些细节，和此案的牵连。”宁艳菲认真道。“商家并非好糊弄，你之前和商丁烨的冲突，他们看在眼里，现在商丁烨失踪，你说你无关，也要他们相信才是。”
　　“可我们这里是宁家，他们若是有证据，尽可以来拿我！”宁红璃沉声道。
　　“商家势大……我们宁家当年承了他们不少情……”宁艳菲无奈道。“红璃，虽然这事和你无关，我也看得出，你从小到大都不会说谎，你是个足够骄傲的人。但……此事你还是应该去商家赔礼道歉才是。”
　　“我说了和我无关！凭什么要我去赔礼道歉！？”宁红璃愕然道。
　　“我明白的，但只有我明白，没用。要让商家也相信此事不是你所为……一个宗师失踪，这事影响太大了……”宁艳菲无奈道。
　　宁红璃无言以对。
　　十二宗府府主中，她宁家的府主，常常被称为最软弱府主。
　　以前她还以为只是传言。
　　如今看来，居然让身为宗师的她，因为一个莫须有的怀疑，就要去商家赔礼道歉？？
　　简直是滑天下之大稽！
　　她拿宁家的脸面往哪搁！？
　　“大姐，你知道自己在说什么么！？”宁红璃闭目，压下心中情绪。
　　“我很清楚。红璃，这是我们欠人家的，当年……”
　　“我不要听什么当年，我就说现在这件事。人情恩德和事实如何，一码归一码！我在说现在！”宁红璃认真道。
　　宗师的气势不自觉的缓缓散开。
　　宁艳菲沉默下来，端起面前的奶茶，却只是摇晃让里面的液体转动，也不喝下。
　　两人沉默片刻。
　　宁艳菲才再度开口。
　　“现在这件事，我希望在商家府主回归前，处理妥当，不要有任何遗留。我宁家，不能被牵连进此事。你明白么？红璃？”
　　“我不明白！为什么每次，每次都是我们要让！？”宁红璃提高声音。
　　“不为什么，这就是我们欠别人的。”宁艳菲闭目，平静回答。
　　“欠他们的？？！你有你的原则，恩怨分明，有恩必报，那是你！但你不能用你的原则压迫我们所有人，压迫我们都必须按照你的想法去做！”
　　嘭！
　　宁红璃一巴掌拍在桌面上，将坚硬的黑木桌面，打出一个深深掌印。
　　“你的事，是你的事，宁家的事，是宁家！”她呼吸急促，大声厉声道。
　　“红璃，我是为你好，为什么，你总是这样不听话……”宁艳菲垂下眼眸，轻声道。
　　“要不要我现在就去商家杀人？”宁红璃忽地一笑。
　　“……”宁艳菲沉默。
　　任何一位宗师，都有着自己绝对的心念信心，所以她尝试用柔软的方式，去劝服。
　　可现在看来，还是失败了。
　　“仅仅只是一个赔礼道歉，就能最大化的规避可能出现的危险威胁？这样简单的事，就能获得这么大的好处，为什么你不愿意？”她轻叹道。
　　“世上不是所有的人，都只看利弊。姐姐，也不是所有人，都愿意听从你的安排做任何事。”
　　宁红璃站起身，转身离去。
　　看着她愤然离开的身影，宁艳菲无声叹息，依旧静静坐在位置上。
　　良久。
　　她低下头，将杯子里的奶茶一饮而尽。
　　再度抬起头，面前之前宁红璃坐的蒲团上，已经多了一个削瘦身影。
　　对方戴着淡黄斗笠，一身紫袍，斗笠垂下黑纱，遮住面孔，隐约可以看到，黑纱下面还戴了黑色恶鬼面具。
　　“看来她不怎么愿意听你的。”黑纱人声音怪异，非男非女，仿佛是某种假音。
　　“宗师自有心气，正常。”宁艳菲面不改色，“大族中，能有她这样的纯良心性之人，极少。或许，你可以试着慢慢发展她加入。”
　　“或许吧。不过现阶段，还是得先韬光养晦，不能急。先让你逼一逼。等合适时机，当能一举诱导。”黑纱人回道。“另外，大道教经此一举，设计坑了其余两教，今后或许能坐稳天下第一教的宝座。”
　　“金玉言和岳德文，不愧是老搭档。当年算计失败，也能全身而退。如今蛰伏多年，一举出手。击中七寸，大势也已定了。”宁艳菲道。
　　“不急，不急……上面那位已经快不行了。他们在消耗我们的力量，岂不知，我们也在熟悉他们的力量。
　　看着吧，我等的时机，就要来了……他们的人，压制不了多少时间。”黑纱人微微一笑，起身，身影一闪，消失不见。
　　“那我便再忍忍……”宁艳菲闭目，手指摩挲着杯子，不知在想什么。
　　……
　　……
　　……
　　简单的收拾了下行李。
　　张荣方一身黑色短打，短袖长裤，腰间系上一圈蛇皮宽腰带，后方挂了一个个分离式小包，就如挂了一串串黑葡萄。
　　改换身形后，他安排好装扮自己之人，还是当初在沉香宫里的那个老道。
　　此人演技逼真，气势磅礴，简直比他自己还要像守教府尹。
　　所以由他装扮，最为合适。
　　确定了一切后，他当夜便动身，没有通知任何人，只是留书几封，便扬长离去。
　　从晴川府离开，他没有走陆路，而是坐船。
　　晴川府管辖范围内，有晴川港，其中船只虽不多，但也有前往外地的各类货船。
　　之前灵帝明面上调他过来，便是借的整顿发展港口的名义。
　　张荣方随意登上一艘。借了学宫学子外出游历的名头，顺洋流而下，前往巫山府临近的九州港。
　　他打算先去巫山府看看姐姐他们，然后前往五鼎派所在的丹省。
　　中途打听岳师的真正下落。
　　还有那个月王……
　　他总感觉，那个月王出现得太巧了。仿佛就像故意配合大道教出手一样。
　　可明明感应门和大道教又是世仇。
　　相互配合，也要放得下诸多以前的仇恨才行。
　　哗。
　　海浪拍打在船身，发出闷响。
　　也将张荣方从思索中拉扯回来。
　　他昂首望向远处，看着渐渐远离的晴川港轮廓，心中反而有种脱去樊笼的轻松感。
　　‘从现在起，我不是张影，而是张景。’
　　掐字改名算是他的老传统艺能了。
　　此时此刻，他不需要要再考虑什么隐藏实力，要的是尽情做自己想做之事。
　　“张先生，是第一次离开家乡么？”一旁的船老大严征，拿着烟斗慢悠悠走过来搭话。
　　“我家乡本就不是这里，过来这边临时挣钱罢了。”张荣方笑了下回答。
　　“其实晴川府很好，很安全。可以考虑下在这里置办房产。张先生若是有意，可以找我老严代办，看在相逢即是缘的份上，给你八折。”船老大严征笑呵呵道。
　　“那就多谢严兄了。”张荣方笑道。
　　“张叔叔是练武之人吗？”一旁的甲板上主动凑过来一个眼眸很大，身段窈窕矫健的短发女孩。
　　女孩双腿修长，皮肤是健康的小麦色，不大不小的胸前只穿了抹胸，下半身则是灰色紧身长裤，勾勒出修长饱满曲线。
　　一看便是时常运动锻炼。
　　“为什么叫我叔叔？我很老么？”张荣方无言，摸了摸下巴的胡须。
　　“我今年十七岁，我爹说你应该快三十了，那不叫叔叔该叫什么？”女孩睁大眼睛道。
　　“哥哥？”张荣方试着道。
　　“略略略～～～不害臊。”女孩手指扒拉着眼角做了个鬼脸。
　　张荣方和严征都笑了起来。
　　船只慢慢远离。
　　张荣方的心情也慢慢平静下来，一边也在和两父女闲聊。
　　他坐的这艘船名为飞云号，据说曾经是参加过出征日列岛的退役军舰。
　　只是最近些年生，海军日新月异，更换船只很快。
　　所以一大批的舰船便转手卖给了商人。
　　飞云号除开装盛了大量货物，还携带了三十余人乘客。
　　这年头能坐得起长途客船的，就没有一个没钱的。
　　吃过午饭。
　　张荣方回到船舱，再度从怀里取出之前临走时带出来的血神雕像。
　　仔细研究了下，就算是属性栏也没有更多提示。
　　于是他尝试用蛮力破坏其身体。
　　可意外的发现，这神像居然相当结实。
　　以他现在的力量，居然都没法将其破坏分毫。
　　他依稀记得，之前他刚刚得手神像时，还没这么坚硬。
　　研究无果后，张荣方终于将目光，放在了文功上。
　　“没了师傅的令牌监控，如今是时候提升文功修为了。”
　　船舱房间内。
　　他盘膝坐定，闭目，视线落在这几天积攒的属性点上。
　　‘可用属性：10’
　　而文功，则是还在原来的进度。
　　‘太上明虚功（第五境－元婴后期）’
　　“开始吧……这一次，看看突破炼神，会是什么效果。”
　　要不是师傅那边监控下，他早就想提升文功，节约属性点了。
　　要知道文功提升一层，可是比直接加点在生命值上更划算。
　　可惜，因为这个原因，他硬生生被拖了这么多年。
　　如今，机会终于来了。
　　船舱中，张荣方凝神静气，注意力集中在太上明虚功的后面加号上，想象着轻轻一点。
　　唰的一下，剩余属性点减少三点。
　　而元婴后期的境界，也字样模糊起来。很快，数秒后，字迹再度恢复，已然变成了新的境界：炼神前期。
　　而同时间，无数他苦修文功，日夜打坐入定的记忆，也涌上脑海。
　　但现如今，张荣方已经不会因为这点记忆就头晕脑胀，他渐渐有些适应这等强度了。
　　简简单单，进入炼神后，他仔细闭目体会。
　　首先是胸腹处的元婴气血团，此时正缓缓裂开，仿佛春蚕吐丝一般，分出一丝极其细微的轻盈气流，顺着经络，直入脑海。


第374章 诱惑 下
　　那气流汇入脑海的瞬间，张荣方明显感觉大脑为之一清。
　　仿佛大脑里的各种沉积废物，全都在这丝气流的作用下，迅速排除。
　　他额头发际间也开始不断渗出大量汗水。
　　最关键的是，他的生命值，再度开始提升。
　　从之前的212，缓缓提高到216。
　　“用了三点，增加了四点，还赚一点，再来。”
　　张荣方如今财大气粗，他也想看看，这个世界的文功到底有何特殊之处，居然能在炼神后期拜神，就能成就灵将？
　　当即，他再度在加号上一点。
　　又是三点属性消失。
　　同样的循环再度开始，但这一次，元婴分裂出的轻盈气流，更加粗壮起来。
　　一道道气流开始如真的丝线般，在他脑髓里，编织起什么东西来。
　　一开始，这编织之物只是一片薄薄的圆形，张荣方并不清楚那是什么。
　　那东西就像一块透明布片。
　　文功进入炼神中期后。
　　一切反应变化结束，记忆也涌入结束。
　　生命值，从216，提升到220。又多赚了一点。
　　张荣方没有迟疑，直接再度点击加号。
　　自由属性点也唰的一下，只剩一点留存。
　　而文功也终于如愿以偿，一下跳到了炼神后期。
　　也就是张荣方在大道教多年，对文功绝学太上明虚功，早有了透彻理解，对晋升方向没有任何障碍。
　　加上文功本身只要满足修行条件后，依靠水磨功夫积累就能提升。
　　所以才能毫无阻碍的这么快直接提升。
　　随着炼神后期的进入。
　　生命跳跃到224。
　　大量的修行记忆涌入脑海。
　　之前的清气，再一次变大，然后在涌入脑髓后，迅速加入了编织过程。
　　渐渐的，随着时间推移。
　　张荣方盘坐船舱内，不知时日。
　　窗外天色从明亮，渐渐变成黯淡，又从黯淡，变成灰白。
　　终于。
　　张荣方缓缓睁开双目。
　　他长吐一口气，这一口气悠长匀称，带着一股莫名的恶臭。
　　仿佛将他肺部的全部杂质都一口气喷了出去。
　　“这种感觉……”
　　张荣方面色有些凝重。
　　到了炼神后期，这已经是到了天下文功几乎最顶峰的程度。
　　原本他以为，文功，也就是能调理身体，调动搬运体内精气神，达到壮体延寿的功法。
　　可此时此刻。
　　他隐隐感觉有些不对了。
　　炼神产生的清气，在他脑髓里，编织出了一个球状网。
　　那网正缓缓吸收着周边气血，慢慢转动，还如心脏般，发出细微的脉搏节律。
　　整个过程清晰简洁。
　　首先，胸腹处的元婴，淬炼出清气。
　　其次，清气进入脑髓网球，结合气血，仿佛又在凝结孕育什么。
　　“这东西，到底是什么？”张荣方眉头紧蹙，缓缓睁眼。
　　如果说血肉补全是他自己通过属性点，提升后得到的天赋能力。
　　那么此时的脑髓网球，便是这个世界成为灵将，必然要经历的一个过程。
　　也即是说，这个球体，很可能就是决定了普通人拜神，能否成为灵将的关键。
　　嘶……
　　忽地张荣方耳边传来细微嘶嘶声。
　　他神色微动，猛地起身，双眼明亮仿佛泛着光，扫视周围。
　　‘血，供奉我……血，供奉我……’
　　一个模糊的声音，仿佛呢喃一般若有若无，传入他耳孔中。
　　“不……不是耳朵……”张荣方猛地闭目，感觉到传出声音的，居然是自己脑子里的那个刚刚编织而出的网球！
　　那球体在细微震动，通过震动，才传递出这般模糊不清的声音。
　　“这是！？”张荣方目光骤然看向房角角落里，被布匹包得严严实实的血神雕像。
　　那东西一动不动，但周围竟然隐隐泛起了暗红色荧光。
　　那光诡异的不照耀在四周物体上，仿佛仅仅只是在张荣方眼里闪耀。
　　就在这时，属性栏中的提示再度出现变化。
　　‘直觉警示：某种怪异存在，正在尝试与你沟通。你可选择是否与其链接。
　　本能告诉你，这样的链接，或许会带来危险，也或许会带来好处……你需要做出选择。’
　　张荣方沉默下来。
　　他观察着脑海里不断震颤发出声音的球体，陷入了思索。
　　他已经隐隐能猜到，灵将到底是怎么来的了……
　　沟通神佛，原来只有达到炼神后期后，才能做到这一点么……？
　　他很好奇。
　　但同样，也很忌惮。
　　沟通链接后，或许他就能真正了解一些关于神秘神佛灵将的隐秘。
　　可他不确定，一旦决定链接后，血神的力量到底有多强。
　　万一……
　　良久。
　　张荣方还是开始运转文功。
　　太上明虚功的运转，迅速压制了脑髓圆球的震颤。
　　那道血神的怪异声音，很快便被压制，消失不见。
　　一切又恢复了正常。
　　站起身，张荣方走上前去，将血神雕像取出。
　　此时的血神，一共五只眼睛，都仿佛活过来一般，明明静止不动，却又给他一种时时刻刻都在注视着他的感觉。
　　不知怎么回事，张荣方竟然从那五只眼睛中，看出了一丝丝喜悦和慈祥。
　　“看来对神佛的探索，也得提升日程了。可这方面我又该从哪里入手？”
　　他重新将雕像包好，放回行李。
　　这神像事到如今，已经是他随时可以沟通拜神的工具了。
　　一旦拜神，以他此时的文功境界，按照岳师所说，必成灵将。
　　只要拜神，就能一举踏入天下最顶层的强者行列……
　　这种诱惑……
　　张荣方深吸一口气。
　　‘若我有灵将实力，何人还能为难强迫我。到那时，我的话便是规矩，便是规则！’
　　而现在这样的机会，就摆在他面前。
　　只需要……
　　嘭！
　　他一掌捏爆喝水的杯子。胸前剧烈起伏，呼吸急促。
　　“就算不拜神！我也能走到那一步！别来干扰我！！”
　　他猛地闭目，疯狂运转其太上明虚功。
　　很快，那种强烈想要拜神的冲动，在他心里迅速消散。
　　足足十多分钟后，张荣方才从船舱里出去，来到甲板，眺望远处海景，缓和刚刚紧绷的心情。
　　‘这就是潜意识的影响么？果然厉害……才刚开始接触就差点让我中招。’
　　‘看来，以后得万分小心了……’
　　……
　　……
　　……
　　“上官飞鹤！！”
　　一艘同样远离晴川港的大船上。
　　一个白眉垂至下巴的强壮老僧，抑制不住的一把在铜杖上捏出手印。
　　他身后是个个带伤的十来名西宗高手。
　　从上官飞鹤杀死明妃衡玉，到调度人马，对他们和真一教同时出手。
　　前后不超过三天。
　　三天里，他们在泽省的力量，硬生生被屠了大半。
　　若非西宗一些高手，最后靠着灵络自爆，连续阻碍拖时间。
　　怕是他们这些人都不一定能逃得出晴川！
　　空痴从未见过翻脸翻得如此之快之人！
　　之前衡玉还传信，说上官飞鹤动摇了，就快能说通。
　　可转眼……
　　不同意也别这么极端啊！？买卖不成仁义在！结果这家伙可好，直接下死手！！
　　“上师，我们难道就这么狼狈回去么？若是被真佛寺其他几脉看到，我等在寺内的地位怕是也会影响！！”一旁的皮肤黝黑僧人沉声道。
　　“那又如何！？你们打得过上官飞鹤！？”空痴冷声反问。
　　“那老家伙不过痴长几岁，若是我等有他这般年纪，必不输于他！”僧人不甘道。
　　“那等二十年你再去找他打！”空痴冰冷道。
　　“额……”那僧人顿时哑火。
　　“上官飞鹤乃是玉虚宫武道奇才，一身所学驳杂宽广，身负三大绝学。
　　其中还将儒教绝学纯心换玉融入自身，创出觅心幻法这等恐怖武功。通过五感干扰，影响，让敌人产生错觉幻觉。从而操控对方一切。
　　这等武学用于群战，自然不行，但若是刺杀……简直……”空痴回想起来之前的一切，便感觉不寒而栗。
　　“上师，上官飞鹤我们打不过，但就这么回去，我等必定会遭受重罚。既然结局已定，为何不试试戴罪立功？”
　　一旁一戴着黑色眼镜的高瘦僧人轻声道。
　　“哦？怎么个戴罪立功法？”空痴眯眼看向对方，听出了其话里有话。
　　“有人，故意泄露消息给我们。就在我们附近，那在刺桐害得我西宗数位高手，甚至宗师都神秘失踪的守教张影。
　　如今正该换身份，悄悄离港，正在单独办事。若是我们回去的路上，顺带将此人也抓回去……
　　身为大道教道子，张影此人还干系到刺桐港那么多起大案。其价值不用说，诸位也清楚。”
　　这一番话，说得不光空痴心动了。
　　其余僧人也心动了。
　　“不妥吧，这张影相当诡异。我西宗那么多人前往调查，都莫名失踪。一次两次或许是巧合，可三次四次，那就不是巧合，而是必然了。”皮肤黝黑的壮汉僧人担忧道。
　　“这个自然。但这里是哪里？是大海海上！那张影暗中改换身份，以为别人不知道他是谁。我们完全可以远远的直接以炮火摧毁其船只！那时他必定会有所反应。
　　我们便可趁机观察，若他展现出的力量太强，事不可为，我们转身就逃。
　　若之前一切真的只是巧合，真实黑手另有其人，我们也能将其抓回去，戴罪立功！”
　　眼镜僧人微笑道。镜片下的双目，隐隐闪过一抹轻蔑。
　　“好办法！”空痴一拍双手。“海上最怕的便是船毁，所以他一定动用真正力量保护船只。到那时，是老虎还是猫，溜出来看看就知。”
　　“正是如此。”眼镜僧人微笑道。
　　“知道具体位置么？”空痴继续道。
　　“不知道，但知道他是去九州港，这个方向的船只，都一定会在廖周港停泊补给卸货。我们只需要在那里找到人然后离港就动手，便可！”眼镜僧人解释说。
　　“说起来，消息是谁泄露给我们的？”空痴问。
　　“玉虚宫内部，对方没有表明身份，不过应该是商家。”眼镜僧人平静道。
　　至于到底有没有传信……他说有，便有。至于商家从哪得知的张影下落，到底是不是真的是商家，谁在乎？


第375章 动摇 上
　　咚咚咚。
　　房门被敲响。
　　张荣方从入定中慢慢回神，清醒。
　　“哪位？”
　　“爹爹让我来问下，张叔你几天都没过来吃饭了，有什么需要帮助的么？”来人是船老大严征的女儿，小名叫妮妮。
　　“没事，我房里放了一些干粮，这几天都有事，所以懒得出去吃，谢谢关心。”张荣方回道。
　　他修行文功不分天时，不辨时日，如今甚至不知道花了多久。
　　“那就好，两天了，若是真有什么需要的，您记得给我们说。这大海上孤零零的，除了我们自己相互帮扶，就真没人能帮得上忙了。”妮妮轻声道。
　　“好，多谢。”张荣方起身过去开了门。
　　门外的妮妮端了个木盘子，上边放了一些可以吃的干饼和肉干果干。
　　“我就不进了，对了，后面好像有什么船只在跟着，之后可能会有些颠簸，我爹说打算甩掉他们。”妮妮叮嘱道。
　　“嗯，知道了，多谢。”张荣方接过木盘的食物。
　　他也没多想，反正这次离开，他已经不再是张影道子，而是张景。
　　以张景的身份，干出任何事都不用担心。
　　等妮妮走后，张荣方吃过东西，出门来到甲板。
　　海风呼啸，外面有小雨绵绵。
　　张荣方朝后望去，隐约看到一艘白色的稍小船只，正紧紧跟着商船。
　　远远望去，那船只通体惨白，船头似乎有人朝这边张望。
　　商船上，船长严征正紧张的吩咐水手转向，加速，想要甩掉后面白船。
　　看其额头上的汗水，显然这事并不是他想的那么简单。
　　张荣方捉摸着，若是真的被追上了，他便只能出手废掉白船。
　　只是这样一来，他隐藏实力的打算也就出门便泡汤。
　　这么早暴露实力，可能引来的麻烦会很多。
　　呜～～～
　　忽地一片细微欢呼声，将张荣方从眺望中惊动过来。“行了！”
　　严征大喝一声。
　　“回去请大家好好吃一顿！”
　　“老大爽气！”
　　“大象楼！大象楼！”
　　“好！那就大象楼！”
　　严征和一群水手都高兴庆祝起来。
　　张荣方再往回望去，已经看不见那白船影子了。
　　而和他一样，甲板上出来的十多名乘客，也都松了口气。
　　“刚刚那是白盗的船吧？”一边靠近一些的一中年男子，沉声道。
　　男子着青色长衫，手握黑扇，下巴留着一小撮胡须，身材高大强壮，眼神锐利，不似寻常人。
　　在他身边，分别有着一男一女两个年轻人。年纪约莫在十八九岁。
　　年轻男子视线一直跟着船老大女儿妮妮不时移动。
　　女子则饶有兴趣的望着后面跟来的白船。
　　“是啊爹爹，我以前听表哥他们说起过，是白盗的船。他们时常会对过往商船拦截收路费。
　　倒是没想到我们这艘船居然能甩掉白盗，这船速可不是寻常商船。”
　　“还好我们船速快，否则万一被追上，到时候，恐怕我们不得不暴露……”女子没有说下去。
　　似乎发现了张荣方在听，她扭头对着这边狠狠瞪了一眼。
　　张荣方并非故意听，而是他五感实在太好，这三人距离他也就七八米外，他想不听都难。
　　面对女子瞪眼，他看也不看对方，也不在意。
　　那中年男人小声对女儿说了几句话，便转身离开了。
　　两个儿女这次尽量压低声音，交流了一会儿，才转身返回船舱。
　　张荣方没在意这三人，对于他而言，身后的白盗也好，这隐藏身份的一家三人也好，都只是路上偶尔相遇的背景。
　　只要没招惹在他身上，其余一切都好。
　　甩掉白盗船只后，商船在小雨里行驶了一天一夜，风浪也越来越大，整个船只都开始摇晃，起伏，倾斜。
　　还好的是，风浪中，船只很快抵达了中转港口——廖周港。
　　货物卸掉了小半，又重新装了小半。
　　船上的乘客下了几人，反而还多上了十来人。
　　次日，飞云号再度启航。
　　这一次，让人意外的是，没多久，那白盗的船只居然又出现了。
　　严征等人严阵以待，不断试图甩开对方，但无济于事，对方的舵手很优秀，船速也比以前快。
　　两者距离一直在缩小，减短。
　　白船甲板上。
　　空痴和其余西宗的十来人，此时早已准备妥当，随时准备出手，只待两船靠近到一定程度。
　　上次，飞云号半路遭遇他们，结果一番努力下，居然被直接甩掉。
　　这一次，前面的飞云号绝对没法摆脱了。
　　“我们直接从港口盯梢，出来就追上，就不信了。
　　这次若还让你跑掉，老衲回去怕是一辈子抬不起头！”空痴握着铜杖眼神低沉。
　　“所有人准备！”一旁的眼镜僧人举起手，高声道。
　　他们这批人，能够从上官飞鹤的围剿屠杀中活下来的，都是绝对精锐。
　　空字辈有空痴一位宗师，两位三空拜神。
　　慧字辈有五人，都是三空和内法。
　　然后是觉字辈，九人。全是内法外药拜神。
　　这样的实力，屠杀一般的城池都足够了。更不用说区区一个小商船。
　　“大师，这个距离应该够了。”一个侏儒船头从后方走近，恭敬汇报。
　　“那就准备点火。”空痴嘿嘿笑起来。
　　先打炮，看看货船上有什么底子。
　　顿时十来名水手转型兼职炮手，开始取出火石，负责装填炮弹，点火开炮。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　刹那间，一连串的炮弹轰然落下。
　　整个白船剧烈摇晃起来。
　　“我操他娘的！谁在乱开炮！？”空痴顿时破口大骂。
　　“大……大师，不是我们的炮，是前面的商船先开炮了！！”船长一脸震惊，望着前面的商船。
　　“我操！这他么的是商船！！？”
　　看着前面可以自由转向，密密麻麻十多根的炮管。
　　白盗船上所有人都惊呆了。
　　这，刚刚还没有，现在就掀开了些盖着的油布……
　　“他么的炮比我们还多一倍！！到底谁是海盗啊！！？”
　　空痴目瞪口呆，看着前面飞云号不断喷出火舌的炮口，一时间不知道如何反应。
　　……
　　……
　　……
　　飞云号上。
　　“麻烦了，后面白盗距离越来越近了。如果对方一旦动手……”
　　严征叹息。
　　“我们只是商船，万一被击中就损失大了。”
　　一旁的舵手听得眼皮直跳。
　　“所以您就先下手为强？难怪总听说您以前出海，基本没遇到过海盗……感情全打沉了就不是遇到海盗，而是遇到沉船了是吧？”
　　“……唉，这也是逼不得已啊。”严征眼中透着无奈。“这年头，人善被人欺，马善被人骑，你不反抗，就会吃亏。”
　　可你这叫反抗么？你这叫主动轰击！
　　舵手话没敢说出口。
　　“哈哈哈哈！！”一旁一中年男子靠近过来，眼中露出欣赏之意。
　　“没想到只是随意出行，便能遇到这般豪杰，不愧是我大灵子民！英武勇猛过人！”
　　他抱拳拱手，朝着船长严征笑道。
　　“鄙人孔玉辉，刚刚见识兄台行事，当浮一大白！”
　　“可惜没有酒水！在下严征，以前是海军出身，多少懂点自保手段罢了。让阁下见笑了。”严征回礼同样笑道。
　　“难怪……原来是海军出身。”孔玉辉便是刚才带着儿女在甲板说话闲聊的那人。
　　此时他来了兴趣，便和严征小声闲聊起来。
　　此时炮声不断，后面的白盗船只，被硬生生逼得拉开距离。
　　几轮炮火下来，白盗船船身也被击中一下，砸断了一片船舷。
　　张荣方站在船边，以他的目力，加上暗光视觉的穿透，刚刚便已看到了白盗船上的一帮秃驴。
　　对方身材魁梧，实力一看便知是习武之人。
　　原本以为可能要自己出手。
　　没想到，飞云号不愧是常年敢跑长途货运的海船，果真有两把刷子。
　　“也是，若非有底牌在身，这样的货船，也不可能安全这么多次。早在第一次远航就被废掉了。”
　　张荣方也能理解。
　　这年头的海上货船，就没几个干净的。
　　有些货船，甚至生意不好时，还会偶尔兼职做海盗。
　　只是如飞云号这般火力这么夸张的，他也是第一次见。
　　之前在刺桐的货船，他也没见过这么厉害的配置。
　　目光转移，张荣方看向船长严征那边。
　　严征正和那中年男子相谈甚欢。
　　男子的两个儿女，则是在和严征的女儿妮妮聊天。
　　两边人看上去也熟络起来了。
　　‘也罢。算他们逃过一劫。’
　　张荣方放开束缚后，对秃驴都没什么好感，若是对方敢上来劫船，便全部吸干他们了事。
　　如今有了更方便的解决拜神之法，他也不再像之前那样还要寻找灵核，还要反复杀死很多遍才能解决。
　　直接管他是否是拜神，吸干气血，都是最快的杀人手段。
　　此时看着白盗船渐渐被逼得拉开距离，逐渐无法跟上。
　　张荣方没了兴致，转身返回船舱，准备继续文功的修行。
　　只是他这边安生了。
　　白盗船上，空痴等人却是气得够呛。
　　“给我靠近！！区区一艘商船！货船！！？你们不是自称曾经是战船么！！？”
　　空痴大声咆哮，嘭的一下将铜杖狠狠砸入甲板。
　　在上官飞鹤那里，他如同狗一样到处逃窜，他打不过上官飞鹤，但不代表对方能杀了他！
　　因为他能跑！
　　可现在，现在就连区区一艘货船居然也干不过！？
　　侏儒船长被骂得满头大汗，但差距就是差距，白盗船和飞云号的距离，依旧在拉远。
　　直到所有西宗之人彻底绝了追赶的心。
　　空痴咬牙气得浑身发抖。
　　“一群废物！！”
　　嘭！
　　他拔起禅杖就是一下，打得身旁一名水手当即横飞出去，口吐血水，身体侧面塌陷，眼看是不活了。
　　看着前面越来越远，逐渐没入海雾的飞云号。
　　“算你命大！”空痴心里仅有的弥补损失的希望，也彻底没了。
　　他已经能想见，自己这趟回去，可能会面临什么了。
　　心中情绪涌动下，空痴狠狠一掌拍在船舷上。
　　木屑横飞，船舷再度被一下打烂一块。


第376章 动摇 下
　　“师兄何必着急，我们还有机会。”眼镜僧人继续出声。
　　“机会？什么机会？”空痴凝声道。
　　“这个距离，若是以您的身手速度，游过去其实也来得及。”
　　拜神宗师的身体素质远超常人，就算是在海浪中，也应该能追上前面海船的速度。
　　“另外，如果实在没办法，我们也能调动力量，直接在九州港那边拦截。”
　　“九州港？不错！”空痴一拍手掌。“不愧是慧诚师弟，果真脑子好使！”
　　“哪里，只是师兄一时愤懑，没有注意到罢了。只要您冷静下来，这点小事，其实也能轻松想到。我也只是做点提醒。”慧诚恭敬道。
　　“另外，听说这张影还有亲近之人在巫山府，哪里有他曾经在金翅楼组建的一批属下人手。或许我们可以调人去拿下那边，若是能威胁到此人最好，若威胁不到也就顶多费点力气。
　　反正，现在没了天宝宫庇护，这些人手早晚都要清剿。”慧诚推了推眼镜，平静道。
　　“好主意！这张影前往九州港，这么看，难不成他的目的地就是巫山府？很有可能！”空痴联想起来。
　　“应该就是了。”他越发肯定。
　　啪，啪，啪……
　　忽地一道清晰的鼓掌声，从船侧传来。
　　所有人猛然扭头，朝声音看去。
　　“谁！？”
　　空痴心头一凛，那声音这么靠近，顶多只有十几米，他居然都没发现！
　　眼镜僧人面色微变，微微退后数步，背部抵在船舷上，靠近破烂的船舷缺口。
　　船上水手们纷纷不自觉的拔出武器。
　　西宗十多名高手各自警惕散开，从不同角度看向鼓掌声传来方向。
　　雾气中。
　　一道魁梧黑影，正半蹲在船舷边，正好在被炮弹炸开的缺口处。
　　黑影站起身，露出两米多的高大身躯。
　　哗啦一下。他身上吸水了的上衣被脱掉丢在地上，露出健壮魁梧的上身。
　　“刚才，你们说的话，能再说一遍么？”
　　人影缓步走近，面部的轮廓渐渐清楚，那是一张漆黑只露出双眼的金属面具。
　　正是才从海水里游过来的张荣方。
　　“装神弄鬼！！杀了他！！”空痴厉喝一声。
　　周围水手有人抬枪瞄准。
　　砰！
　　枪声响起。
　　张荣方早有预料，提前左移，抬手一把木渣打出。
　　噗噗噗。
　　一群无甲的水手纷纷倒地。
　　嘭！
　　张荣方脚下甲板炸裂，人已跃起，朝右闪避，避开一片飞来的飞刀暗器。
　　同时右手一指点出。
　　刹那间，食指仿佛分化般，变成数十道指影落在靠近的西宗众人身上。
　　一圈人顿时分散跌落，摔倒在地，全身血脉被一指截断，动弹不得。
　　刹那间，空痴已经手持禅杖，从后方腾空而起，速度极快，一杖打下。
　　这一杖无论是力量还是速度，都已经达到了拜神宗师里真正的巅峰！
　　空痴脑子虽然全是肌肉，但实力当真不弱，否则也不至于能从上官飞鹤手下成功逃脱。
　　此时趁着张荣方出手袭击其他人，他不管对方什么势力，第一时间偷袭出手。
　　而且就算是偷袭，他也尽可能爆发了全部实力。
　　除开没用极限态和终式，其余力量都用上了。
　　当！！！
　　可惜。
　　一瞬间，张荣方反手抓向禅杖。
　　手杖相击，两者竟然发出金铁交击之音。
　　巨大的低沉震荡从手杖之间扩散炸开。
　　声浪震得周围所有人都脑袋一蒙，不由自主捂住耳朵。
　　咔。
　　一块木刺狠狠从空痴手上弹出，正中张荣方的面具。
　　面具咔嚓一声，碎裂落下，洒在甲板上，露出下面让所有人都完全无法预料的一张面孔。
　　空痴却没来得及看到，反而禅杖才一接触对方，便感觉一股恐怖巨力，从对方手上反弹回来。
　　此人的力量，甚至比他此时全力还要强一些！！
　　这一击后，他倒飞出去，撞在桅杆上，卸力滑落，站定。
　　桅杆咔嚓一下，缓缓折断。船帆如云般扑下。
　　空痴胸膛气血翻滚，站在原地急速缓气。
　　只是他在缓气时，张荣方这边，已经连续身影连闪，将其余西宗之人，和船上水手一一制服倒地。
　　甲板上血液飞洒。
　　一开始有人还会剧烈反抗。
　　但无论他们如何反击，所有还击都被张荣方轻松避开。
　　个人实力上，实际上只有西宗的十来人稍微好些。
　　但他们一开始便被截脉丧失了大半实力。
　　此时其余数十名船员，留在外面的，基本都倒地了。
　　噗。
　　他最后一招捏断侏儒船长的脖子，缓缓转过身，目光落在空痴身上。
　　“现在，只有你了。”
　　“是你！！？”此时空痴才看清对方的脸。
　　只是，那张脸，任他想象推测过很多很多，可没有一种答案，是和眼下一样。
　　不只是他，恐怕所有人，都绝对不会想到，眼前这人……居然……
　　“你是张影！！不！你不是张影！？你到底是谁！？”空痴大喝一声，看着周围倒地的众人。
　　他心中惊怒，只是自己稍微因为震撼而迟疑了下，对方居然就……
　　看着周围死伤惨重的同门和水手们。
　　没了水手，他们根本就没办法离开海面，对方这是在断他们的根！！
　　“你找死！！”空痴心中明了，当即咆哮一声，往前冲出。
　　法相夜叉，罗汉，两大极限态同时爆发叠加。
　　当即，他全身肌肉鼓胀，膨大，撑开僧袍。
　　身体急速从之前两米多，增长到三米。
　　他全身皮肤变黑，浮现银纹，身材比例却诡异的变得更修长，双臂过膝。
　　张荣方已经相当熟悉西宗的极限态了。
　　此时不慌不忙，三种极限态同时开启。
　　神意合一，阴阳共济，临界。
　　他的体型再度膨胀变大，同样达到三米。全身肤色宛如岩石般泛起灰色。
　　两人脚尖一点，同时对冲扑出。
　　嘭！！！
　　整个船只微微一震，以船体为中心，朝着周围扩散出一圈波纹。
　　拳对拳，腿对腿，同时的预判，御敌先机。
　　两人的力量都是以快打快，没有力道用实，便急速变招。
　　这样的交手在外人看来，只能看到一团虚影在两人之间急速闪烁。
　　僵持没有持续多久，很快一声闷响。
　　张荣方身体倒退数步，在甲板上踩出数个大洞。
　　他右胸口正中一拳。
　　“有意思……你比起空无要强出很多啊……”
　　他的御敌先机还是差了对方不少。
　　若非力量速度占优，恐怕一开始他就败下阵来了。
　　说到底，张荣方自己也清楚，自己其实利用暗光视觉在模仿御敌先机。
　　实际上，两者完全是不同的能力。
　　暗光视觉具备不小的局限性。
　　一旦对方穿戴的衣物装备稍厚实，就起不到作用了。
　　而剧烈交手时，对方身上多多少少都是有东西阻挡的。
　　加上气血急速变化，暗光视觉先要‘看见’，然后转化为‘预判’，然后做出‘反应’。
　　比起御敌先机的直接‘预判’，做出‘反应’，要多一个步骤。
　　根据左韩介绍，御敌先机是一种对对方的综合把握。
　　是通过五感的大概把握，对招数武学的理解，对对方攻防意图的预判，从而做出的对对方招数的预测。
　　这种预判速度极快，很多时候甚至可以不假思索。
　　这就像一个答案，可以由很多种题目抵达。
　　御敌先机只需要把握答案就好，至于对方用什么方式，什么题目，来达到。
　　其实都无关紧要。
　　因为无论如何，对方的目的，都只是一个。
　　“难道……空无也是你杀的！？！”空痴闻言面色一变。
　　他死死盯着对方那张年轻的脸。
　　是的，对方看上去，顶多只是三十几岁，而且没有拜神！！
　　没拜神，居然就能和自己打成这个程度！？
　　而且还杀了空无！？
　　空痴简直不敢相信自己的耳朵。
　　这是个什么样的怪物！！？
　　拜神宗师除开极境宗师外，基本无敌！
　　这基本上是所有势力以战绩亲测出来的事实。
　　普通人的极限便是宗师，而凡人宗师甚至还打不过有些强的拜神三空。
　　可现在……
　　“极境么！？”空寂知道自己猜到了答案……
　　“这样的速度力量？你是天魔？还是极律？！”他迅速调整呼吸气血，如临大敌。
　　“哦？极境有何不同么？”张荣方好奇道。
　　“看来不是天魔，更不是极律……”仅仅一句话……空痴便判断出张荣方的状态。
　　看着对方和自己硬碰硬，居然还毫发无伤的手臂。
　　空痴头皮发麻，完全无法想象。
　　“你到底……是个什么怪物！！？？”
　　“怪物？”张荣方摇头，“可惜，在我眼里，你们比我，更像怪物……”
　　他仰头望向天空。
　　此时雾气之上，隐隐有太阳直射而下，照耀他身上。
　　他转过身，露出背后血色莲花。
　　“看到了么？”
　　张荣方轻声道。
　　“极境也好，拜神也罢。你们都早已误入歧途。”
　　他张开双臂，往后鼓起背部肌肉。
　　“我等武道，以武为基，道法为向。缔结精元，聚为三花。”
　　“道经有云：三花聚顶，五气朝元！以精气神三者聚华为莲，凝聚三花，如此方为正途……”
　　“而你等……偏离正途，如今早已入魔了啊……”
　　阳光照耀而下，落在张荣方背上的血莲之上，反射出淡淡血光。
　　此时此刻，配合他肃然高远的姿态神色，竟然隐隐给人一种莫名的神圣之美。
　　“你……你这……！！？”空痴看着对方强健肌肉上，那朵美轮美奂，由血管组成的血莲，心中不知为何，只觉根本无法反驳。
　　他心中甚至渐渐升起了对拜神神佛的动摇。
　　若是能依靠自身便能如此强大，他们何必想着拜神？
　　难道……难道他才是真正走上的修道正道？？
　　难道……人本身真的不需要拜神，就能如此强大？？
　　既然他能，那为什么我们不能！？
　　这个念头一出，空痴只感觉自己以前相信的一切，仿佛都开始动摇。
　　他能感觉到，对方没有拜神，能感觉到，对方和自己一样强大！
　　如果……如果……
　　无数的念头在空痴脑海里激荡碰撞。
　　他呆呆的站在原地，忽地。
　　嘭！！！
　　一声炸响。
　　空痴整个人上半身彻底爆开，化为无数银线。


第377章 行程 上
　　“嗯？？”
　　白船上，张荣方眼神一凝，注视着炸开的空痴和尚。
　　他原本只是打算初步演练一下，演练自己这套说辞的完善性，如果有人能当面指出他的破漏之处，那就再好不过了。
　　可是现在……
　　炸了？
　　怎么回事？
　　“有意思。”张荣方轻轻一点脚尖，落在完好的船舷上居高临下，看着正在发生变化的空痴。
　　大量银线挥舞着发出破空声，四处乱动，然后又宛如编织毛衣一样，重新聚合。
　　几秒便编织回了原本空痴的模样。
　　但这一次。
　　这样的编织，似乎不同了。
　　或者说编织后的空痴，神色完全不一样了。
　　之前还能看出他的情绪变化，愤怒也好，迷茫也好，都能看出。
　　可现在……
　　那张粗犷的脸上，只有一种神色——宁静，祥和。
　　宛如寺庙内高高在上的佛陀。
　　一丝丝细微熟悉感，涌上张荣方心头。
　　他眯起眼，第一时间联想起了之前看到的血神雕像。
　　此时的空痴，和之前的神像，很像……
　　“有趣，让我看看，你会用什么方法，来反抗我……”
　　张荣方活动双手，将身体调整到最佳状态。
　　嘭！！
　　刹那间，空痴身体消失在原地。
　　他的瞬间移动速度，因为太快，以至于撞开空气，发出剧烈气流散开。
　　散开的气流形成狂风，吹动周围甲板上的杂物不断翻滚。
　　张荣方瞳孔微缩，急忙抬手交叉在身前阻挡。
　　但还是慢了一丝。
　　当！！
　　空痴双手同时打在他双肩上，发出金铁交击声。
　　巨大冲击力宛如炸弹，打得张荣方肩膀血肉翻飞，往后溅射扬起。
　　甲板咔嚓一片龟裂炸开，张荣方卸力不及，直接被打进下面几层。
　　嘭！
　　他后背向下，不断坠落。
　　此时他才看清，空痴现在变成了什么样。
　　就在刚刚爆发的过程中，这个看上去不太聪明的和尚，已经变成了双手指甲生长，尖锐如刀的怪人。
　　他后背长出了一层宛如羽翼的肌肉隆起，只是那羽翼并未成型，像是还被皮膜包裹束缚着。
　　此时的空痴，上腿被拉长，脚趾也全部变成了锋利如刀锋般的尖锐角质。
　　远远看去，他已经没有了人形，而更像是某种自然界的凶兽捕猎者。
　　嘭！
　　张荣方狠狠坠落在第二层地板上，地面炸裂，差一点又往下砸落。
　　但还是最终稳住了。
　　他急忙翻身避开原位。
　　嗖的一下，空痴的身影从天而降，一记膝撞狠狠砸向之前张荣方的胸膛部位。
　　嘭！
　　地板炸裂。
　　这老和尚人猝不及防也坠落下去，掉进了第三层，也是船只的最底层。
　　黑暗的船舱中，张荣方站起身，拍拍身上的灰。
　　他双肩上的伤口，此时已经愈合，完好如初。
　　在达到九十以上的血肉补全后，他此时的全身素质增幅，都已经达到了一个夸张的地步。
　　再加上生命值本身的超高愈合速度。
　　可以说，此时的他，愈合能力并不比拜神武者差。
　　站在船舱内，他凝神屏气，静静倾听着。
　　忽地他往右避开。
　　嘭！
　　一道人影纵身从下方撞破地板，抓向他面门。
　　木屑飞溅中，张荣方抬手一招重山当头压下。
　　三大极限态叠加重山的力量，正面和对方对撞。
　　当！！
　　又是宛如打铁般的巨响。
　　张荣方连退数步，每一步都双腿深陷。
　　“再来！”他大笑起来。心中有种肆意施展所学的畅快感。
　　当即，他脚下拔出，发力再度往前扑去。
　　砰砰砰砰砰！！
　　两人宛如狂风暴雨般的交手，不时只是擦到一点周围的边，便将四周木墙打得粉碎。
　　这艘白船正在他们的厮杀余波中发出呻吟。
　　墙壁一堵堵炸裂，穿透。
　　张荣方打得兴起，重山的倍数不断提升。
　　从一倍到三倍。
　　三倍到五倍。
　　渐渐的，他竟然正面压制住了空痴。
　　“不够不够不够不够！！！哈哈哈哈！再让我尽兴一点！！”
　　压抑了许久的释放，让张荣方双臂化为虚影，铺天盖地的朝着空痴打去。
　　从远处看，就仿佛他同时生出了数十只手臂一般。
　　“死！！”空痴咆哮出声，身体皮肤开始浮现淡淡银色，一丝丝银线渐渐开始从他口鼻耳孔眼睛里钻出，宛如触须般朝着张荣方刺去。
　　作为宗师而言，他已经逐渐达到了自己身体素质的极致。
　　但就是如此，却还和对面的张荣方差了一点距离。
　　“终式·夜叉王！”
　　终于，再度被一掌打退后，空痴机械的张口，喉咙发出洪钟大吕般的声浪。
　　那声浪宛如启动器，瞬间震动他全身。
　　让其身体急速发生剧烈变化。
　　其个头变得更加消瘦起来。
　　全身皮肤上的银色纹路，开始编织出一张张扭曲鬼面。
　　一排排气孔从其后背密集生出。
　　噗。
　　一股气浪爆开，空痴人已经炮弹般冲向张荣方。
　　他单手成刀，半空中分化出数十道手刀，仿佛所有手刀都是实质，同时刺向张荣方。
　　这是速度太快，导致的同时出现残像。
　　真佛寺内的夜叉法相，本就是以增幅速度为主。
　　而空痴修行的终式，更是以夜叉为主延伸爆发而出的夜叉王。
　　其速度比刚才更加暴涨数成。
　　此时就算是张荣方，也只能看到一抹影子。
　　是的，他已经看不清空痴的移动速度了。
　　但没关系。
　　张荣方不管不顾，双手同时聚力，疯狂在身前挥动出拳。
　　“重山·十倍！！”
　　呼！！！
　　他狂暴的出拳宛如雨点，形成冲击劲风，往前吹拂。
　　劲风成墙，才刚刚形成，便被一道庞大人影悍然破开。
　　轰！！！
　　刹那间，两人同时对撞。
　　四臂对招，拳头对手刀。
　　只是一瞬，两人一起往后倒飞出去。
　　张荣方撞破船身木板，坠入海面，溅起白色水浪。
　　空痴同样撞出船身，但他身上银线猛然飞出，抓住船体，又如同触手，将其硬生生拉了回去。
　　刚一站回来，他低头吐出一口血水。
　　显然是刚刚对招时受了伤。而且不是一般的伤势。
　　此时之前那种佛陀般的祥和感，从他身上渐渐淡化消失。
　　一抹神智重新浮现在他眼瞳里。
　　“怎么回事！？我……怎么会进入终式了！？”空痴莫名的看着周围乱七八糟的一切。
　　此时此刻，刚刚交手时的所有记忆，迅速涌入他脑海。
　　他面色猛然一变。
　　大量的画面记忆冲击，让其不由自主的捂住脑海。
　　“不对！刚刚那个人！那个装成张影的人！？”
　　“我之前是怎么了！？有什么东西……好像忘了什么东西？？”
　　空痴感觉自己脑子里好像少了一截画面。
　　之前打斗的记忆，似乎并不连贯。
　　仿佛缺失了一小块。
　　他深吸一口气，望着张荣方坠海的位置。
　　“死了么？”
　　“是了，没有拜神，有这样的实力，已经足够超出想象了。他受伤后绝对不如我恢复快！所以……”
　　轰！！！
　　刹那间，整个白船轰然一下震动。
　　然后开始剧烈摇晃起来。
　　“怎么回事！！？”空痴面色大变，忽地他似乎想到了什么，猛然看向底层。
　　“难道！？！”
　　他想到了一个可怕的可能！
　　就在这时。
　　轰隆！！
　　一声闷响，整个白船底部从外往里，轰然破开一个豁口。
　　伴随着泉涌而入的海水，一道魁梧人影破浪而出，纵身一跃，轻盈落在空痴前面不远处的木板上。
　　细腻的海水化为线，从张荣方体表、肌肉线条间流淌滑落。
　　残余的部分水渍，则被高热的体温迅速蒸发，化为朦胧水汽。
　　除开黑色长发散乱，如海草般随意散在双肩上，此时的张荣方全身上下，竟然没有丝毫伤口！！
　　不！
　　他甚至连伤痕也没有！！
　　空痴心中骇然。脚下不由自主的想要往后退去。
　　但刚一动念，他便强行压住。
　　不！！不行！！
　　他此时已经进入终式，绝不能退！！
　　一旦退了，他的宗师境界必定会退化！到那时！！
　　空痴咬紧牙关，背后气孔轰然喷出气流，推动他往前一记竖掌打出。
　　他所修行的是真佛寺至高绝学之一，真型降魔功。
　　此时清醒过来，比起之前无意识状态下，只会用蛮力的方式要好了许多。
　　出招的威力和技巧也上升了许多。
　　但……
　　“没有新花样了么？”
　　张荣方脸上略微露出一丝失望。
　　“死！！”空痴面部血管纷纷凸起，双眼里血色和银色交汇旋转。
　　终式状态下，他都没能打死对方，那么接下来若是还是之前的强度，他知道自己大概率逃不掉。
　　所以……
　　唯有置之死地而后生！！
　　眼看他就要冲到张荣方身前，陡然间他双手合击，手刀精准的折断自己左手五指。
　　五指齐断，伤口宛如刀切，其中银线涌动，猛然往外喷射。
　　嗤嗤嗤！！！
　　这一瞬间的变故，就算是张荣方也没能预测。
　　等他发现时，两人已经只距离三米。
　　三米对于宗师而言，一瞬即至。
　　“可惜。”
　　张荣方身影往左一闪。险之又险的避开了银线的扑击穿刺。
　　“宗师终式的速度，我确实很难避开，但灵线的速度并不快……”
　　当年迅速的灵线，在此时的他眼里，已经不算什么了。
　　他不断闪躲避开灵线，好整以暇的等待着，等待空痴释放灵线后，陷入的虚弱期。


第378章 行程 下
　　数十秒后。
　　空痴手上的灵线席卷回收，消失不见。
　　他气喘吁吁的跪倒在地，身上的终式缓缓自然解除。
　　他已经无力负荷这样的巨大消耗。
　　周围一切重新恢复安静。
　　此时船体已经倾斜成了七十度。
　　张荣方轻轻落在他身后，站定，身上宛如一开始一样，毫无伤痕，甚至就连体力消耗，也仿佛从未动弹过。
　　“结束了么？”他静静看向空痴。
　　“呵呵……”空痴跪在地上。猛地朝着一个方向疾冲而出。
　　嘭！
　　他冲入船里的一个房间。
　　张荣方正要紧随其后。
　　忽地他眼神微变，猛地朝着反方向撤离，同时一跃而出，从破洞口朝海面扑去。
　　轰！！！
　　刹那间，一团剧烈火焰，从空痴冲去的房间里爆炸冲出，瞬间席卷小半白船船身。
　　同时也将还扑在半空的张荣方包裹进去。
　　是炸药！！
　　白船上竟然藏了不知道多少炸药。
　　此时居然被空痴一下彻底引爆。
　　火焰迅速在船身上燃烧起来。
　　噗。
　　一大团银线飞舞扑出，从另一边坠入海中。
　　银线缓缓飘散，急速汇聚成空痴的形状。
　　他漂浮在水里，全身赤着，一动不动，正在等待死去后的复活。
　　近距离引爆炸药，就算是拜神宗师，也有死无生。
　　但这本就是他的底牌。
　　只要没人能瞬间秒杀他。那么这一招就有用武之地。
　　大不了一起爆炸了一起死一次。
　　而现在，他的目的达到了。
　　数十秒后，空痴缓缓睁眼，从水中迅速往上游。
　　“我赢了！！哈哈哈哈哈！！你不是很狂吗！？？最后活下来的不还是我！？”空痴得意的大笑起来。
　　望着正在逐渐燃烧，沉没了大半船身的白船，他如释重负，刚刚的压抑和威胁感，此时终于得到释放。
　　是的，他亲眼看到那人被火焰席卷，刚刚他的设计布局，终于干掉了一个生平仅见的大敌！
　　这难道还不能值得得意！？
　　那人的恐怖怪异，就算是他以前见过的大宗师，也从未给他这般感觉过。
　　大宗师只是单纯武力更强。
　　但刚才那人……
　　那种刺骨的威胁……空痴觉得自己可能一辈子也没法忘记。
　　“不愧是我！论实力，我是不如顶尖大宗师，但我不会输！不会死！！这就是赢！！只要我比你们都活得久！我就是最强！”
　　空痴大笑着，笑得眼泪都流出来了。
　　噗。
　　忽然，一只大手从后方无声的锁住他咽喉。
　　手掌宽大粗糙，刚好将他此时的整个脖子完全包住。
　　空痴的笑声戛然而止。
　　他心脏剧烈跳动起来，僵硬的，缓缓的回过头。
　　咔咔的颈骨转动声中。
　　他看到了，明明应该死在火焰爆炸里的张影，居然……居然依旧完好无损的就在他身后！
　　“你……你你你你你！？”
　　空痴张嘴，已经开始语无伦次了。
　　他的心开始崩溃了。
　　再一次。
　　他再一次体会到了。
　　当年还是凡人时，面对拜神武者无法杀死时的绝望感。
　　“你是不是很高兴？”张荣方面带微笑，除开长发末尾有些被烧焦，他身上没有丝毫伤势。
　　不，或许有过伤势，但此时早已愈合恢复。
　　“不……我不高兴……我是惋惜！惋惜！！”空痴急忙回声道。
　　他此时头皮发麻，状态处于有史以来最差，若是再被杀……
　　“你的心，破了……”张荣方能够感觉到对方的气势在迅速下跌。
　　宗师的心境被破，身体的状态就会迅速下滑。
　　这种变化非常唯心，情绪引动身体，精神不够聚集，反应便也不会迅猛。
　　这些都是武者大忌。
　　同样力量速度下，一方犹豫一瞬，发力便不能达到最强状态。
　　于是便会落败。
　　“结束了。”
　　张荣方手掌轻轻用力。
　　嗤！
　　指尖刺入血管，大量血液迅速涌入他体内。
　　他刚刚被烧焦的长发，又开始再度生长，修复，在阳光下泛起淡淡珍珠般光泽。
　　这是张荣方没有想过的。
　　‘吞噬气血还有这种效果么？’他心中了然。
　　这样的话，以后若是受伤严重，他完全可以迅速抓住敌人，将其气血补全给自己。
　　只是十秒不到，空痴整个人迅速干瘪下来。
　　眼神失去灵动。
　　他试图挣扎，但虚弱无力下的他，被张荣方双臂牢牢卡住，动弹不得。
　　直到最后彻底变成干瘪，然后再度被一掌打碎心脏。
　　他才彻底化为黑灰，飘散在海水里。
　　没有动用血莲，就以提升后的身体状态，叠加三大极限态，加上十倍重山。
　　便解决打死了一位拜神宗师。
　　张荣方心中满意。
　　原本还以为需要动用血莲。
　　现在看来，不用血莲态，也能硬生生打死对方。
　　实际上也就是最后被爆炸卷入时，他进入了血莲态一瞬。
　　这次的测试目的，已经达到了。
　　灭口，加上测试实力。
　　看着远处彻底淹没，沉入大海的船只。
　　张荣方翻身没入海水，朝着飞云号方向追去。
　　足足十多秒后。
　　远处一处海面缓缓冒出一个人头。
　　那人赫然是之前怂恿空痴的眼镜僧人。
　　他在开打时的第一时间，便跳海求生。
　　在张荣方和空痴交手时，便躲得远远的。
　　此时见胜负已定，才从海水里拱出来。
　　慧诚吐掉嘴里的金属气管，细长的金属气管才是他能在海里躲这么久的根本原因。
　　此时的他，看着张荣方离开的方向，眼里满是震撼震惊。
　　“没想到……没想到那张影，居然根本不需要任何人保护！
　　难怪之前西宗那么多高手死在刺桐。难怪他敢孤身一人就外出游历！
　　原来……原来如此！”
　　他心中了然，暗暗惊叹张影的隐藏之深，让人无法想象。
　　同时也暗自庆幸自己居然意外一个想法，便得到了这么大的一个情报。
　　‘盟里，或许可以利用这个情报，获得不小助益……只要运用得当……完全可以挑起西宗和大道教之间的全面冲突。’
　　当即他心头火热，转身便朝着另一处预订方向游去。
　　这里看似大海茫茫，但他们义盟之人早有安排，所以……
　　噗。
　　慧诚猛地身体一顿，不可思议的低下头，呆呆的看着自己心脏左胸。
　　那里，正有一根从背后刺入的木刺，穿透心脏，从前胸突出。
　　而就在他身后，数十米外，张荣方微笑收回手，缓缓下沉，消失在海面上。
　　这一次，他原本打算查看是谁泄露了他的行踪。
　　不过到最后，张荣方还是放弃了。
　　天下没有绝对的秘密。
　　只要有人，只要有交际，便一定会有秘密泄露。
　　与其去虚耗精力，不如一路剪除所有胆敢来犯之人。
　　现在的他，已经有这份自信了。
　　……
　　……
　　……
　　三日后。
　　九州港。
　　飞云号缓缓驶入港口。
　　船舷边，张荣方混在一群乘客中，望着岸上码头的纷乱景色。
　　苦力们，上下船的乘客们，宛如五颜六色的蚂蚁，不断上上下下。
　　卸货装货的车辆，庞大的货箱，则像是被蚂蚁搬运的长虫，缓慢朝远处移动，也朝这边靠近。
　　“这里就是九州港了。张兄接下来有何打算？”严征带着女儿过来告别。
　　这几天他和张荣方相处也相当融洽。两人在很多地方观念一致，闲聊起来，颇有相见恨晚之意。
　　连带着张荣方还认了严妮做侄女。
　　虽然妮妮强烈反对，但最终还是这么定下了。
　　“我打算在周边逛逛，毕竟外出游历，总要四处看看。”张荣方自然不会说自己是去巫山府。
　　“四处逛逛的话，务必要小心山匪。不过这里是山省，安全上比起晴川周边还要好很多。以老弟的实力，在晴川那边尚且没事，这里就更安全了。”严征笑道。
　　“那就谢老哥吉言了。”张荣方笑道。
　　“严老弟，我们也要下船了。这些天多谢你盛情款待，有空来巫山府，一定要到我孔家！”之前那个带了两个儿女的中年男子，此时也笑着走近过来。
　　“多谢孔老哥好意，有机会一定！”严征笑着抱拳道。
　　“对了。”严征忽然想起来，看向张荣方。“这位孔老哥是去山省首府巫山城，若是老弟你没事，可以先和他们一道，去巫山逛逛，之后再去其他地方。这样人多也能相互照应安全些。如何？”
　　“这点就不用了。我这人散漫惯了，喜欢自由来去。”张荣方婉拒。“而且，我这人好管闲事，身上惹了点小麻烦，不便牵连到别人。”
　　听到这话，原本还想劝说的严征理解的点头，不再多说。
　　反倒是那孔家三人。
　　原本三人对张荣方没什么好观感，特别是那小女儿孔思妍，因为之前误会偷听之事，总感觉张荣方此人面相凶恶，不似好人。
　　但此时听到这话，她顿时对其观感大变。
　　换位思考，若是他们身上惹了麻烦，遇到这样的机会，怕是巴不得隐藏更深，然后让身边的人越多越好。
　　像张荣方这样不愿连累别人，反而直言相告的人。那是极少数。
　　当即孔玉辉对其也印象大好。
　　“没关系。我等反正安排的车队有的是空位，大家一起也能有个照应。这位张兄弟不用担心什么麻烦。”
　　“是啊是啊！”小女儿孔思妍就是个直性子，觉得自己之前可能误会张荣方的品性了，心中稍微有点愧意，此时顿时抢着开口道。
　　“这位张大哥别怕，在其他地方或许我们孔家不算什么。但在这山省，别管什么麻烦，到了这儿，都得给我们盘着！你别怕，跟我们一起走保你没事！”
　　“多谢几位好意，可是……”张荣方再想说话。
　　“你是担心路途太慢么？放心，我们都是快行马车，速度可比一般马车快上很多。从九州港到巫山都是跑了无数次的熟路，只需要两天就能到。”
　　孔玉辉笑着摆摆手。
　　“说起来，你张兄弟有麻烦，我们其实一路上也有麻烦在身。我们的事绝对比你大得多，所以我等大家合在一起，互相帮助，力量也能更大不是？
　　看张兄弟也是习武之人，说不得到时候还要仰仗你出手相助。这样我们也算是占便宜了。”
　　他说这话，其实也是有照拂张荣方的意思在。
　　实际上他们身上确实有麻烦，但应付起来并不难。反倒是可以帮着对方处理掉其身上的小麻烦。
　　“既然老哥都说到这个份上了，那我就恭敬不如从命了。”张荣方抱拳道。
　　“好好好。”孔玉辉就是个喜好结交侠义之人的性格，此时顿时大喜。
　　“说起来，张兄弟是从小习武吧，想必实力不同凡响，这一趟一道，我等也算是占了便宜了。”
　　“老哥说笑了。实际上我是一位药师，习武只是学了皮毛，是为了养生调理身体。”张荣方说出自己外出隐藏的正规身份。
　　“药师！？”几人都惊讶起来。


第379章 心思 上
　　一行人没有在九州港停留多久。
　　比起晴川港和刺桐港，九州港名字虽大，但本身规模不大。
　　只有晴川港的一半面积。
　　张荣方加入孔家车队后，在港口补给了点吃喝，便由早已安排好的天业镖局，派出高手护持出发。
　　路上所有人都是坐的白牛牛车，走的是平整稳定的官道，还有新鲜水果和预制菜肴随时可以进餐。
　　可以说比起张荣方之前的旅途，当真舒服多了。
　　也就当年和永香郡主一道时，才有这般享受。
　　从九州港前往巫山府的山路上。
　　冗长的白牛队伍中，张荣方坐在中段的牛车中，正和孔玉辉一对一下着黑白子。
　　啪。
　　“哈哈哈！你又输了！”孔玉辉大笑，心情舒畅。
　　张荣方皱眉摸着下巴，仔细看着面前的棋盘，不清楚自己到底怎么输的。
　　按道理说，他如今思维闪烁如电，反应敏锐，下棋当如神助才对。
　　可这……
　　他明明在各处的小角里都杀疯了。最后的结局，却是满盘皆输。
　　“张景兄弟可是疑惑自己为什么会输？”孔玉辉笑道。
　　“正是，明明我之前还连续吃了你不少子。”张荣方点头。“实话说，我不怎么会黑白子，只会点基础规则。但总归我的子多，就能赢，这是硬道理吧？”
　　“话虽如此，但大局并非这般简单之事。”孔玉辉摇头，“很多时候，你的赢，说不定本就是对方布局的一部分。你的赢，看似是前进，但说不定在大局中，反而是后退。”
　　他摸了摸下巴胡须。
　　“所谓牵一发而动全身，任何一处的一举一动，都有可能影响到其他地方的输赢。”
　　“嗯……那黑白子的规则太差了。”张荣方摇头。“现实中，可不是这么人人实力平等，有很多人，一个可以当数十上百人用。”
　　“确实如此，黑白子的前提，是所有人，都是平等的一颗棋子。他只能有一颗棋子的作用能力。但现实确实不同。”孔玉辉点头赞同。
　　“张大哥，你既然是药师，不知道有没有一种吃了能让自己变聪明的药？”
　　一边观战的孔思妍笑着问道。
　　“自然有，你要么？”张荣方笑着回答。
　　“还真有？”孔思妍原本只是开玩笑，闻言顿时睁大眼睛。
　　“吃了会让人耳聪目明，只是会减少寿数，你愿意么？”张荣方笑道，确实有这样的药，但副作用极大。
　　“这……”孔思妍想了想，就要回答。
　　嘭。
　　忽地前面传来一声闷响。似乎有什么东西一下砸倒了地上。
　　牛车缓缓停下。
　　整个车队都静止下来。
　　孔玉辉却是丝毫不乱，面色平静。
　　“看看，该来的终归还是来了。张兄弟不用担心，不管遇到何事，我等早有安排。静观其变就好。”
　　“嗯。”张荣方自然不担心，他只是扫视一眼，便大概能判断出周围人的实力。
　　反倒是桌上的棋盘，他为何会输，引起了他的思考和疑惑。
　　孔玉辉的棋力明显极高，让他居然输得毫无感觉。
　　明明他一路都在赢，可最后却是输的结局……
　　“思妍，你在这里休息一二，我出去处理下。”孔玉辉对着女儿轻松道。
　　“好的爹爹，麻烦快些，不然天色晚了，我可不想在野外过夜。”孔思妍甜甜的露出笑容。
　　“嗯。”孔玉辉自信的下了车。
　　朝车队前面走去。
　　车队最前方，正有一根硕大圆木，横垮下来，挡住了路面。
　　孔思捷，也即是孔玉辉的另一个儿子，此时正和车队镖局的镖头小声说着什么。
　　“怎么样？是谭家的人么？”孔玉辉面上的笑容消失，神色自若问。
　　“嗯，自从几年前巫山三大家衰弱之后，这谭家越发侵占周边土地，拉拢了一大批之前的中小家族，如今彻底取代了之前黄家的地位。现在更是想把手伸到我们孔家，简直不知所谓！”
　　孔思捷火大道。
　　“父亲，前面应该有埋伏，我们现在是直接硬闯，还是绕路走其他地方？”
　　“埋伏？这不是埋伏，而是拖延时间！他们是不想我们这个时候回去。”孔玉辉淡淡道，“当年的黄家，上官，岳家，如今早已是过往云烟，我孔家等待数十年，如今好不容易有这个机会入主府城，谁能拦我？谁敢拦我？”
　　他抬头望向前方路面。
　　那灰色官道的两边，幽深的树林不断往外吞吐着寒气，仿佛两头随时能吞噬人命的怪兽。
　　“况且，我们是按照正式调职过来，属大灵公文调派，他们不敢明着动手。也只敢这么搞些阴私手段了。不用怕，冲过去！我们的人足够应付一切！”
　　他这次可是带了家族里的三位超品长辈，在其余地方可能不算什么，但在巫山府这种偏远省份，三位超品足以镇压一切。
　　“是！”镖头当即明了，实际上他这个所谓的镖局，也是孔家的产业。
　　所以队伍里的一切话语，都是孔玉辉说的算。
　　队伍当即继续往前，搬开圆木，毫不在意。
　　而三位超品高手，则分别带上品级高手，悄然没入林中，不多时便有细微的一丝丝血腥气息飘出。
　　车厢内。
　　张荣方沉默的看着面前的棋盘。
　　对面则是笑得像只小狐狸的孔思妍。
　　是的，他又输了。
　　“嗯……为什么我一颗子不能吃你十颗？我觉得这不合理。”张荣方沉声道。
　　“可黑白子的规则就是如此啊？”孔思妍笑着回答。
　　“可我一颗子应该比你所有子都厉害。”张荣方认真道。
　　“我觉得规则应该改一改。”
　　“……这个我说的就不算了。”孔思妍摇头。她刚刚又和张荣方下了一盘快棋，结果依旧一样。
　　张荣方惨败。
　　“张大哥你为什么就这么执着于每一次的输赢呢？有些地方明明弃子，放弃了反而更能获得更多利益，为什么不舍小求大？”这是孔思妍不理解的地方。
　　“为什么要舍弃？”张荣方反驳，“如果舍弃了，那对于被舍弃的那些棋子，岂不是就太过残忍了？”
　　“额……”孔思妍无言以对。
　　“人就是如此，大局重要，但对我来说，小角落的有几个棋子更重要，如果没有了他们，那么大局对我而言毫无意义。”
　　张荣方断然回答。
　　这番话，让孔思妍微微一怔，一时间无法反驳。
　　此时和车厢里的安宁气氛不同。
　　车队前方，山林中的高处。
　　一队浑身黑衣蒙面的人马，正遥遥望着车队。
　　“孔玉辉看来很自信啊……正大光明的从路上过来。还真不怕我们下黑手。”带头的一人带着一把红铜色长刀，身材高大，双臂修长。
　　“要动手么？”一旁的黑衣副手低声问。
　　“自然，他以为自己跟着长须刀，风雪无俦，影子箭三大超品，便能高枕无忧？可惜……”红刀头领冷笑几声。
　　“可惜，他不知道，三个超品顶尖高手，至少有两人不会随便出手！”
　　“超品啊……整个巫山都没几个超品，孔家若非撞上铁板，其实实力还是很强的。”副手叹道。
　　“走吧，先杀孔玉辉。此人身边有着长须刀前辈，只要长须刀配合，虽然孔玉辉实力最强，但却是最容易拿下的。”
　　红刀头领沉声道。
　　“是。”
　　身后一票人纷纷应声。
　　一共三十名黑衣人，全是刀口舔血的练家子，此时听到要动手，纷纷眼神兴奋起来。
　　……
　　……
　　……
　　车厢内。
　　张荣方仔细听着孔思妍讲解刚刚下棋的步骤思考思路。
　　忽然他听到外面传来打斗声，拳脚碰撞和兵器交击。
　　“外面没事么？”他问了句。
　　“没事。”孔思妍笑了笑。“爹爹那里有三位叔叔护持，绝对万无一失。”
　　“是吗，有什么需要帮忙的，可以给我说一声。”张荣方沉声回答道。
　　“放心吧，绝对没问题。”孔思妍毫不在意。这次他们孔家返回巫山府，就是从高往低，挟绝对优势力量，下压此地。
　　听到回答，张荣方大概听了下外面动静，发现孔玉辉还依旧在和人小声说话，虽然隔得远听不怎么清楚，但情绪还是很舒缓的。
　　当即他也放心下来。
　　既然人家好心邀请他一道，对他有护持之心，单单就是回应这份心，他也该报之以李，随手护持车队安全。
　　发现此时没事，张荣方继续投入棋盘。
　　窗外的打斗声一直在闹，过了好一会儿，都没停下。
　　孔思妍渐渐的，也没了一开始的安心，眉目间隐隐有些担忧起来。
　　“别担心，你爹爹没事。”张荣方随口安慰。他能听到外面动静。
　　“对了，你还没和我说，巫山府大概是个什么情况？”他出声问。
　　“这个，巫山府如今主要以谭家，木赤家，为首，其余势力都弱于这两家。
　　城内……城内……”孔思妍明显有些担心了，说话也开始分神。
　　“既然你担心，那就一起出去看看？”张荣方问了句。
　　“不行的，爹爹说让我们别下去。这牛车是特制过的，能防飞箭暗器，若是下去了，就没办法防住了。”孔思妍摇头。
　　“这么小心的么？”张荣方眨了眨眼。
　　“嗯，我爹有一个很厉害的对头，其余人不怕，就怕那个对头。那人实力很强很强。这次的麻烦，就是源自于他。
　　不过你放心，我们的实力也不弱，而且路途上，他们也不可能直接全力出手。”孔思妍安慰道。
　　“其实，说起麻烦，我一开始不想和你们一起，也是怕连累你们。”张荣方出声道。“我也有不少对头，他们实力都很强。”
　　“放心吧，我爹爹可是很厉害的！”孔思妍笑着道。她并不觉得张景身上能惹出多大事。
　　“而且，我爹那边，若是他搞不定，还有藏着的更厉害的人出面！你那些什么仇家，只要敢来，就能要他们好看，放心！绝对保你没事！”
　　“这倒是多谢了啊。”张荣方笑了笑，这姑娘虽然傻了点，直肠子了点，但毫无疑问心底还是很好。
　　“不用，张哥你看着虽然面凶，但接触一下就能知道你其实是个好人。我相信你不会做坏事，和你作对的人，肯定都是有问题的！”孔思妍认真道。
　　“你说得对……”张荣方深有感触的点头，“这个世道就是如此，你不去招惹别人，总会有人看不惯你，要来弄你。”
　　终于，此时外面的打斗声渐渐消失停息。


第380章 心思 下
　　“哈哈哈哈。”孔玉辉重新上了车，身上已然换了一套衣服。
　　“那谭松还真以为能收买我丁老弟，谁曾想自己被大雁啄了眼。今日功败垂成，日后谭家恐怕再无他之位了。”
　　显然，他这是借着别人的算计，反将了对方一军。
　　“爹爹，麻烦解决了？”孔思妍脸上露出笑意，娇声问。
　　“你爹出马，那是自然。”孔玉辉呵呵笑道，面露自信。
　　他随即又看向张荣方。
　　“张景兄弟，这都快要到巫山府了，你身上有何麻烦，不如细细说说，若是顺手，我们一道给你解决掉。
　　说起来，我家里正想请一名文师，给两个孩子教授道经讲义，为日后发展做准备，你道经娴熟，不如……”
　　他这路上，和张荣方详谈之后，发现对方对道典的理解极为深刻，在文功修养方面简直渊博如海，此时顿时起了爱才之心。
　　“多谢孔兄，至于我身上的麻烦……”张荣方放下手里的棋子，轻叹一声。
　　“已经到了。”
　　“？？”孔玉辉父女闻言一愣。不明白他所说的什么意思。
　　忽地窗外一声厉喝。
　　“什么人！？”
　　孔玉辉面色一凝，迅速开门下车。
　　目光一扫四周。
　　忽地他面色一滞，身体瞬间僵直不敢动弹。
　　只见前方官道上，才清理干净的厮杀现场，又出现了一道道全身包裹着黑衣的魁梧人影。
　　仔细看去，这些黑衣人分布在前后左右，密密麻麻不下两百人。
　　其中大半都手持弩箭，上了弦瞄准这这边。
　　尖锐锋利的箭矢，宛如一把把悬在眼前的尖刀，释放着无与伦比的危险气息。
　　更为夸张的是，这群黑衣人中，有三人，虽然有黑巾蒙面，但光秃秃的头顶，依旧能让人隐约分辨出，他们的身份。都是和尚！
　　而其中一人，眼角有着特殊的特征，孔玉辉居然还认识！
　　“千面僧觉应大师！！？”他忍不住一声道出对方身份。
　　觉应，西宗佛门超品高手，在整个山省都是最强的几人之一。
　　山省的大部分西宗事务，都是由他在负责。
　　孔玉辉曾经在宴会上远远见过对方，并深深的将其记忆在心底。
　　而现在……对方居然亲自带人前来……
　　咕噜。
　　忽地，孔玉辉眼神敏锐的注意到。
　　觉应大师，此时的额头早已满是冷汗，他的目光死死盯着自己这边，有着奇怪的莫名色泽。
　　这位大师的咽喉不断吞咽着什么，而身体……
　　身体好像在……在颤抖！！
　　颤抖！？
　　怎么可能！？
　　孔玉辉心头怀疑自己看错了。
　　“觉应……大师……我等是孔家车队，您之前也在我孔家本家和我等家主会面过。您现在带人过来，是不是有什么地方误会了……”
　　孔玉辉强压心头的恐慌，第一时间开口拉关系求情道。
　　没有人回话。
　　没有人回应。
　　觉应就像没听到一般，和他身边一同站着的另外两个僧人，也是一样，一动不动，盯着牛车这边，仿佛孔玉辉压根就没说过话。
　　哗啦。
　　一声细微响动。
　　张荣方从车厢里走了出来，站到实地上，目光看向觉应三人。
　　唰！！
　　齐刷刷的，三人宛如惊弓之鸟，迅速往后退开数步。
　　“张……张施主……西宗觉应，觉蟾，觉厉，特来请施主前往空铭寺作客！”
　　三人的动作明显是在拉远距离。
　　话虽然在说，但周围瞄着弩箭的黑衣人，却反而更加紧张了。
　　孔玉辉清晰的看到，有人抬着的弩箭都在抖，细微的颤抖。
　　难道？？
　　孔玉辉猛地回过头看向身后下车的张荣方。
　　难道，这些人，都是来找他的！？
　　这就是，他说的麻烦？！
　　他心中骇然。
　　这……到底怎么回事！！？
　　这张景到底是何身份！？
　　孔玉辉心中掀起惊涛骇浪。
　　刚刚设局击退对头的喜悦，转眼便被巨大的重压感扫灭。
　　冷汗一下从他后背渗出，浸透衣物。
　　这……到底是怎么回事！？
　　另一边。
　　觉应三人看着那个下了牛车车厢的魁梧身影，心头的警觉和危险感觉瞬间攀升到极点。
　　之前空痴师伯那边才传来消息，要他们配合拦截抓捕这位悄悄离开任职地的张影道子。
　　可现在……
　　联系不上了。
　　空痴师伯那边，已经完全没法联系上了。
　　最后的消息，是师伯说要自己先去试试看成色。
　　然后……
　　一群人接到消息时，心中忐忑不安，有人迅速去查了这位张影道子的资料。
　　结果……这一看，差点没把他们吓尿。
　　任职刺桐期间，那么多高字辈的西宗高手死在他那边，而且全都和他毫无关系！
　　这就算了，结果现在……在晴川那边，也是，这位道子才上任，就有和他有矛盾的宗师神秘失踪。
　　这可是宗师啊！！
　　一般情况，几十年都不一定能死一个的宗师。
　　结果这位道子，走到哪，哪里就刚好出事。
　　觉应等人苦思许久，联系不上空痴的情况下，若是他们不来，又怕空痴师伯怪罪。
　　若是来，这道子也太过邪门了……
　　觉应三人没有拜神，只有感觉自己进无可进，才会开始拜神。他们还在苦修期，可现在……三人反而感觉，若是自己之前提前拜神了或许会好些。
　　起码存活率高些……
　　“来了这么多人？”张荣方略微有些意外。
　　他目光一扫，大概便能看出，这些人大多都是头发极短的僧人。
　　看来都是西宗派来的人手。
　　他目光落在觉应三人身上，如同实质的视线，顿时让三人更是浑身一抖。
　　武者并非蠢货，明知不可能赢，还非要上来送死，那不是勇，而是蠢。
　　他们若不是害怕空痴时候怪罪，也不敢这么硬着头皮过来。
　　孔思妍此时也一脸茫然的下来车厢。
　　“怎么……”
　　她忽地一愣，看到周围车队内的人如临大敌，手持兵器对外结成阵型。
　　而外围山林中，一队队黑衣人，则完全将车队包围起来。
　　只是，这些黑衣人，视线齐刷刷的朝着自己这边盯过来。
　　然后，她看到一旁的爹爹，爹爹的表情凝重，鬓角微微见汗。可见周围人递来的压力。
　　顺着爹爹的目光，她又缓缓看向前面的张荣方。
　　难道！！？
　　她俏脸瞬间一白，结合刚才的那道声音。
　　她仿佛一下全部明白了！
　　这就是，他说的小麻烦！？
　　看着周围包围了整个车队的黑衣人。他们全都持有军械弩箭。
　　就算这样，这些人居然还在发抖。
　　他们，好像是在害怕！！
　　所有人的目光，全都集中在张荣方身上。
　　孔思妍吞咽了下唾沫，已经不知道该说什么好了……
　　“不用怕。”张荣方轻轻拍拍她肩膀。“我会处理好的。”
　　说完，他不等对方回应。
　　“看来，我的行踪已经成了筛子，任何人都知道了。”张荣方叹息一声，他不想把麻烦招惹到姐姐那边。
　　所以……
　　“走吧，我和你们走一趟，看看这什么空铭寺，到底什么情况。”
　　他觉得自己是应该和西宗的人谈谈了。
　　一直以来，西宗给他找了不少麻烦。
　　如此下去，打了小的，来了老的，一路打下去，早晚会和西宗最高层的大宗师们对上。
　　这不是他所想要的。
　　最好能有个办法一劳永逸。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府。
　　张荣瑜小心的扶着肚子，如今已经五个月的身孕，让她看上去比以前丰润了许多。
　　不光肚子变大了，连带着身体其余地方也都胖了。
　　窗外花园里，粉色兰花开放正艳。
　　小姑子卢美纱正开心的拿着花洒给喜欢的几簇花草浇水。
　　“如今日子越过越好，以后，只等孩子出世，一切就圆满了。”张荣瑜轻轻抚摸着肚子，神色温柔。
　　“家里也主动来找我了，希望我能重新回去。”速达合奇在后方端了一杯养胎的滋补药汤。
　　“来，趁热喝了吧。”
　　“嗯，谢谢夫君。”张荣瑜轻轻靠在对方怀里，脸上流露出温馨笑容。
　　她辛苦算计了这么久，不就是为了如今这般生活？
　　借用夫君家族的力量，借用自己背后的隐秘人脉。一步步掌控收束一切，成为人上人！
　　两人静静望着院子里正哼着歌，唱着曲的小姑子。
　　“对了，荣方来信说，他最近要来看看我。”张荣瑜出声道。
　　“是吗，他现在到底在干什么了？我上次派人去了他说的地方，他压根不在那边任职。”速达合奇皱眉道。
　　“弟弟大了，终究有自己的秘密了。”张荣瑜笑道。
　　“这次他来，就尽可能的把他留下来吧，一走就是几年时间，这世上他就你一个亲人，也当真狠得下心来。”速达合奇沉声道。
　　“没关系。他有他的想法。”张荣瑜轻声说着。“雏鹰终归要昂首飞翔。”
　　她相信荣方，一定能注意自己的安全。
　　上次回来，她便发现，弟弟已经不一样了。
　　而自己这边反而才是关键时刻，如今夫君位置稳住了，也该是时候向上一步了……
　　另外一侧……也布置得差不多了。只等人手到齐，大事可期。
　　当今三教争端爆发，灵帝沉迷享乐不问政事。
　　正是他们出手的最佳时候！
　　很快……很快，她就能解决一切，了却恩仇。然后到那时，大势已成，她将有实力，有底气，不弱于任何人！
　　至于荣方，他还小，容易冲动，很多东西都不理解，等以后一切尘埃落定，再找机会给他解释就好。
　　母亲的仇……就她一个人来报。
　　望着满院的粉色花群，张荣瑜面上不由自主露出柔和满是期待的微笑。
　　“你就不担心么？万一荣方……”速达合奇忍不住出声问。
　　“没关系，不是还有你我么？”张荣瑜笑道。“有我们给他兜底，无论他以后如何撞得头破血流，终归能保他衣食无忧。”
　　“也是……”速达合奇看着妻子的笑容，心里的担心多少淡了下去。
　　虽然最近有人悄悄给他报讯，说妻子时常和一些儒门的人来往，但他不以为意。
　　妻子本就喜欢文史，出身也是蛮儒，和儒门之人有交际也很正常。


第381章 揭开 上
　　山省并非只有一个巫山府大城。
　　在相对应的位置，宛如另一个太极眼之处，还有一座沧海城。
　　沧海城在山省是排名前五的大城，巫山府的主业是以雕塑著称，而沧海城则是以编织为主。
　　此时前往沧海城的官道上，一队有些怪异的人马混在车流马匹中，朝着城池慢慢接近。
　　“那就是空铭寺所在了。”觉应小声陪着笑，给张荣方递上削好皮的雪梨。
　　“嗯，空铭寺住持是谁？”张荣方接过用水冲了下，慢条斯理的吃起来。
　　他坐在车厢里，一旁的桌上摆着各式各样的新鲜菜肴。
　　身侧地板上堆了各种小说杂剧本子，用来打发时间。
　　西宗的众多僧人则护持在马车外，有人驾车，有人开路。
　　“是慧勇禅师。”觉应赶紧回答。
　　“嗯，他能决定什么？”张荣方问。
　　“这个……能决定整个山省的事务，实际上，上面的重点一直都是在最重要的几个省身上。我们这样的边缘省份，额……不是指地盘，而是指人不多，高手不多，钱也不多的省份。
　　这类地方，一般都是随便派遣下来几个关系户，坐镇位置就是。”觉应一口气将自己老大的底子透了个干净。
　　“关系户……”张荣方微微眯眼，既然这个慧勇能决定一省事务，那么不管他实力如何，都一定是背景极强的顶尖圈子里人物。
　　毕竟整个大灵也才十二个省。
　　对于大灵的官僚制度之混乱，他也算是见识了。
　　官职什么的，根本就是豪强贵族的囊中物。
　　举荐制，世袭制，这两种制度简直就是将社会彻底分裂成了两块。
　　不过，这些和他有什么关系。
　　张荣方撇开思路，从掀起的车帘处往外望去，看着逐渐接近的沧海城。
　　这座城市远看极有历史底蕴，到处是古旧的楼阁高塔，外围残余没被拆完的城墙上，到处贴着城内各式各样的广告。
　　广告上吃喝玩乐，密密麻麻，仿佛比起巫山还要繁荣。
　　张荣方路过城门入口时，还大致扫了眼。发现上面各式各样的娱乐酒楼，会馆，占据多数。
　　“额……这里以前是海龙，海龙被选剩下的女子堆放的地方……不过我们可没有为难她们！”觉应赶紧补充。
　　“慧勇禅师是真佛寺出来的极少有的良善之人。他出身不凡，但因看不惯总寺的风气，所以独自请求放逐，这才会来的这里。”觉应解释道。
　　听到这里，张荣方原本对此行没什么感觉，此时却稍微来了点兴趣。
　　真佛寺是什么地方，他很清楚，能从那里出来，还能保持良善之人。
　　要么大奸大恶，善于伪装。
　　要么天真可笑，备受欺压。
　　到时候倒要好好看看对方是个什么成色。
　　一路上觉应解释着那些选拔失败的明妃的下场。
　　其中不少没了去处的，都被慧勇以不同的名义，带到这里，加入各种卖艺不卖身的乐馆会馆，赚取生计钱财。
　　不少女子还都是用的面具示人，以防日后找到亲人后，无法脱离身份，回归日常。
　　这种独特的发展模式，时间久了，反而因为这里的美女极多，而逐渐闻名全省，甚至提高了格调。
　　很多无家可归的预备明妃，在这里反而呆久了锦衣玉食，不愿再回去。
　　长此以往，反倒是慧勇成了城内恶名昭彰的坏人。
　　到处在说他强抢民女，逼迫女子为自己赚钱结交人脉。
　　但只有觉应他们这些近人，才真正知道，慧勇其实并不坏。
　　听到这里，张荣方越发对此人感兴趣了。
　　空铭寺位于沧海城东面，一处靠近城墙的位置。
　　周围全是叮叮当当的铁匠铺。
　　张荣方等人抵达时，寺门前已经有人提前在等候了。
　　白色大门前，两侧竖立着两座姿态各异的佛门罗汉。
　　三米高的两罗汉中间，一身材干瘦，戴着黑色高帽的红袈裟老僧，正带人静静等着。
　　老僧看上去相当平静。仿佛对即将到来的客人没有丝毫畏惧。
　　马车缓缓停下，车门滑开。
　　觉应三人率先跳下车，然后赶紧转身给后来人掀起车帘，脸上带着卑微而谦恭的微笑。
　　很快，一个身材魁梧，高两米五的强壮男子，一身黑色单衣，缓步走出。
　　男子长发披散肩头，双目精芒闪烁，一看便是精气神极其充足。正是张荣方。
　　“空铭寺？慧勇？”张荣方目光落在老僧身上。
　　“张影张大人，请进吧。”慧勇似乎真的不惧怕此时的张荣方。
　　明明在觉应口中，他也应该看过张荣方之前的资料。
　　可此时。
　　“有意思。”张荣方希望有一个平安稳定的山省。
　　这里是姐姐姐夫所在之地，特别是看过姐姐那边的信件后，他知道现在的姐姐已经怀孕。
　　为了以后的小外甥，他也该保证周边环境的安全才是。
　　“施主请进。”
　　慧勇带着张荣方，单独两人转身进了寺门。
　　整个空铭寺，内里没有什么华丽装饰，就是普普通通的白砖，围墙，有些掉漆的木门木柱。
　　以及神殿里高高在上，俯瞰众生的如来佛像。
　　两人来到偏殿，这里供奉的是一个有着三对手臂，四只眼睛的奇怪佛陀，张荣方并不认识。
　　慧勇也没有解释的意思。
　　他自顾自的盘膝坐下，让人送上木桌，茶具，杯子。
　　细腻的淡绿茶水，轻轻被倒入两个木杯子里，弥漫出浓郁茶香。
　　“你有什么想说的，现在可以说了，最好快点，我不知道自己的耐心还有多少。”
　　张荣方平静端起滚烫的茶水，小口小口的吹了吹喝下。
　　“道子当真急性子。”慧勇笑了笑，“小僧知道道子此行目的所在。也明白道子想要问什么。”
　　他顿了顿。
　　“其实，我西宗内部派系众多，因为急速扩张，导致内里山头林立。所以，之前不管什么原因，不管谁和道子结怨，都和老僧无关。”
　　“明白了，你打算和我和解对吧？”张荣方眯眼道。
　　“道子明知故问，老僧希望山省能成为一处避世之地，但近来的压力越来越大。而最大的压力便是来自前海龙王空无一脉。
　　而现在……”慧勇笑了笑，有些如释重负。
　　“我可以答应不动你，但你需要告诉我理由。还有，我的行踪消息，是从哪传出来的？”张荣方回道。
　　“这个自然可以。”慧勇点头，“不止如此，老僧这边，若是有总寺的风吹草动，也能作为交换，第一时间通告于道子。”
　　他看得很明白，真佛寺是真佛寺，他是他。
　　空无一脉和他一脉本身就有矛盾。他凭什么要为了对方去得罪一个势力实力都极强的大道教道子？
　　慧勇很会谈。
　　他掌握了整个山省最大的情报网，比起当年的金翅楼有过之而无不及。
　　当初的金翅楼毕竟腐败严重，远远不如他这里良性循环。
　　“如今三教对立，老僧这里可以尽力将之前空痴之事，引导到其余地方。空痴那边的消息，之前知道的人不多，并未扩散出去。”慧勇回道。
　　“可以。”张荣方点头赞同，现在他还很弱小，如非必要，他也不想一直和西宗打下去。
　　能有一人帮忙缓和，那是最好不过。
　　当即，两人详细交谈了关于山省这边的具体合作细则。
　　慧勇答应帮张荣方通风报讯，安顿山省等。
　　而张荣方，则答应在必要时刻，出力相助，成为慧勇背地里的神秘底蕴之一。
　　两人在寺内相谈甚欢。之后张荣方又被慧勇带着，去参观了城内会馆的搭建和经营思路。
　　他意外的发现，这里的会馆大多都是西洋女子。
　　因为这些西洋女子被抓来后，难以回家，只能想法在大灵落脚生存。
　　可惜她们语言不通，能做的活计极少。加上大灵对很多行业管制极其严格。
　　不是你有本事就能干。
　　慧勇此举也确实给了这些西洋女子一份活路。
　　简单商议好后，张荣方在西宗的几名好手护送下，前往巫山府。
　　这一次，前方再无阻碍。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府。
　　木赤家。
　　张荣方缓缓从马车上下来，昂首望着如今已经面目全非的姐姐姐夫府邸。
　　整个府邸比起他离开时，大了一圈不止。
　　周边一眼望去，两侧数十米的围墙延伸到街头拐角。几乎将半条街都囊括进去。
　　门前两个看门的家丁，正半靠在石头栏杆上小声聊天。
　　看到他这里下了车，顿时将视线投注过来。
　　只是看到张荣方高大的身材，两人顿时面色郑重起来。
　　他们可没少见过武人，知道这样的身材，只有武人能回拥有。
　　张荣方摸了摸已经改换肌肉成原来的脸，当即上前，走上台阶，正要说话。
　　忽地。
　　“荣方少爷！？”
　　右边的那个家丁一下认出了他，有些迟疑不敢相信。
　　“你认得我？”张荣方看向对方，笑了笑。
　　“真的是荣方少爷！？”那家丁顿时大喜起来。
　　“去通告姐姐姐夫吧……我回来了。”张荣方看着面前的府邸牌匾，心中忽然有种说不出的感觉。
　　“是！是的！”那家丁赶紧一把推开门，急急忙忙的跑进去。
　　张荣方没有进门，只是站在台阶前静静等待。
　　不多时，他便听到一个急匆匆的脚步声迅速靠近。
　　大门豁然被推开，一个熟悉的身影骤然跑出来，站定原地，双眼直直的看向他。
　　“你还知道回来！？”张荣瑜眼泪在眼眶里打滚。虽然早已提前知道了来信，知道弟弟要回来。
　　可当真见到真人，她心中还是抑制不住的情绪涌动。


第382章 揭开 下
　　“姐……我听说你怀孕了，可是马不停蹄，第一时间便往回赶了。”张荣方走上前去，轻轻张开双手，将张荣瑜抱在怀里。
　　他可是专门有安排清素，在伪装他和姐姐保平安通信。
　　每隔一段时间，他都会看一遍所有的信件。
　　看着眼前明显比几年前还要娇艳的姐姐，张荣方便知道她如今过得很好。
　　只有生活环境都好，才能如此容光焕发。
　　两人携手进府，张荣瑜一路上不断询问着张荣方最近的生活。
　　另外还提到了金袖。
　　金袖在她的照拂下，做了门小生意，如今过得小日子蛮好。
　　还有卢美纱。
　　他们给美纱找了一门亲事，如今正在谈着。
　　卢美纱打算先接触一二，再看看后续。对方很优秀，对卢美纱也相当看重着紧，所以眼看也要成事了。
　　两人边走边说。
　　张荣方捡一些不那么重要的说了，他好几次都想和对方说自己的真正情况。
　　可转念一想，就算姐姐知道了，又能如何？她除了担心害怕，什么也做不到。
　　与其如此，不如等他能稳住大局后，不再畏惧一切，再开口也不迟。
　　木赤家的花园内。
　　“看来荣方你也大了……有自己的想法了。”张荣瑜转身看着弟弟，面色感叹。
　　“你刚刚的表情，是有什么想和我说么？”她敏锐的察觉到痕迹。
　　“有一点，不过想了想，还是不说了。”张荣方轻声道。
　　“没关系。人随着成长，总会遇到各式各样的麻烦。”张荣瑜笑了笑，摘下一朵淡粉色兰花，轻轻嗅了嗅。
　　“我其实也有一些事瞒着你。”
　　“嗯？”张荣方一愣。
　　“其实……”张荣瑜顿了顿，“想听么？还是不说了。”她笑道。
　　“这次我们公平了，你有秘密，我也有秘密。我们相互抵消了。”张荣瑜俏皮的笑了笑。
　　“会有麻烦么？”张荣方问。
　　“自然不会。如今我们可是整个巫山府的两大支柱家族之一。产业遍地开花，还能有什么人敢招惹？”张荣瑜笑道。
　　“那……”张荣方还想询问。
　　忽地一旁一道窈窕人影快步走近过来。
　　“张荣方！你回来了？”卢美纱穿了一身粉色蝴蝶袖长裙，长发及腰，竟然完全成了大家闺秀的外表。
　　清丽淡雅，和几年前判若两人。
　　“美纱，你刚去和玉溪踏青了？”张荣瑜笑着问。
　　“是啊，一起的还有好几人，累是累，不过真的好玩。”卢美纱说起来眼里也流露出丝丝真心实意的开心。
　　“陈玉溪和美纱已经相处有一段时间了，估计要不了多久就能定下亲事。”姐姐张荣瑜解释道。
　　“恭喜。”张荣方笑着朝卢美纱道。
　　“玉溪哥哥如今可是真正的六品天才武人，有他在，我们去踏青都很安全。本来我是想邀请他一起来府里吃饭的，不过他公务繁忙，刚刚又接到一些案子，要过去查探，所以……”
　　卢美纱略微带着一点炫耀的瞟了张荣方一眼。
　　自从几年前她因为张荣方的缘故，被自己的圈子好友背刺，之后便对武人这个方面相当感兴趣。
　　如今更是如愿以偿，终于找到了一个比张荣方更加天才的年轻武人。
　　“玉溪很厉害啊……他如今才二十五吧？就已经六品了？”张荣瑜讶然道。“若是有空，可以请他指点指点我们家荣方就好了。我听说越是年轻，越应该趁机突破品级。”
　　“是这样。等回头我给他说说吧，正好他们都是习武的，应该共同话题多一些。”卢美纱嘴角翘起，隐隐有得意之意流露出。
　　“其实不用了。”张荣方笑了笑婉拒，“不同人练的武学也不同。”
　　“不用客气。”卢美纱脸上的笑容越发压不住。“我回头和玉溪说说。闭门造车可不成，多交流才能成长得更快。”
　　她看向张荣方。
　　“亏你还长这么大个头，要是你也能像玉溪那样天才，姐姐哪里还用得着时常担心你？”
　　“……”张荣方无言以对。
　　看着卢美纱还想说其他什么话，他迅速转移话题，聊起最近最火热的三教争端之事。
　　“你姐夫家里传来消息。”张荣瑜说起此事，神色也慢慢变了。“大灵在西意的舰队败了。大量舰船遭遇风浪，舰船沉没，其中仅有少许实力高强的将领逃脱，其中就有木赤家的人。”
　　“这事……美纱应该也清楚。”
　　卢美纱脸上的笑容也淡了下来。
　　“主家那边不少人都没了，这趟所以才会主动跑来找我哥，希望他回去。”
　　“西意舰队大败？”张荣方心头凛然，大灵可是有拜神武者的，这么看来，西洋那边或许也不是那么简单。
　　三人就以后可能返回主家的事，聊了一阵。
　　张荣方倒是没想到，回来一趟还意外得到这么个大消息。
　　下午姐夫回府，倒是意外的将那个陈玉溪一起带了来，参加家宴。
　　傍晚时分。
　　一行人吃过饭，来到后院花园散步消食。
　　张荣方和姐夫速达合奇并肩而行，小声闲聊。
　　“其实，家里已经叫我回去很多次了。”速达合奇看着远处正小声笑闹着的陈玉溪和卢美纱。眼神有些复杂。
　　“他们答应我，只要我一回去，就能执掌比以前多很多的资源权力，可我还是拒绝了。”
　　“为什么？”张荣方隐约有了猜测。
　　“因为他们要我娶一灵人贵族为正妻。”速达合奇回道。“但我说，我回去可以，条件是让你姐得到承认，入宗族。他们不答应，所以我们僵持下来了。”
　　他看了眼表情有异的张荣方，继续笑了笑，道。
　　“以前我有病时，他们看不起我，赶我出来。后来我要自己决定亲事，他们砍了我的继承权。现在有困难了，看我发展不错了，又想来拉我回去？
　　有时候，我都怀疑到底哪边才是我的家人亲人。”
　　“或许大族之中，利益才是根本吧。”张荣方回了句。
　　“是啊……或许吧……”速达合奇点头。“不过我也看淡了，人生在世，不过区区百年，过自己想要的生活便好。”
　　“哥，荣方，快过来。这边正好玉溪有兴致，来指点指点荣方，说不定有时候高手的一两句话，就能让你刚好突破品级呢？”
　　卢美纱朝着这边挥手。
　　张荣方张了张嘴，看了眼她身边身材高大的陈玉溪。
　　此人四肢修长结实，身高两米出头，只比他低一点，胸肌背肌相当发达。
　　听到卢美纱的声音，他朝着张荣方笑了笑。
　　来之前他便听美纱提到，要帮忙好好给她出口气。
　　扬眉吐气。
　　这个张荣方以前老是仗着自己天赋好，武功高，在家里气焰嚣张，如今请他来，也是为了给其出气。
　　“还是不用了吧？”张荣方暗光视觉扫视，便大概清楚此人什么底子。
　　确实比普通的杂兵厉害点。
　　然后……他也看不出什么高度了。
　　毕竟，他已经很久没有认真观察过九品以下的个体了。
　　“不要怕，玉溪哥会注意分寸的，能小心不会伤到你。”卢美纱看出来张荣方是想逃避了。
　　心知他应该是害怕了。
　　“不是，其实我……”张荣方觉得自己还是不应该把卢美纱打击得太惨。
　　看在姐夫面上，他完全可以换个方式收拾卢美纱。
　　“没事没事，去吧，正好给我们看看，你如今实力如何。”姐姐张荣瑜也走近过来，笑着道。
　　“你今年也有二十二了。在外奔波，总不得安宁，如今你说你在外面过得很好，总要让我们看看，到底有多好才是。”
　　张荣瑜其实对弟弟实力也很好奇。
　　她托人查过弟弟的情况，可怎么也查不出多少东西。
　　只能查到，弟弟是加入了一个实力很大的组织。所有信息都被封锁清理过。
　　如今正好有机会试试。
　　看着周围几人都有些期待的目光，张荣方想了下。
　　“行吧，那就献丑了。”他决定点到即止。
　　很快，两人转向一道来到府邸的武道场。
　　道场里早有不少仆役丫鬟得到消息，都过来看热闹。
　　兵器架和装备防护铠甲，都已经准备好了。
　　两人一起穿好护心甲，头盔，裙甲，挡住要害。
　　然后上场，相对站立。
　　“先说好，我们不打头，不打心口，只以拳会友，切磋点到为止。”陈玉溪相貌堂堂，阳光敞亮，说话间很容易给人一种坦荡君子的感觉。
　　让人容易一下生出好感。
　　“……”张荣方有点捉摸不定。
　　他已经很久没有和九品之下的人交手了。怎么拿捏力道，这是个技术活……
　　不然……
　　他怕出力过大，一下把人打出问题……
　　要怎么样才能打出风采，还能不把鸡崽打死，这是个难题。
　　……
　　……
　　……
　　上都，青河畔。
　　夜半的河面上，到处漂浮着一盏盏粉色荷花灯。
　　数百上千的漂浮灯，随着河水缓缓朝着远处移动。
　　这些灯全是纸折叠而成，辅以少许灯油，烧到一定程度便会点燃整个荷花。
　　大量荷花灯之间，一艘艘画舫慢慢穿行其中。
　　其中一艘最大的画舫内。
　　一道魁梧宽大的人影，正静静眺望着整个上都的夜景。
　　从船上看城池，便如城池才是一艘史无前例的楼船，在缓缓往左移动。
　　此时此刻，仿佛自己才是静止的，而那城池，才是在飘动。
　　“算算时间，你们也该来了。”人影忽然轻轻出声道。
　　“既然知道我们会来，你还敢独自一人留在这里？”
　　后方画舫甲板上，一道身披紫色道袍，头戴金莲冠的长须老人，正缓步朝他靠近。
　　“为何不敢？”人影反问，转过身，露出一张怪异面具。
　　左边是笑，右边是怒。
　　“元师呢？既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　人影这句话一出，顿时画舫尾部，一道人影无声从阴影踏出。
　　那是一个外表极其怪异的矮人。
　　又矮又胖，胖到如同一个圆球一般。
　　所以，元师元师，同样也有叫其圆石的。
　　早在很多年前，他还实力不足，地位不高时，所有人都叫他圆石。
　　后来，他把那些乱叫他的人都杀了。
　　剩下的人，便叫他元师。
　　这个圆滚滚的僧人，五官挤在了一块，明明很大的一张脸，但眼耳口鼻全都长在了一起，远看，甚至连什么表情也看不清。
　　这也是元师从不轻易在外人显露自身的原因。
　　“月王，大都之事本不该你来。无论是谁来，都有理由，但唯独你……”元师尖锐的声音宛如胡乱拉动的二胡，刺耳难听。
　　“是吗？”月王笑了起来，伸出手，轻轻捏住自己的面具。
　　“这天下，我想去哪里，便去哪里。至于有没有理由？”
　　月王低沉笑了起来。
　　“现在，你们看看我是谁？”
　　咔嚓一声轻响，他面上的面具骤然裂开，分成两块掉落。


第383章 前往 上
　　木赤家。
　　张荣瑜，速达合奇，卢美纱，还有一票府邸内的仆役丫鬟，以及两名坐镇府内的高手供奉。
　　所有人都来了兴趣，前来观战，将道场黑压压围了个遍。
　　看着场中张荣方和陈玉溪对峙站定，速达合奇饶有兴趣的问其中一位供奉。
　　“木供奉，不知您对他们两人的实力如何看待？可有判断指点？”
　　那被问到的木供奉年过五旬，年轻时也是堂堂七品高手，如今年老，实力虽然下滑，也有至少六品。
　　所以实际上此时由他来分析，最是合适。
　　木供奉身材高大，胡须头发都是花白，闻言后，目光依旧看向场中两人。
　　“陈玉溪公子，从体型和传言来判断，是走的以力为主路线。他修行的莽家拳和铁宁功，都是增强力量和身体硬度的上乘武学，这样的硬功高手，往往在硬碰硬上要比寻常高手，还要厉害一圈。
　　而，另一边的张荣方少爷，我就看不清了。他这般的体型相当匀称结实，但武学不是单纯看体型的，要看出手。虽然这样的体型，力量肯定不弱。若还是三品的话，应该能在十招内分出胜负。”
　　速达合奇点头赞同。
　　“其实，按照荣方少爷的习武时间算，若是之间不耽误，他如今应该也有四品了。”另一旁的第二位供奉冷不丁出声道。
　　“也很不错了……毕竟他还年轻。”速达合奇笑道。
　　此时场中。
　　张荣方看了眼周围围观人越来越多，特别是卢美纱那边面上不动，但眼神里透露出的，却是跃跃欲试的期待神色。
　　姐姐略微的期待，姐夫的赞许，周围其余人的好奇。
　　重重情绪仿佛映照在镜子中的影像，清晰的浮现在他心中。
　　“开始吧。”对面的陈玉溪单手背后，面带微笑。
　　“我的第一招，将要打你左肩。看好了。”
　　“我准备好了。”张荣方面上同样戴着微笑。
　　唰！
　　刹那间，陈玉溪往前踏步，弓身，单手如鞭，眼神凌厉。
　　他刚刚还温和的眼神眨眼便变了个人，一丝丝隐藏的戏谑从他眼神深处透出。
　　他很清楚卢美纱对他的请求，只要他能这次让眼前这家伙出个大丑，还能同时保持自己的风度。
　　那之后，他就有机会……
　　要知道如今的卢美纱，可不是两年前，木赤家是来自大都的灵人大贵族。
　　如果能成功和其结亲，未来……荣华富贵，习武资源，都将应有尽有！
　　所以，这一次，一定要先打压对方，然后故意露出破绽，引诱对方出手做出类似偷袭的卑鄙行为。
　　这样自己在遭遇卑鄙偷袭的同时，依旧不经意的反击，还能将其打退出丑。
　　如此，到时候，不光不会有人对自己打伤对方有意见。反而木赤府的这么多人，都会对自己被偷袭深感歉疚。
　　同时自己也达到了打击眼前这大个头的目的，赢得卢美纱的芳心。
　　再者，眼前这人若是道德高些，或许还会因为自己主动偷袭而对他产生愧疚。
　　如此一举三得！
　　陈玉溪心中早已计算好了一切。
　　‘先，打压，施展压力，让他迫切想要反击，却又无能为力！’
　　‘然后再露出破绽，诱导……’
　　唰！
　　陈玉溪急速冲刺，一招莽家拳中的‘山门洞开’，直拳打向张荣方肩膀。
　　这一拳速度极快，已经达到了六品武者的极限。
　　六品层次的武人，对身体的开发挖掘，已经算是不错了。
　　连续突破六次极限，已经比普通人强了许多。
　　再加上陈玉溪修行的还是硬功，威力就更大。
　　此时他一拳打出，还故意挑选了好看的姿势，腰背胸肌挺拔，露出饱满曲线。嘴角微微噙着一丝笑意，爽朗的发辫往后扬起，飘出丝丝水果皂角液的香气。
　　他已经仿佛能听到不远处卢美纱捂着小嘴，双目闪亮的表情了。
　　咔嚓。
　　忽地一声脆响。
　　‘糟糕！脚崴了！！？’陈玉溪脸上的笑容猛地一滞，踏前的右脚骤然一软，忽地没了力气。
　　他整个人才冲刺冲到一半，距离张荣方还有起码四米。
　　‘不行！不能这么出丑！’他完全想不到自己怎么会刚好这么巧，出现脚崴了的情况。
　　虽然他刚刚的姿势确实有些别扭，出招也不标准，可能会出现崴脚的情况。
　　但是……
　　当即陈玉溪强行用另一只脚踏地借力，支撑起身体，努力维持原本的招式，一下打向对方。
　　噗。
　　就在这时，他崴脚的小腿一阵酥麻，居然完全使不上力了，突然出现了抽筋。
　　然后，所有人都众目睽睽的看着他，一头扑倒在张荣方身前三米的位置。
　　单膝跪地，出拳的右臂变成了撑地磕头的动作。
　　“……”
　　周围人脸上的表情纷纷凝固了。
　　姐夫速达合奇嘴角微微抽搐了下，用一种怀疑的眼神看向妹妹，他在想自己妹妹是不是遇到骗子了。这……堂堂六品高手，居然会崴脚？？这不是搞笑么？！
　　张荣瑜面带同情，迅速开口询问有没有事，同时安排人上前搀扶。
　　但她眼里同样产生怀疑。
　　儒门中也有不少六品，可……没遇到过眼前这样的啊……
　　她也有点怀疑这年轻人是被吹牛吹出来的了。
　　周围围观的仆从丫鬟们，则是一个个忍不住小声交头接耳起来。
　　原本他们中的很多人都没见过高品高手出手是什么样子。
　　大家都带着好奇和期待过来围观，结果……
　　这拿出去可没什么谈资……
　　四周的嗡嗡声不断变多，此时就像一根根细针，不断朝着卢美纱脸上刺。
　　她咬着红唇，脸颊火烧般，看着场地里的陈玉溪，一时间想死的心都有了。
　　“玉溪……他应该是之前练功受的伤没好完，这次刚好发作了……”她急忙脑筋转动，大声解释道。
　　“既然是伤没好完，那就难怪了。”姐姐张荣瑜迅速接过话茬。
　　“来人啊……”
　　“没事！刚刚只是意外！”陈玉溪此时却完全不顾什么了。
　　他知道自己若是现在下场，以后怕是会多出一辈子的笑柄！
　　他站起身。
　　区区崴脚，他习武以来受伤不计其数，这算得了什么！？
　　抬起头，他看向对面一脸无辜的张荣方。努力维持情绪。
　　“没关系，我一只脚虽然受伤，但指点你还是可以的。再来，刚刚只是意外，不要怕。”
　　他推开起来搀扶的杂役。
　　“来，荣方兄弟，你来出手，朝着打。”他指着自己肩膀。
　　“真的可以么？”张荣方露出迟疑之色。
　　“没事！我辈武人，从小习武，受伤都是家常便饭，这点小事不算什么。来！”陈玉溪大声道。
　　这句话倒是给他在周围人眼里，挽回了一点形象。
　　“那……我来了啊？”张荣方迟疑道。
　　“来吧！别怕！用你全力，我好看看你的底子！”陈玉溪面上依旧带着阳光般的笑容。
　　“好吧……”张荣方看了看周围，确定大家都没有异议了，于是也真的摆出架势，瞄准陈玉溪。
　　噗。
　　他一下往前冲刺，右拳提高，一招大道教的岳型符‘松山有路’，朝前打出。
　　这一招名字取得好听，其实就是一记从下往上的摆拳，只是凝聚腰力，形成一条曲线，看上去就像远望路人在松林山上往上攀爬一般。
　　而同时间，陈玉溪也抬手试图招架，看其架势，是打算将这一拳往外带偏。
　　这一招来势很好判断，他也完全能反应得过来。
　　只是……
　　张荣方的拳头还没碰到对方。
　　噗！！
　　忽听一声闷响。
　　陈玉溪仅剩的一只脚似乎用力扭动过快，往后一滑……
　　嘭。
　　他推金山倒玉柱，失去平衡往前就倒。
　　而此时，张荣方的拳头距离他，还有半米……
　　张荣方吓得浑身一抖，赶紧举起双手。
　　“不是我！我没打到他！不关我的事！！”
　　他原地转了一圈，示意自己是清白的。
　　“大家都看到了啊！我碰都没碰到他！！不是我打的！！”
　　周围人一道道眼神视线纷纷聚集过来。
　　但大多都只是在他身上一扫而过，然后落在地上的陈玉溪身上。
　　这下好了，原本觉得失望的众多杂役丫鬟，顿时从无趣变成感兴趣。
　　刚刚只是失误的话，还不算什么。可现在就不同了。
　　这陈玉溪，看起来就是个样子货啊……
　　说不定就是装样子来骗人的。
　　说什么六品，怕不是为了防止出手露馅，所以故意在关键时候忽然受伤。
　　这样只要不出手，就不会有人知道他是骗子！？
　　周围的嗡嗡声逐渐变多变大。
　　一些只言片语钻入姐夫姐姐的耳中，让两人面色都很不好看。
　　张荣瑜小声和丈夫说了几句，然后又询问了下两位供奉，确认这陈玉溪到底是不是样子货。
　　还好得到的回应是‘不是’。两人也多少安心了些。
　　“赶紧去请府里的许药师过来看看。”张荣瑜吩咐道。
　　“是。”马上有人赶紧小跑离开。
　　此时场边，卢美纱的表情已经接近崩溃了。
　　她艰难的让自己的视线不离开陈玉溪，让自己的双耳故意别去听周围的议论声。
　　但无论如何，她此时全身皮肤粉红，耳朵根更是一片通红，那是气血高速流转的痕迹。
　　“陈玉溪！！！”她猛地发出一声尖叫。
　　然后转身就跑。
　　“美纱！这是意外！意外啊！！美纱你等等我！？”场中的陈玉溪同样濒临崩溃。
　　他完全不知道是怎么回事。
　　自己的脚踝虽然确实因为对练习武，才崴过一次。可已经好了有些时间了。
　　刚刚不就是为了好看，招数姿势有些变形么？怎么会这么巧！？
　　他脑海里一片充血，看着卢美纱飞快跑掉。耳朵边顿时也轰鸣一声。
　　他想要起身去追，可双脚都崴了，此时根本没办法起身。


第384章 前往 下
　　张荣方无言以对，看着眼前这场闹剧。
　　他其实就是小小的用脚踢了一颗小石子，精准打在对方的麻筋和气血集结处。
　　没想到这家伙自己姿势也不标准，还出力那么大，然后脚崴了……
　　实话说，第一次他是真的无辜，也就是第二次，是真的加了点力。
　　但第一次，他只是想让对方自己力道变弱，没想过这么多。
　　夜晚时分，以他如今的身体素质，根本没人能发觉。
　　只是没想到效果这么好。
　　‘难道是我踢石子把他打脚崴了？’忽地一个想法从张荣方心里闪过。
　　‘不……不可能，这家伙可是六品，不可能这么废吧？不会吧……’
　　张荣方心里有点拿不准。
　　他已经记不清六品的力量能到多少了……
　　但他为了防止出事，只用了一成力的三分之一而已。
　　应该……不是他吧……
　　此时姐夫已经赶紧让人去追妹妹了。
　　张荣瑜因为怀孕，没法跟上，只能过来安慰陈玉溪，帮助其稳定情绪。
　　对于张荣方这边什么测试，已经什么都不重要了。
　　张荣方见状，也是和姐姐招呼了声，自行先回去休息了。
　　这事弄到这个地步，重要的不是他，而是先得赶紧安抚卢美纱和陈玉溪。
　　还有禁止周围人不要对外乱说。
　　而变相的，张荣方的目的，也达到了。
　　……
　　……
　　……
　　上都。
　　白月如钩。
　　画舫上，甲板上。
　　月王手中的面具裂开，掉落，砸在木板，发出沉闷响声。
　　他深深长吸了一口气。
　　“真是，太久没有这么畅快的呼吸了……”
　　此时和他的悠然不同，对面的清易老道，西宗元师，同时都是眼瞳紧缩。
　　此时此刻，眼前发生的一切，就算是他们这般的天下有数绝顶高手。
　　也完全没想到。
　　月王居然就是……
　　“岳德文！！！你果然没死！！”元师尖锐的声音猛地炸开。
　　“我猜到你绝不会那么容易死，但我没想到，你居然就是月王！！原来如此，原来如此！！你和金玉言……难怪配合如此默契！”
　　“谁说我是岳德文了？”月王怪异的笑了起来。“我是岳德文他哥！！这次过来，就是为了我弟弟报仇的！”
　　“……道兄果真好算计。当年一招瞒天过海，不光清理了感应门内的诸多叛逆，还一举将两股势力隐入暗处……”
　　相比元师，清易道人只是惊讶了一瞬，便迅速恢复平静。
　　他定定看着月王。
　　“事到如今，你是不是岳德文，都已经不重要。重要的是，这局你确实赢了。”
　　在大都，灵帝也好，他们也好，都死死盯着他岳德文，不让其拜神。
　　而如今……
　　看着那张完全就是岳德文年轻时候的面孔。
　　一切早已成了结局。
　　“清易你还是这么老辣啊……我去你那边转了一圈，结果都是帮你处理弃子了……有意思。”月王笑道。
　　“老道只是之前提前做了一些预演。如今，眼下一切只是稍微出了我之预料。”清易看了眼一旁情绪波动极大的元师。最后再度看了下月王。
　　他转身脚尖一点，倏然跃起，落向夜幕河面，于诸多荷花灯间远去消失。
　　他居然就这么轻而易举走了！
　　走得极其果断，毫不拖泥带水。
　　看着清易离开，月王视线饶有兴趣的落在元师身上。
　　“怎么？要来练练？”
　　“呵呵……你以为你赢了？这局就算让给你，用不了多久……”元师知道没有清易，单靠自己，绝对不可能赢过对方。
　　他话没说完，同样身体一弹，宛如真的球一样，在甲板上重重一压，飞跃出去，眨眼便消失在夜幕之中。
　　独留月王站在甲板上，望着两者离开的方向。
　　他忽地轻笑起来。
　　笑声渐渐变大，变响。
　　“现在……谁能阻我！？谁敢阻我！？”
　　……
　　……
　　……
　　巫山府，原金翅楼。
　　于火灾后重建的金翅楼原址，如今规模缩小了许多，且全部换上了大道教的旗帜。
　　此时山林间的道路口。
　　一票高层正早已等候在此。
　　带头的两人，正是当初被张荣方收服的荡山虎丁瑜，以及从谭阳城赶赴过来的清素。
　　清素如今早已不是原先的样子。
　　她依旧一身白裙，但身上散发的精气神，比起几年前，强出太多太多。
　　因为走的是速度身法路线，修行金鹏密录为主，此时的她身段修长，双腿笔直有力，裙摆下还额外穿了黑色皮裤，方便随时与人动手，还不会被林中灌木挂破。
　　而另一边的丁瑜，变化甚至比她更大。
　　在投入大道教后，他的天赋加上背景，迅速得到了上面的栽培重视。
　　如今已然是超品三次外药的高手。
　　他本就天生神力，如今踏入超品，实力远超从前。
　　此时一身简单白袍长裤，可以看到袍子敞开的胸膛什么都没穿，露出满身的伤疤。
　　“清素姐，这次见到大人，你要是还不表露心迹，怕是以后就真没机会了。你的心思，大家都知道。等等等，你年纪都这么老了，还能等多久？”丁瑜笑着道。
　　“我老不老你说了不算！”清素顿时破防了，“只要我身材好，长相好，能力强！大人就绝对不会不要我！不像你！这么大了被个黄毛丫头追得到处跑。”
　　“你就自己骗自己吧。”丁瑜呵呵笑道，他如今已经和清素结拜成姐弟，相互间关系也远比之前熟络。
　　“有人来了。”清素还想说什么，忽地抬头，远远朝山林间望去。
　　“小心！不像是大人！”她话音刚落。
　　众人便见林中一道虚影快若箭矢，骤然飞跃而出，越过所有人头顶，轻飘飘落在身后大门前。
　　此人速度快得甚至连丁瑜也没反应过来。
　　他在试图看清对方身形，但等他看到了，想要出手反应阻拦，却已经来不及了。
　　“什么人！？”清素猛地举起手，摆出警戒手势，神色凝重。
　　只有主攻身法的她，才能明白刚刚对方的那一手有多夸张。
　　从山林里一跃而出，横向飞跃二十多米才落地，不是抛物线，而是近乎平行地面的线条。
　　落地时近乎无声。
　　这样的把控力，简直生平仅见！
　　“好久不见。清素你还是老样子，一点也没变。”
　　来人昂首看过牌匾后，缓缓转身，露出张荣方带着笑意的面容。
　　“大人！！？”清素眨了眨眼睛，听到熟悉的声音，但看到熟悉的脸，可感觉……
　　“大人您这是吃了什么？长这么快！？？”不等她说话，一旁的荡山虎丁瑜却是忍不住了，一脸懵逼的看着张荣方。
　　他明明记得，离开时，大人还没这么高。
　　怎么这次回来，都比以前高出了一个人头！
　　“吃人，要学么？”张荣方笑道。
　　“真的假的！？”丁瑜性格明显比之前开朗多了。
　　“当然是假的。”张荣方道，“保宁呢？怎么不见他？”
　　他对保宁的印象很好，那是个能成事之人，很好用。
　　“保宁……”清素和丁瑜对视了一眼。
　　“他早就成亲了，还生了个胖大小子，结果后面发现，他儿子和他一样，也患有侏儒病，所以一个月前他给您打了报告，去外面看病求医了。”清素回答道。
　　“侏儒病啊……”张荣方也想起了上辈子见过的很多案例，这种病确实可能会遗传。至于报告，他一个月前人都不在晴川了，能看到才怪。
　　“好了，这次过来，一方面是检查你等进步，另一方面。有个任务，需要你们去做。”
　　张荣方如今手下人手不多。
　　原本此事他是打算交给人极其机灵的保宁。但现在他明显不合适了。
　　可他手下实力强的人也不多……
　　“大人尽管开口便是！不管什么任务，我们等了这么久，也闲了这么久，早就等着干事了！”丁瑜拍着胸口道。
　　他要可不是在这里当一个情报主管。
　　相比窝在这里混吃等死，他更想要找海龙报仇！
　　“你想找海龙？”张荣方一眼便看出对方想法。
　　“当然！我想了几年了！无时无刻不在想！！”丁瑜表情渐渐低沉下来。
　　“我兄弟没了！他们还在！还很开心！所以……我很不开心。”
　　“完成这个任务，我答应你，带你去找海龙。”张荣方平静道。
　　前海龙王都死在他手里，若非忌惮西宗大宗师，他现在就可以过去屠了大都的海龙总部。
　　前提是能找到地儿的话。
　　这话一出，丁瑜顿时双眼发光，猛地抬头看向张荣方。
　　“大人此言当真！？”
　　“一言既出，驷马难追。”张荣方平静回答。“但这个任务可能会很难。”
　　“不管再难！我一定能完成！！”丁瑜猛地大声道。
　　张荣方眯眼细细观察了下他，随即挥手。
　　“人都散了，你随我来。”
　　他转身跨入大门。
　　“是！！”丁瑜兴奋起来了。
　　和原先不同，两年前的他，天不怕地不怕，结果害得两个兄弟被海龙的超品高手随手打死。自己也差点身陨。
　　若非张影道子相救，他现在恐怕早已化为一堆枯骨。
　　而几年后，他自己借助大道教的途径，改修大道教武学，踏入超品，服用超品外药。
　　真正破开品级桎梏，他才真正明白，海龙到底是个什么样的庞然大物。
　　要靠他自己，恐怕一辈子都没办法完成自己的目标！
　　所以……此时此刻，大人的出言承诺，不管是否是真的，都给了他一个新的希望。
　　所以，无论如何，这个任务，他一定会完成！


第385章 天下 上
　　前金翅楼总部，如今改名成松鹤观。
　　张荣方和丁瑜，此时两人对峙站立。
　　一人身穿铠甲，手上穿戴有特制金属手套。
　　另一人身着便装，只是随意站立。
　　“向我出手，看看你如今的进展如何？”张荣方对丁瑜其实也相当好奇。
　　如果说之前，他不理解丁瑜的天赋到底有多强。
　　但在接连和宗师交手后，他才清楚，丁瑜这样未入品时候就有千斤巨力的天赋，到底有多恐怖。
　　就算他日后层次境界上不去，就单靠力量，也能在超品高手中占据一席之地。
　　“大人……小心了。”丁瑜沉声抱拳，凝神去看对面张荣方的破绽。
　　很清晰，正前方的位置，张荣方故意露出一个空门破绽，便是要他正面出手，全力一击。
　　丁瑜当即深吸气，屏住呼吸，双腿肌肉扭动，收缩。
　　极限态迅速进入，全身血管微微凸出皮肤。
　　嘭！
　　他人眨眼便冲过十多米，右拳聚集了自己全部力量。
　　破限技重山，同时爆发两倍。
　　拳头朝着张荣方胸膛挥去。
　　嘣！！
　　他的拳头落在一只比他大了一圈的粗糙手掌中。
　　拳掌撞击，张荣方单手微微一缩，宛如一根弹簧，轻松卸掉所有力量。
　　‘单纯力量，已经相当于一些弱的内法了……’张荣方心中估算。
　　“再来！”
　　他低喝一声。
　　丁瑜心中一定，双拳连环出击。
　　他的手臂宛如发射的大炮，光是出拳就能打出砰砰闷响。
　　拳头破开空气，落在张荣方手上时，甚至有些细微白灰震开。
　　那是两人衣物上的淡淡碎屑，因为巨力而被震碎。
　　丁瑜一整套岳型符，连贯有力，宛如暴雨般丝毫不停。
　　明明应该是中正平和的招数武功，硬是被他打出了泥石流的汹涌暴躁。
　　数十招后，张荣方单手一震，将其震退数步。
　　“可以了。”
　　丁瑜气喘吁吁，看着对面面不改色的张荣方，心中顿时骇然。
　　他不入超品时，还感觉不到当初张荣方和那海龙超品的实力。
　　如今他入了超品，已经能看明白当初的层次。
　　以为现在能接近大人了。
　　可……
　　“大人，我的实力足够接下您的任务了么？”
　　他心头压下念头，追问道。
　　现在的要点，不是这些，而是能不能拿到这个任务。
　　张荣方皱眉看了眼清素。
　　他在犹豫。
　　“大人，清素离不开此地，这里大局基本都是清素姐在负责打理，若是离了她，整个巫山府都会瘫痪。”丁瑜迅速解释道。
　　“这个任务，有可能很危险。你可有准备？”张荣方沉声道。
　　“大人，我不怕死！”丁瑜认真道。
　　“好！”张荣方点头，当即不再废话。
　　他挥手示意周围人全部下去。
　　清素看了他一眼，也跟着一起离开。
　　等到所有人都走了。
　　只剩下丁瑜一人。
　　张荣方才缓缓吐气。
　　“我要你，去一趟丹省，暗中查探五鼎派，给我查到米犀角，三宗迷魂香，血凝草，三种宝药下落！”
　　“只是找药？这个简单！属下一定完成任务！”丁瑜断然拍胸口道。
　　“一切以自身安全为主，注意，只需要打听到消息。确定有信后，直接给我传讯。”张荣方叮嘱道。
　　五鼎派如今投身进入天锁教。
　　而天锁教就算不如三大教，也是排名仅次于黑十教的大灵全国性教派。
　　而五鼎派所在的丹省，则是天锁教的大本营。
　　其实力势力，相当于大道教的泽省。
　　“只是找到消息，属下绝对没问题！”丁瑜信心十足。
　　“不要说大话，先去看过资料了再说。另外，钱财，你去领三千两带上。作为活动费用。”张荣方吩咐道。
　　“是！”
　　“我会在巫山府待一段时间，等你消息。不要让我失望！”张荣方走近过去，伸手拍拍对方肩膀。
　　“是！”丁瑜斩钉截铁，高声回应。
　　张荣方微微叹气。
　　他如今才回巫山，起码也要陪姐姐姐夫一段时间才走。
　　而五鼎派天锁教神秘莫测，有什么危险威胁未知，需要人陷进去查探清楚。
　　所以必须要派一个有实力之人前往一试。
　　以他此时的身份实力地位，随便前往，很可能还没到地方，别人就已提前泄露行踪。
　　另外还有一个原因。
　　张荣方一边随口指点丁瑜的招式出力，之后需要注意的点。
　　一边想起他终究不得不面对的一点。
　　那便是，既然岳师没事，那么，他如今文功若是再被察觉……
　　文功，始终是他绕不过去的坎。
　　如今属性点又攒了几点了，张荣方觉得，反正都已经超标了，不如再继续往上提。
　　说不定还能出现新的变化。
　　反正现在提升文功，还能提升一次节省一点生命属性点。
　　至于会不会被发觉，能拖一天是一天。
　　……
　　……
　　……
　　天宝宫的招牌，重新被换了下来。
　　一群群之前才被赶走的道人们，如今又重新进驻到其中。
　　这一次，回归的道人中，除开当初依旧留下的忠诚之人，还有玉虚宫那边派遣来的一票高手。
　　宫中最大的主神殿内。
　　金玉言静静仰头，望着金碧辉煌的高大神像。
　　御景寒石天尊的姿态依旧平和从容，仿佛眼下发生的一切，都只是过往云烟。
　　这种从容隐隐感染了她，让她心中之前生出的一丝情绪，渐渐平复下来。
　　“西宗认栽了。真一暂避退后。这一局，我们赢了！”岳德文慢悠悠的换回了原本的道袍，除开脸上依旧戴着月王面具外，其余装束和以前一样。
　　“你这演技也是了得。”金玉言转身，身上的白裙以金带束腰，宛如纯净无暇的晴花。
　　“什么是演技？我那是真情表露！”岳德文笑道。“我若是不在大都稳住大局，他们会让咱们暗中发展这么多年？”
　　“当初月王可真是死得冤枉……被你这家伙钻了空子。”金玉言无言以对。
　　“话不能这么说。我也是为他好。与其彻底被灭，不如和我们一道同流合污……重现当初辉煌。”岳德文笑道。
　　金玉言心中摇头。
　　小岳这一招，可谓是深得虚虚实实的真髓。
　　他早在很早以前便拜神成就灵将，却一直甘愿伏低做小，在大都以密法控制血肉假身，维持大局。
　　之后明明传出他杀了上任月王的消息，如今却又以月王身份出世。
　　或许，除开他自己外，没人知道，到底他是月王，还是月王是他。
　　现在所有人唯一能确定的一点，便是，他岳德文拜神，早已很多年了……
　　当然，金玉言个人更倾向于认为，是岳德文杀了当初的月王，窃取感应门至高之位。
　　因为她见过当初的现任月王，虽然带着面具，但言行并非如此。
　　“接下来，两教退避，我们该处理最麻烦的地方了。”岳德文沉声道，脸上的神色郑重起来。
　　“你是说，灵帝？”金玉言皱眉。“那就是你的事了。和我无关。”
　　“自然，陛下已经快要等不及了。我必须尽快完成全部布置。”岳德文正色道。
　　“所有人对灵廷的畏惧，对皇权的认可，便是灵飞教最大的源泉！这么多年了，你们的布置还不够么？”金玉言问道。
　　“陛下神智时好时坏，效果确实有，但越来越差了。我们需要更多的大动作！”岳德文面色平静，“上次，我徒儿就被直接调去皇宫，差点被坑。还好我随时注意着那边。”
　　“这么棘手？”金玉言微微变色。
　　这天下，能让他们这般层次变色的，极少。
　　但此时此刻，就有这么一件摆在两人面前。
　　“昨日，我去了趟皇宫，陛下趁着恢复精神，交代了我一些事。我必须尽快完成。否则可能大事不妙。”岳德文回道。
　　“再差又能如何？什么大事不妙，不过是危言耸听之……”
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　忽地远处一阵沉闷，巨大的钟声，从皇宫方向遥遥飘来。
　　钟声充满沉重，悲哀，仿佛有无数人在哭泣哀嚎。
　　“哀钟！！？”岳德文猛地站起身，之前还志得意满的神色，此时瞬间一扫而空。
　　“不好！”他转身一步踏出，人已消失在神殿内。
　　只留下金玉言微微愕然，走出大殿，眺望远处皇宫。
　　听着远处无数惊恐尖叫的声音，其中夹杂着哭泣，痛嚎，或真或假的声响。
　　整个大都，此时此刻，都陷入了巨大的惊恐之中。
　　无数的人马宛如溪流，迅速朝皇宫方向汇聚。
　　“这天下……终归……要乱了么？”
　　金玉言无意识的撩起发丝，在指尖轻轻卷动。
　　……
　　……
　　……
　　1188年11月初。
　　灵廷至帝孛尔织金·奥都刺，于清晨九时驾崩。
　　享年九十七岁。
　　数日后，诸王告丧队伍汇聚大都。
　　五王（严顺王，奉天王，东平王，博术王，木黎王）各自发出通告，并纷纷拜访外省神将，拉拢势力，汇聚人脉。
　　“大道教一朝倾覆大局，没想到会被釜底抽薪。这一下，当真是天下将乱了……”
　　巫山府内。
　　张荣方重新回到自己之前居住的院子，看着手里才送来的书信，微微感慨。
　　他原本对大道教的认知，因为几任师傅的缘故，产生了不小偏差。
　　直到前往晴川府，负责重振晴川港，也就是烛明港府尹职务，他才清楚的认识到。
　　大道教的本质核心，其实还是大灵的既得利益贵族世家。


第386章 天下 下
　　或许大道教一开始并非以此起家，但后来大量世家族群的加入，和皇权的不断扶持，导致其根基已经变了质。
　　轻轻将手里的情报纸条丢进火盆，然后等其碳化后捣烂。
　　张荣方轻叹一声。
　　原本他一切的安排都井井有条。
　　只待丁瑜给他探路，确定天锁教那边真有宝药后，便过去出手拿下。
　　可现在，灵帝驾崩打乱了一切步骤。
　　天下大变之下，所有的稳定都可能会出现动荡变化。
　　“希望一切没事吧。”他心中唯一庆幸的是，自己现在正好回来了，在姐姐姐夫一家身边。
　　有他在，巫山府，应当稳如泰山。
　　谁敢作乱，便出手屠了他！
　　咚咚咚。
　　忽地院门传来敲击声。
　　“谁？”张荣方出声问。
　　“是我，金袖。”一个轻柔的女声传来。
　　张荣方随手取下一旁用过的纸团，屈指一弹。
　　纸团飞过十几米，精准打中门闩，将其向上弹开。
　　“进来吧。”
　　院门缓缓打开。
　　一个青涩中带着成熟的漂亮女子款款进门。
　　正是几年未见的金袖。
　　她得到消息后，精心打扮了一番，也思考了许久自己应该有的位置，此时才前来主动找张荣方。
　　此时她穿了一身暗红细腰长裙，腰身和胸前被紧束的衣裙包裹出丰满的曲线。
　　黑色长发在后方束起一个圆包，留出两缕分别在脸颊两侧，显出一丝温婉气质。
　　只是，才进门，她便浑身一抖。
　　因为从院门往里望去，看到的张荣方，此时正宛如一堵高墙，静静站立而起。
　　两米五的身高，就算张荣方为了回归，还改换了下个头，也只能压缩成两米三。
　　这样的个头，比较金袖的一米六几……
　　足足差了一大截！
　　金袖虽然早就听说了张荣方如今长了很大个头。可听闻终究还是不如亲眼看到惊人。
　　看到那个头，她第一时间想到的，不是其他。
　　而是……完蛋……要死人了……
　　“进来吧。”张荣方看向金袖儿。
　　这女子是他用来护佑掩护姐姐那边的人选。只是如今，似乎有些不太合适了。
　　两人身高体型差距太大。
　　身躯强度也差距太大，稍有不慎，可能就会出人命。
　　“我……我是来，看看你的……”金袖儿关好门，咬牙挤出一丝笑容。
　　她慢慢走近过去，越是靠近，便越是感觉压迫感强大。
　　身高只是一方面，还有体宽。
　　她一条大腿甚至都没有张荣方单手胳膊粗。
　　“按照承诺，我是你的人……所以，我现在……”金袖儿努力压下心头的慌乱，既然拿了这几年的好处，她若是敢不认账，转眼就可能会被沉江底。
　　以木赤家的权势，如今要做到这点，不过一句话的事。
　　张荣方无言的看着身前的金袖儿。
　　“你现在也看到了我的个头体型，还要试试么？”
　　其实他心里最合适的伴侣，还是张真海这等，以他此时的身体强度，也只有超品才能勉强承受。
　　否则稍微冲动一点……就是喜事变丧事。
　　“我愿意！”金袖儿咬牙认真道。
　　张荣方沉默了下。
　　“关门吧。”
　　无论如何，金袖都已经被所有人看做是他的人，所以事到如今，已成定局。
　　那便试试吧。
　　“……好！”金袖儿感觉自己声音都在发颤。
　　但她来这里的目的，是要真正的完全融入张荣方家中。
　　而要想做到这点，以她的特殊关系和出身，唯一的办法，就是为他生一个孩子！
　　半小时后……
　　张荣方叹息的带着全身伤痕累累的金袖去附近医馆养伤。
　　金袖甚至连双手都血肉模糊，全身力气几乎虚脱。
　　而结果，一无所获……
　　早已将全身要害和敏感部位都修炼成了不坏之躯的张荣方，从头到尾根本毫无感觉……
　　在医馆里，张荣方想了很多。
　　直到金袖醒来后，他安慰了对方几句，让金家的人来接人，自己才起身离去。
　　不管怎么说，金袖也算是成了自己人。经此一役，他也明白了，自己要想如普通人一样，找个普通女子，已经是不可能了。
　　只有超品以上的武者，才能有资格成为他的伴侣。
　　回到院子。
　　张荣方不再胡思乱想，重新将心神放回文功上。
　　是的。
　　反正都已经提升了，不如一直提下去，看看最终文功能给他带来什么惊喜。
　　反正现在比起直接加生命值点数，提升文功来增加生命，还要划算一些。
　　盘膝坐在房间内。
　　他闭目，看向自己的属性栏。
　　自由属性已经攒了6点。
　　而文功还是之前的状态。
　　太上明虚功（第六境－炼神后期）。
　　“炼神圆满的功法我都有，但之后就两眼一抹黑了，返虚返虚……太上明虚功中也只有模糊的记录。不管了，先上去看看再说！”
　　张荣方当即看向文功后方的加号，轻轻一点。
　　这一次，并非三点属性消耗，而是消失了五点！
　　眨眼间，炼神后期的字样模糊，消失，取而代之的是炼神圆满。
　　而就在这一刻。
　　张荣方感觉后背上的莲花血管，边缘一侧居然再度长出一个细小的新的血包！
　　“难道说！？”他心头一惊。
　　还没等他思索，马上海量的修行记忆涌入脑海。
　　而生命值，也从之前的224，缓缓提升，达到了229。
　　这一次，文功提升的生命，不再有了额外的一点。
　　而是等量增加。
　　不多时，一切尘埃落定。
　　张荣方渐渐从记忆的涌入中回神过来。
　　他睁开眼，只感觉眼前一切都闪过一层蒙蒙白光。
　　那白光迅速消散。
　　而脑海里，那个由元婴吐出清气编织而出的网球。如今体积变得更大了。
　　网球缓缓跳动着，和他的心跳一样频率。
　　张荣方知道，这是那种特殊的频率状态，又出现了。
　　上一次，他在这个状态中，被血神引诱，差点出事。
　　所以这一次，他心中打起了十二万分的警惕。
　　“来……”
　　“来这里……”
　　“快来……”
　　忽然间，远处隐约有细微的声音，在呼喊他。
　　那声音似乎是名女子，柔媚，尖细，像女孩，又像成熟妇人。
　　而且其中音色，让张荣方不由自主的皱起眉。
　　他似乎在哪听过这个声音。
　　那种熟悉感，好像是他认识的人。
　　他还在思索时，身体却已经不自觉的站起身，缓缓朝着门外走去。
　　而前去的方向，正是那女声传来的方位。
　　……
　　……
　　……
　　丹省，云霞山。
　　无数绵延没有尽头的暗绿树海间，隐约可见地面有大量红色泥土。
　　林中一条并不怎么明显的山道上。
　　一高大魁梧男子，正快步沿着道路前行。
　　男子神色坚毅，眼神明亮，身材足有两米，除开个头，他看上去和其余孤身赶路的武林江湖人士没什么区别。
　　此人正是接下张荣方任务后的荡山虎丁瑜。
　　丁瑜孤身一人，做游侠打扮，背着金属短棍，带着大包袱，身上风尘仆仆。
　　他是在接下任务的当天，便立马离开赶路。
　　如今，终于在三天里，徒步赶到了丹省地界。
　　穿过一颗三人环抱粗的巨大榕树，丁瑜站在凸出地面的树根上，往前眺望。
　　前方隐约可见一条灰白道路，蜿蜒往前。
　　“是官道！？”丁瑜顿时一喜。
　　赶紧往前。
　　“真他娘的晦气！这鬼地方怎么变成这幅鬼样？连官道都断断续续，搞得咱们哥几个摸了老远弯路！”
　　正此时，官道上隐约传来些许骂声。
　　丁瑜脚步顿了顿，站在官道边上，随手点死一条想要偷偷咬他的绿色毒蛇。
　　丢开蛇尸体，便看到官道上，正有一队人马慢慢悠悠的一路赶来。
　　那队人马人数不多，也就十来个。但其中说话声不断传开。
　　有些词丁瑜也听不懂，那似乎是丹省本地的方言。
　　“哎吆，有人！？”忽地对方队伍里的人看到丁瑜了，纷纷露出惊讶之色。
　　“是人？外人诶？稀奇！”两个汉子一脸惊讶的盯着丁瑜。
　　“他好高啊。”队伍里的女孩都很年轻，一个个明目皓齿，都算漂亮。只是穿的衣物完全不同于丁瑜之前见过的女子。
　　她们身上佩戴了很多各式各样的小包袱，两耳朵一边穿了至少三对的银耳钉。
　　有的多的甚至在耳朵上戴了一朵耳钉组成的花，看上去很是夸张。
　　而且他注意到，这些人的身高，都不超过一米八，全是矮个头。
　　丁瑜拿着地图闷头跑，如今也不知道自己已经到了什么地方。
　　于是便上前问路。
　　“诸位朋友，能否告知一下，这里是哪个地界？我这在山林里赶路，都有些不知方向了。”
　　他要去的第一站，是丹省五鼎派门人时常出没的焕息县。
　　“这里啊。”一名身材算是其中最高挑的女子，上前一步，打量着丁瑜。
　　“这里是黑龙乡，石泉路的黑龙乡，小哥哥……你这是要去哪啊？”
　　“我……”丁瑜笑了笑，礼貌性的正要回话。
　　忽然，他莫名的双腿一软，浑身力气仿佛被一下抽空了般，眨眼便消失。
　　‘不好！’他心中不妙，但已经来不及反应了。
　　噗通。
　　丁瑜整个人倒地不起，双眼泛白。
　　脑海里最后一刻，他只听到，那女子在发出娇笑。
　　“哎呀这个是我的，不要抢！看他这体格，说不定能当头新牛用用……”
　　“那你真是赚到了……”
　　其余人在羡慕发出笑声。
　　“这些外省的人还真是不错，膘肥体健，真好啊……”
　　“他还没晕，再补点药吧。免得跑了。”
　　“嗯。”
　　很快，又是一阵微风轻拂，丁瑜心头一暗，彻底失去意识。


第387章 隐秘 上
　　巫山府内。
　　张荣方不快不慢的顺着声音方向走去。
　　穿过街区，穿过大片冷清的住宅房屋。
　　然后来到一处似乎荒废了很久的白色两层楼房。
　　这里的楼房，似乎有某种特殊风格。
　　楼层和楼层之间，正中位置，有着一处围栏是弯月一样的弧形。
　　楼顶放置着一个一人多高的香炉，香炉上站满了密密麻麻的黑色飞鸟。
　　这些飞鸟的眼珠都是血红色，很有些怪异。它们站在一起，也不发出叫声，像是撒了一地的芝麻。
　　“来……”
　　那声音正是从这楼房里传出。
　　张荣方抬头看了看楼房外的门牌。
　　在入口的右侧，有一挂着的铁牌，上面用铁钉固定了一只深蓝色纯色的蝴蝶。
　　下面用灵文写着：愿望。
　　“这里……”张荣方深吸一口气，忽地眼神恢复清明。
　　他浑身一凉，感觉周围气温完全不是整个巫山府的温度。
　　他明明记得，自己之前在家中，气温顶多也就三十几度，但此时此刻……
　　这里的温度居然能让他感觉冷……
　　他退后一步，完全不知道自己是什么时候，怎么走到这里来的？
　　他也不记得，自己家边上有这么一座房屋。
　　他明明感觉，刚刚出门时，自己的步伐速度并不快，但现在……
　　张荣方退后两步，左右望去。
　　这座愿望之家的两侧，都是一片白雾笼罩。
　　只有远远望去，能隐约看到两边都是同样的房屋结构。
　　“这里……”张荣方心中有些不安了。
　　当即迅速闭目，睁眼。
　　预料之中的属性栏，骤然浮现而出。
　　让他心神一颤的是。
　　属性栏中，许久没有动静的直觉警示再度出现。
　　‘直觉警示：某种东西在靠近……靠近……’
　　整个警示内容不多，但那字迹已然变成了彻底的血红色，仿佛随时可能要滴出血。
　　‘麻烦了……’张荣方心头迅速稳定下来。
　　若是早知道，提升文功，会提升自己的感知敏锐度，会直接接触到这等麻烦存在，他或许不会这么早提升这么多。
　　但现在后悔也来不及了……
　　既然炼神圆满就是岳师一开始的要求，那便说明，这个境界必定有某些特殊之处。
　　‘到底是人是鬼！那就看看吧！’
　　张荣方抬头，双手缓缓在楼房院门上，轻轻一推。
　　吱嘎……
　　金属院门缓缓被推开，朝两边滑动，宛如张开的黑色镂空双翼。
　　张荣方大步走进院子。
　　院落里空空荡荡，没什么摆设。
　　只是地面到处都有各式各样死掉的蝴蝶。
　　这些蝴蝶全部都是一种颜色——蓝色。
　　宛如天空般的清澈蓝色。
　　吱嘎。
　　楼房的正门，同样没锁，被张荣方轻轻推开。
　　里面是大片迷蒙的白色蛛网。
　　厚厚的蛛网宛如白纱，几乎将整个大厅遮掩住，淹没掉。
　　透过蛛网的缝隙，张荣方隐约能看到，最深处的木质楼梯口处，正站着一名白裙女子。
　　她穿着宫装裙，腰身很细，双手放在腹部交叠，面白如粉，带着微笑。
　　漆黑的长发被整齐的梳理束缚好，给人一种端庄典雅的气质。
　　透过层层蛛网，女子远远朝着张荣方露出笑容。
　　“来……”
　　她轻轻张嘴，发出声音。
　　嘻嘻嘻。
　　忽地一阵细微的轻笑声从张荣方身后划过。
　　他猛地回头望。
　　身后什么也没有。
　　然后他迅速回头，再朝女子方向望去。
　　木梯那里已经什么也没有了。
　　张荣方深吸一口气，从一旁地上捡起一根断掉的椅子腿，不断打掉蛛网，往前移动。
　　蛛网上还有大片白色的灰，随着挥动的反气流缓缓弥散，飘动。
　　空气也变得一片雾蒙蒙。
　　很快，他来到木梯处，抬头朝上看去。
　　那女子正在二楼的楼梯口，背对着他，一步步的朝着二楼深处走去。
　　张荣方迅速上楼，一个眨眼，翻身追上去。
　　二楼小厅内，地上摆放了一座座不断转动着指针的座钟。
　　这些座钟看上去仿佛有很多年份了，通体黑色褐色，随着指针的转动，还会不时发出咔咔的生锈声。
　　白裙女子就站在座钟最深处，靠着窗户，遥遥朝他微笑。
　　“来……”
　　她轻轻出声。
　　“你是谁！？”张荣方没有再靠近。
　　不是他不想。
　　而是他感觉有些不对了。
　　此时属性栏上的直觉警示，已经变成了快要凝固的暗血色。
　　字迹还是那一行字迹，没变，但一丝丝让人毛骨悚然的气息，让张荣方浑身越发变冷。
　　“来……”女子再度朝他笑着出声。
　　“……你引我来这里，想做什么？”张荣方再度出声问。
　　他相信对方不会无缘无故的将他引到这里。
　　“你不过来么？”那女子的话语，终于发生了变化。
　　“你到底有什么目的！？这里又是哪里？”张荣方面沉如水，死死盯着对方。
　　“你不过来……”
　　“那我就过来了哦！！”
　　猛然间那女声竟然从张荣方背后响起。
　　他视野中的白裙女子瞬间消失，而身后，却陡然传来让人毛骨悚然的冰冷寒意。
　　想也不想，张荣方反手一掌，向后打去。
　　只是没等他打中什么。
　　一片片朦胧的白色蛛网，铺天盖地的从上方落下，将他完全包在其中。
　　强烈的困意涌上他心头。
　　“装神弄鬼！”张荣方当即后背血莲猛然凸起，绽放散开。
　　狂暴的气血如火焰在他体内燃烧沸腾。
　　同时间，似乎还伴随着某种深沉的宛如猛兽的怒吼。
　　无数蛛网被挣断，散开。
　　张荣方的视野也陡然为之一清。
　　他眼瞳猛地一颤，脑袋里仿佛旋涡般不断转动，甩动，有深沉的眩晕感迅速在消退。
　　周围的一切开始恢复清明。从模糊，慢慢拉近，然后清晰。
　　“我这是……！？”
　　等看清一切时，张荣方豁然一惊。
　　此时他压根就没在什么小楼里，而是依旧还盘膝坐在自己家中。
　　周围也没有什么蛛网，只是一缕从窗外照射进来的阳光，落在他身上。
　　张荣方眨了眨眼，迅速看向属性栏中的直觉警示。
　　‘直觉警示：危险已消除，某种未知存在已离开。’
　　“果然！”
　　张荣方心头悚然一惊。
　　如果是寻常人，或许会以为刚刚只是一场梦，一场幻觉。
　　他若非有着属性栏能力，否则一样可能只是以为是梦。
　　但现在……
　　直觉警示明确的告诉他，刚刚那不是梦……
　　站起身，张荣方环顾四周，确定自己确实还在自己家里。
　　周围甚至时间也没过去多久。
　　还是和他之前入定时差不多。
　　而他脑海里的那个小网球，此时也没了之前的活跃。
　　“果然……炼神境界开始，便会接触到各种超出常识的东西了……灵将……当真已经和普通人不同了……”
　　站起身，张荣方活动着双腿，正要外出查探一下，看看刚刚看到的那座小楼，到底有没有，存不存在于这个巫山府。
　　只是他才起身，便忽然一愣，迅速转头。
　　“这个……我明明记得已经存放起来了啊？”
　　他看着自己身后的血神雕像，心头惊疑不定起来。
　　那神像此时正端正的摆放在他身后，面色慈和的凝望着他。
　　而它的面前地上，有着一点极其细微，几乎看不怎么见的白灰。
　　张荣方沉默的看着那点白灰，顿了顿，仔细观察血神像。
　　没有发现其有任何异常。
　　然后，他才走近，伸出手，将那点白灰轻轻沾在手指尖，拿起来查看。
　　那灰里，隐隐残留着刚刚他在那小楼里遇到的蛛网的气息。
　　“难不成……”
　　张荣方面色阴晴不定。
　　他迅速起身，出门，前往清素那边。
　　在巫山府，他有的是人手，正好好好调查一下，刚刚他看到的那个白裙女子，到底是何来历。
　　无论血神像的异常，还是属性栏的提醒，都明确的告诉他了。
　　刚刚不是梦！
　　……
　　……
　　……
　　丁瑜朦朦胧胧的从昏睡中苏醒过来。
　　他记得自己之前被人迷翻了。
　　而且那几个迷翻他的人，似乎就是丹省的本地人。
　　他昏昏沉沉，感觉脑袋像是被什么重物狠狠砸了一下，后脑疼痛难忍。
　　睁开眼，他正躺在一处干燥的草堆里，这里是堆放草堆的柴房。
　　外面昏暗的阳光，透过雾气照射进来，落在他脚边的地面。
　　空气里弥漫着一股子牛粪味。
　　门外还有细微的女孩娇笑声远远传来。
　　她们说着完全听不懂的方言，似乎在打闹玩笑，很是开心。
　　丁瑜抬起手，看了看自己手腕。上边用很粗的麻绳捆了好几层。
　　这几层绳子对普通武人来说，或许很厉害，无法挣脱。
　　但对他而言，也就这样。
　　只是……他此时浑身无力，似乎药效还没完全过去。使不上劲。
　　吱嘎。
　　柴房门开了。
　　一名戴着藏蓝色圆帽的白肤女子，笑吟吟的走进门。
　　“你醒了？饿了没？要不要吃点东西？”女子睁着水灵灵的眼睛，看着丁瑜道。
　　“你们是谁？为什么对我下药？”丁瑜沉声道。
　　“我叫小井，家里缺一个壮劳力，我还想生一个儿子，你看起来这么强壮，肯定能生出很好的儿子。”女子认真回答。
　　“……”丁瑜神色一怔，“你路上随便抓个人就敢拉回来生儿子？？”
　　“为什么不敢？你现在是我的财产了，这个村子里所有人都已经知道了。你跑不掉的。”小井笑着道。


第388章 隐秘 下
　　“你……你知道我是谁么？”丁瑜无言以对。
　　他感觉自己身上的力气正在迅速恢复中。
　　超品高手，本身便是体魄强健，再加上他天生又要比常人强壮许多。
　　所以，此时恢复起来也比一般武人快。
　　“知道你是谁有什么用？”小井认真道，“反正你以后就和我一起生活在这里，都不用出去。”
　　“不出去，就没人知道你在这里，那么不管你是谁，就都不重要了。”她回答。
　　“……”丁瑜哑口无言，只感觉一阵荒谬感涌上心头。
　　当即，他再不犹豫，起身，双手一崩。
　　噗。麻绳被硬生生崩断。
　　他往前踏步，一把抓向女子小井。
　　先拿下一个人质再说！
　　只是看到他挣脱麻绳，小井不光没有惊慌失措，反而面上露出一丝惊喜之色。
　　嘭。
　　丁瑜一把按住她肩膀，反手别过去，将其押住。
　　“说！这里是哪？你们到底是什么人？”
　　“你居然这么厉害！”小井答非所问，面露惊喜。“这么看我简直赚大了！”
　　“回答我问题！”丁瑜心头一怒，用力别了别。
　　顿时小井痛呼一声。
　　“我说我说，你轻点，我还怀了你的孩子！”
　　“什么鬼？！”丁瑜一愣，他才被迷晕没多久吧？
　　怎么孩子都有了？？
　　下意识的他看向对方肚子。
　　“是真的！我们这里的人，只要一次就一定能怀上，我现在身上肯定有你的骨肉！”小井迅速道。
　　“……”丁瑜感觉自己简直要疯，就是这么一下愣神。
　　忽地他又闻到一股幽香。
　　刚刚才恢复的身体迅速陷入无力。
　　噗通。
　　这次他两眼翻白，一下歪倒在地。
　　意识迅速陷入沉睡。
　　‘大人的任务……我绝不能倒在这里……’这是他最后的念头。
　　但可惜，光有念头毫无意义。
　　……
　　……
　　……
　　松鹤观。
　　情报厅内，清素正安排人将巫山的所有神话，传闻，传说，全部搬运过来。
　　用来记录的书册，一叠叠的堆放在一起，仿佛杂乱无章的摆放在张荣方身侧地面上。
　　一个个专门负责翻阅的下属，全部盘坐在地，帮着查找需要的资料。
　　“我要找的资料特征：第一，有蓝色蝴蝶。”
　　张荣方沉声道。
　　“第二，白裙女子，脸上涂抹了很多白色粉末。”
　　“第三，愿望。”
　　“第四，西洋座钟。”
　　“第五，蛛网。”
　　这些是所有他在刚刚的遭遇中，提炼出来的要素。
　　为此，张荣方找来了人手，搜集到周边所有的神话传说。
　　他想着，既然灵将关系到神佛。那么，刚才那女子的资料，说不定就是在神话传说中存在。
　　巫山府附近的大小神话，传说故事，民间野记，多不胜数。甚至为了不遗漏，张荣方还让人将妖怪异闻之类的全部包含进来。
　　在场的资料，单单书册，就有上百本，另外还有人四处在外寻找老人，询问以前没有记录在册的传说故事。
　　这些事，如果让张荣方一个人来做，没有几年是想也别想。
　　但现在不同了。
　　有着前巫山金翅楼，现在松鹤观的帮助。
　　上百人一起出动。
　　很快。
　　“找到了大人！”
　　一名专门负责翻阅书册的女子，迅速出声道。
　　“说。”张荣方面色不动，镇定盘坐正中，闭目倾听。
　　女子清了清嗓子，清晰念道：“三十五年前，巫山北面，一处名为赤炎峡的地界，出过一则民间传闻。”
　　“说是有药农去往赤炎峡采药时，常常无缘无故在那睡熟。等醒来，多会梦见一处木屋，其中有白裙女子询问，可有愿望实现？”
　　“若回答有，便将得到一些特别的回复。有人从山中得了藏宝，回去后大富一场。
　　有人从山中挖到了山宝，治好了家中亲人绝症。”
　　“这个传说在当时只持续了一年，便忽然消失了。没人再继续传递下去，当时似乎官府派人去了那边一次，然后就再没有赤炎峡的传闻出现。”
　　女子最后回答道。
　　“除开没有西洋座钟，这个故事最契合大人你说的那些关键点的一个了。”
　　张荣方静静盘坐不动，他不由自主的回想起，刚刚莫名出现在他身后的血神像。
　　‘到底谁最清楚这些东西？’他心中涌出这个疑问。
　　自己习武以来，接触的所有人，一个个的纷纷在张荣方心中闪烁。
　　最后，所有面孔，纷纷都汇聚成了一个。
　　岳德文！
　　‘岳师……’
　　张荣方轻叹一声。
　　站起身，睁眼，从女子手里取过资料书册翻看。
　　上面记录的东西一模一样。对于白裙女子的记录，有蓝色蝴蝶，有蛛网。
　　但细节在于，没有人真正见过那神秘白裙女子。
　　很多人根本就以为是个传言，骗局。
　　“赤炎峡在哪？”张荣方早就想仔细查探神佛方面的资料。
　　只是苦于求助无门。
　　眼下，或许是个机会……
　　“那里已经满是毒瘴了。大人若是要去，得找以前的老猎人带路才行。”清素沉声道。
　　“不急……等等……先派人试探性的进去查探一下。”张荣方如今手下众多，自然不会动不动就自己先进去以身试险。
　　这么多手下，这么多钱财，利益，有的是办法驱动亡命徒冒险。
　　“明白。”清素点头。
　　“此事我要在一个月内得到结果，派十组人进去，每组不少于五人。我要那地方的详细地形，环境，特异之处。凡是有点价值的，全部都给我摸清楚送上来。”
　　张荣方吩咐道。
　　“是！”清素点头。
　　“另外，最近几天，大都那边有什么消息么？”张荣方再问。
　　“天宝宫重立了，刚刚得到的消息，是那边直接传信来的。重立后改名为天诚宫，联通了我们各省的主要负责部分。您的师尊岳掌教重回掌教之位。”清素沉声道。
　　“灵帝陛下呢？”在别人面前，张荣方还是很注意言行。虽然对灵帝老儿那家伙很有反感，但表面上是不能展露表现的。
　　“陛下已逝，如今五王正准备按照传统规矩。决出新的帝位。”清素回道。
　　大灵的规矩，并非是传位继承给长子或者太子。
　　大灵没有什么太子，也没有什么长子位规矩。
　　谁能继承大位，就看谁最强！
　　所以接下来就看五位灵帝血脉，谁是其中最强了。
　　而这段空窗期，将会是大灵最为混乱时日。或许各种牛鬼蛇神都将会冒出来。
　　“师傅有什么吩咐么？”张荣方问道。
　　虽然之前从师兄那里得知，岳师只是隐藏起来，没事。但真正听到这个消息，他还是松了口气。
　　“掌教要求各地道宫分部，最快时间交出本地道籍资料名册。可能是要重新规划。”清素回道。
　　“重新规划……”张荣方若有所思。
　　“对了，西宗慧勇大师那边，有手信传给您。”
　　“取来。”
　　很快，一根被制作成抽签签子的竹板，被送到张荣方手上。
　　他从中轻轻折断，从里面抽出藏在内部的信纸。
　　‘总寺来人，欲抓捕您在巫山这边的下属分部，被大道教神秘高手挡了回去。
　　但还有另一波人，来历未知，在您抵达后不久，跟随而来，如今正在这边打听关于您的消息，其实力强悍，如要接触，可去金莲难波寺。’
　　‘果然师傅在这边也安排了高手护持。’张荣方心中一定。
　　巫山府显然是岳师很早便安排好一切。那暗中击退西宗高手的人，估计便是大道教高手。
　　而另一波人，应该就是新来的了。
　　还是跟着自己一起抵达这边？
　　连慧勇都说这群人是高手……看来或许有去看看的价值。
　　慧勇是慧字辈，还负责一省事务，实力就算再差，也有超品三空层次。
　　他口中的高手……
　　张荣方放下信，随手搓碎，交给清素丢进火盆。
　　为了巫山的安定和和平，他打算亲自去看看这伙人。
　　如果他们安分老实，便可放过。如他们心思叵测。那就只能……
　　“派人带我去金莲难波寺。”
　　“明白！”清素迅速回答。
　　……
　　……
　　……
　　难波寺内。
　　天色黯淡。
　　张轩，萧青璎，还有张新泰，三人聚在火堆边，静静望着燃烧的木柴，心情复杂莫名。
　　“谁能想到，张影便是荣方？荣方便是张影？”张新泰叹息一声。
　　“他隐藏得好深。”
　　“他现在位高权重，身为大道教道子，是否还认我们都是一个问题。”张轩苦笑道。
　　“我相信他。”张新泰摇头，“他不是那样的人。”
　　“你们担心个鸟！”一旁寺庙外，一个身材魁梧宛如黑熊般的巨汉，抱着一包干柴树枝什么的，大步走进来。
　　“反正走投无路了，碰碰运气也好。人家既然能在那边救下你们，就代表他还念以前的情分！”黑熊巨汉一屁股坐到张新泰边上。
　　“当然了，若是你们三胆敢欺瞒老子，也别怪我熊哥一人赏你们一巴掌。”巨汉不爽道。
　　“飞熊先生放心，我那兄弟重情重义，一定能帮我们解毒救命。我们之前所说的都是句句属实！”张新泰认真道。
　　“反正老子也快活不下去了，不赶紧点，等药效发作，大家都得死。你们若骗老子，也算是骗你们自己。”黑熊巨汉嘿嘿两声，开始往火堆里加柴。
　　张轩三人都是苦笑。
　　他们三在晴川附近，和这位黑榜高手飞熊王，其实都是义盟在当地的义军成员。
　　不同的是，他们是底层，而飞熊王是高层。
　　只是义盟内部成分错综复杂。
　　飞熊王惨遭手下背叛，被上官家的高手打成重伤，临跑路前，碰上了同样走投无路，快被围杀的张轩等人。
　　然后求生之际，有神秘人提供消息。
　　原来张轩三人之前遇到的，救了他们一次的张荣方，居然就是如今的大道教道子张影。
　　而此时飞熊王也莫名出手救下他们，言道自己也是被神秘人传信。
　　于是四人在被追杀途中，被重伤下毒，走投无路。
　　绝望之下，神秘人再现，传信给他们，说只有出海前往投奔身在巫山府的张影，才能找到解毒之法。
　　至于那神秘人到底是谁，为何能精准的传信给他们。
　　他们不得而知。
　　他们只知道，事到如今，若是再不赶紧找到张荣方，四人都得死。


第389章 难处 上
　　四人小心的鼓捣着火堆，萧青璎叹息着，起身准备取出干粮烘烤了吃。
　　就着他们准备的野兔野鸡，虽然缺少调味品，但也吃得不错。
　　正起身时，她忽地听到一丝细微响动。
　　“怎么会是你们！？”
　　一个熟悉而又陌生的男声，从她身后响起。
　　萧青璎猛地转身。正好看到，一个魁梧人影，不知何时，早已站到了难波寺的寺门。
　　人影一半身体笼罩在阴暗处，一半露在篝火的光线里。
　　“张荣方！”萧青璎心中一块大石宛如从高处一下坠落，重重砸地。
　　她仿佛感觉心里一下踏实了。如今义盟溃散，暂时无法联系，他们唯一的希望就是张荣方这边。
　　可……本心而论，他们并不想要如此拖累张荣方，可又没办法。
　　张轩站起身，神色复杂的看着来人。
　　“荣方，这次，恐怕又要给你添麻烦了。”
　　他想过很多次，自己再看到张荣方，会是在什么情况下。
　　可无论如何模拟，此时此刻，都掩盖不了他心里的复杂情绪。
　　他作为曾经的师傅，其实不想再来求人。
　　可儿子也在，也中了毒。
　　神秘人留言道，张荣方如今位高权重，还是大道教这样医道极其厉害的大教高层。
　　有他出手，必定万无一失。
　　所以……
　　他不想给儿媳孙子带回去儿子的噩耗。
　　他答应过她们，一定会把张新泰好好的，安然无恙的带回去。
　　“师傅……”张荣方视线也落在张轩身上。
　　上次身份的事，他不怪对方。
　　当初在清和宫，他依旧还记得，若不是张轩，或许他那时候早已被赶下道宫，自生自灭。
　　或许拥有属性能力的他，早晚都能崛起。
　　但必定会吃不少苦，浪费很多时间，走很多弯路。
　　所以，就算上次张轩无意中泄露了他的底细，他也并不怪他。
　　“多年不见，您看起来瘦了……”张荣方沉声道。
　　张轩嘴唇嗫喏着，他想说话，却又不知道该说什么。
　　只是眼睛定定的看着张荣方。
　　不多时，他缓缓叹息一声。
　　“给你添麻烦了……”
　　“哪里的话，你们来找我我高兴还来不及。”张荣方回道，最后视线看向师兄张新泰。
　　“师兄你也好久不见了。”
　　“快别说了，我们身上都被人下了毒，说是要过来找你才能解毒。你快给我们看看，若不行我们马上就走。和我等接触多了，与你影响不好。”
　　张新泰直言道。
　　他一直都是这么心直口快。
　　“现在我们可是叛党！你身份地位也不同了，前途不一样。”
　　“中毒？”张荣方眉头一蹙，上前几步，来到张新泰身前，单手一搭其脉门。
　　脉搏时强时弱，频率时快时慢，虚实不定，深浅不定。
　　“这是什么毒？”张荣方在大道教也算熟读医典了，虽然不算精通这方面，可也大概知道数十种不同毒素的表现。
　　而现在这个……
　　“你也不行么？”张新泰神色一暗。
　　“我本就不擅长医道，确实不行，但我手下有人行。”张荣方自信一笑。
　　“你们放心，既然来了我的地方，当保你们无事。”
　　“好小子，就等着你这句话了！”一旁的飞熊王忽地插话大声道。
　　“你是谁？”张荣方视线最后才落到此人身上。
　　他两米五的身材，魁梧如铁塔，和飞熊王比起，两人居然相差不大。
　　飞熊王也是两米五左右的身材，高大魁梧。
　　“我？我和他们是一起的，老子一路上可是救了他们不少次！张小子，你不会见死不救吧？”飞熊王嘿嘿笑道。
　　张荣方没有回答对方。而是仔细打量了下此人。
　　忽地，他扭头看向师傅张轩。
　　“师傅，此人所说是否属实？”
　　“这……”张轩无言以对。
　　这一路上他们也没遇到设么危险阻难啊？
　　有没有这个飞熊王，其实都不影响。
　　反倒是飞熊王时不时的还会放几句狠话，威胁他们，说找不到人解不了毒，就先打死他们三。
　　“看来是假的。”张荣方露出笑容，“既然是无关人士，那就打死好了。”
　　“！！！？？”
　　几人猛地一怔，怀疑自己是否听错了。
　　刚愣神间。
　　张荣方人影闪动，在火光照耀的难波寺内，仿佛一下拉出一段残影，猛然出现在飞熊王身前。
　　一掌。
　　嘭！！！
　　飞熊王仓促抬手格挡，他的速度并不慢，反应也极快，力道更是用足。
　　情急条件反射下，更是没有一点含糊，反击也是用的防身破限技。
　　他所修行的武学，是一门名为金变法的特殊武功。
　　练到大成，据说能够将全身练至坚硬无比，宛如金石般不随时间腐朽。
　　虽然不会减寿增寿，但能到老也保持最巅峰是的极限状态。
　　这样一门武学，自然是极其特殊。位列上乘。
　　虽然威力不如那些绝学强悍，但在外也极为不凡。
　　凭借此功，飞熊王如今已经达到了超品三空的极限，就差一步便能跨入宗师。
　　这次若非遇到那些拜神怪物偷袭，他怎么也不至于被几个内法拜神逼得受伤逃离。
　　而此时此刻……
　　区区一个大道教道子，这等从不习练武学的天宝宫道子，居然还敢主动朝他动手。
　　简直不知死活……
　　不对，刚刚那力道怎么这么强！？
　　飞熊王心头混乱之际，出手却丝毫不敢怠慢。
　　刹那间，火光摇曳下，两人再度拳掌相接。
　　巨大撞击声伴随气浪炸开。
　　飞熊王右臂猛地鼓胀，变大，充血，一股庞然巨力，宛如猛兽般，冲入他的手臂经络，疯狂肆无忌惮摧毁他所有力道，带着他人往后腾空而起。
　　嘭！！
　　他骤然飞起，撞在身后寺庙墙面上。
　　墙面塌陷，凹进去，掉落大块大块墙皮碎块。但居然没塌。
　　张荣方轻咦一声，他动用了拜神三空层次的力道和速度，就如当年打空相时一样，原本以为能一招杀掉此人，掩盖师傅等人踪迹，防备走漏风声。
　　没想到……
　　“有趣。你的体格，似乎比我想象的特殊。”
　　他收回手，信步朝着飞熊王走去。
　　“等等！荣方等等！”一旁的张新泰此时才恍然惊醒，出声挽救。
　　“此人乃是我军高层飞熊王前辈，他一路上虽然没帮我们什么忙，但也一直在主动打猎找柴，他虽然嘴臭了点，但不是坏人！”
　　“高层？不是坏人？”张荣方皱眉。
　　此时寺庙内，火光被劲风带动摇摆不定，照射得几人的身影映照在墙面上，也宛如恶魔般张牙舞爪。
　　张荣方的黑影更是魁梧无比，几乎占据了小半的寺庙空间。
　　张轩，萧青璎等人，此时才如梦初醒。
　　他们来之前，也根据之前张荣方出手相助时，展现的实力，猜测过他有多强。
　　可无论如何猜测。他们都想象不到。
　　如今的张荣方，居然面对堂堂义盟军方高层的飞熊王，也是几招败敌。
　　飞熊王啊……那可是义盟中堂堂的三空高手！
　　能够一招击溃他，难不成……
　　张轩眼里忽地猛然想到一个猜测，瞳孔一缩。
　　“我没拜神。”张荣方似乎看出了他的担心。“不过，既然你们求情，那就就此作罢吧……”
　　他放下手，面色重新恢复微笑。
　　他走到飞熊王身前，伸出手。
　　“抱歉，刚刚稍微激动了点，没事吧？”
　　飞熊王半躺在墙角处，浑身无一处不痛。
　　他本就中毒，如今还全身被刚刚一掌掌力贯入，打得身上发力肌肉几乎瞬间全被震伤。
　　现在连起身的力气都勉强。
　　看着面前刚刚还面色冷淡要杀人的张荣方，此时居然一下就能若无其事的和自己温和说话。
　　飞熊王算是理解之前为什么很多人都那么畏惧义盟中的逆时会了……
　　眼前此人，和逆时会里的那些家伙，真的很像！
　　“我艹你……没……没事。”飞熊王张口就要骂，但瞬间想起还要求对方给自己解毒，当即只能和着眼泪往肚里吞，伸出手握住对方，借力站起身。
　　“只是你刚刚那一下，力气太大了……我老黑也见过不少人，这还是第一次见到没拜神就能有这么大力气的高手！今次算是见识了！”他认真抱拳道。
　　“客气了，我也只是比一般人力气稍微大一点。”张荣方微笑道。
　　“对了，说起来。你们是怎么知道我在这里的？我记得我离开晴川府时，可没有大肆宣传扩散。”他再度问道。
　　“这个……其实是有人一路上给我们留言。”一旁的张轩此时回话道。
　　“留言？”
　　……
　　……
　　……
　　此时距离难波寺数百米外。
　　两道身着夜行衣，头戴黑色面具的神秘人，正快步朝着远处疾行离开。
　　“鱼儿上钩了。接下来就要看他如何选择了。另一边的人到了么？”
　　“嗯，已经到了。现在就在巫山府。按照计划，那人的身份是岳德文身边最得力的左膀右臂之一，所以，他看到，就相当于岳德文看到。
　　只要让他亲眼看到，张荣方居然就是张影，还暗中和义盟之人勾勾搭搭。
　　到时候……大人的安排也就完成了大半。”
　　“唯一没料到的，是那张荣方的武功怎么回事！？之前不是说他只是外药么？”
　　“不清楚，不过这其中肯定有秘密！”
　　两人迅速小声交流着。
　　这一次大道教在大都赢了一局，奠定根基，所有宗教相关事务，大半都被其占据抢夺，大道教势力惊人强势，直接压得西宗和真一喘不过气来。
　　特别是如今已然不再掩饰的岳德文，一身实力碾压众人。
　　太极宫清易干脆闭门不出，谢绝外客。
　　西宗元师隐于暗处，还不甘心的试图搞事，但数次都被天诚宫轻松击溃。
　　有金玉言和岳德文联手的大道教，如今宛如庞大巨物，肆无忌惮的吞噬所有宗教方面势力。
　　其余黑十教，天锁教，等等次一级教派，更是纷纷被挤压得隐有抱团自保之意。
　　在这等情况下，若是大道教道子出了什么麻烦事。
　　其天赋最高的道子张影，一旦被证实和义盟勾搭不清。
　　以岳德文一直护卫皇室的性子，到底会发生什么，谁也预料不到。
　　但可以想见的是，张荣方必定会面临选择。
　　而到那时……


第390章 难处 下
　　很快，两人快步冲上一处小山包，其中一人迅速取出一个烟火棒，揭开火折子盖子，吹燃明火，点燃。
　　嘶。
　　烟火棒顿时燃起淡淡红烟，飘向远处。
　　“那边过来要多久？”一人沉声问。
　　“应该不超过一刻钟！”
　　“慢了点。”
　　“没事，只要确定了情况，张影不可能带人直接消失，只要他下不了手，不能立马杀掉张轩等人，我们的目的也就达到了。”
　　动摇道子，动摇岳德文和皇权之间的关系。这本身就是他们的目的。
　　“小心些，那张影的实力极强，万一被发现了，你我都难逃一死！”
　　“知道！”
　　“你们是什么人！？”
　　就在这时，山包另一侧，两个身着同样夜行衣的男子，第一时间发现这边两人。
　　这两人是跟着张荣方一起前来附近，负责在周围侦查巡逻的暗哨。
　　只是张荣方的身法速度太快，以至于他们之前没跟上，此时才跟着到位，却发现另外还有人在鬼鬼祟祟搞事！？
　　当即两人大喝出声。
　　戴黑面具的两人顿时交换视线，朝着张荣方的两个属下猛扑过去。
　　“速战速决，马上离开！”
　　“好！”
　　四人才一交手，张荣方所属的两人顿时如遭雷击。
　　力量差距太大了。
　　两人连连后退，不过几招，便被打得面色涨红，一口口血水从嘴里涌出。
　　他们一个七品，一个八品，都是巫山府招揽到的顶尖高手。
　　在松鹤观内也是数一数二的高手。
　　可此时此刻，没想到的是，随便冒出来两个黑面具，居然也比他们要强这么多。
　　嘭！
　　忽地一声闷响，一人倒飞出去，摔倒在地，当场毙命。
　　堂堂七品高手，居然在对方面前走不过五招。
　　另一人也踉跄后退，招架得狼狈不堪，面白如纸，眼看就要丧命。
　　刹那间一道黑影骤然出现在他身侧，伸手一拦。
　　当！
　　黑面具一刀正好砍在黑影手臂上。
　　居然发出金铁交击声。
　　来人正是张荣方。
　　此时他扫了眼自己带来的两个手下，眼中泛起寒意。
　　右臂闪电般往前一抓。
　　许久没用了的鹰爪功再现，空气里激荡起尖锐撕裂声，宛如雄鹰飞扑而下，捕杀猎物。
　　锐利的气流还没逼近，便让黑面具胸膛隐隐作疼。
　　他想要后退，闪避，但这一招的速度太快太快。
　　以至于他根本没办法躲闪。
　　“手下留人！！”忽地远处一声浑厚声响急速传来。
　　声音其实要比张荣方出手更早，只是此时此刻……
　　嘭！！
　　张荣方面色不变，一招鹰爪功，狠狠从黑面具胸膛，往下一抓。
　　撕拉一下，巨大力量结合速度爆发，加上他如今无比坚硬锋利的五指。
　　一下便将对方胸膛撕开，将里面的内容器官，哗啦一下拉扯出来，撒了一地。
　　“不是拜神？”他微微一愣，随即若无其事的看向另一黑面具。
　　“杀了我的人，还敢对我喊手下留人？”
　　他没有去看浑身发抖的黑面具，而是抬目看向其后方远处。
　　“你算什么东西！？”
　　夜色中，一道身材高大，带着金边黑面具的斗篷人，正飘然而至，急速落在二十米外的空地上，朝他看来。
　　这人看了眼地上死得不能再死的黑面具之一，眼中闪过丝丝怒火。
　　“好好好……！不愧是岳德文的徒弟！两人一样的狂！周岭松，此事你们若是不给我一个交代，我便捅到大都去！”
　　这人扭头看向另一边暗处。
　　“交代？你们先动手杀人，要我们交代什么？”夜幕里，一有些消瘦的道袍男子，缓步走出暗处。
　　此人留着花白长须，面相俊美，眼角上挑，可以看出年轻时必定是风流人物。
　　“我们先动手确实如此，但，区区一个品级凡人，能与我道门超品相比！？况且，这次之事，你们道子勾结义盟乱军，这可是和我等无关吧？说起来，我们还是帮了你们一把。”金边黑面具嘿嘿冷笑。
　　大道教玉虚宫镇压了多少乱军，杀了多少义盟高层高手？
　　两者早已是水火不容的局面。
　　大道教在岳德文执掌下，大局便是坚定的护皇派。
　　而结果道子居然如今被发现勾结乱军。
　　这事若是传出去。不管如何，岳德文为了自己和皇权之间的关系，都必须做出反应。
　　周岭松也是面色难看，他是岳德文安排在这边，专门负责山省整个教派事务的总领。
　　听到这话，当即他的面色就变了。
　　“什么意思？勾结乱军！？”
　　当即，那金边黑面具便将张荣方见面张轩等人的事说了出来。
　　所有人都知道，大道教是坚定的皇党。
　　此时此刻敏感时期，道子一旦传出和义盟勾结的消息……岳德文必定要做出对应举措，再度申明自己的立场。同时……他必定会逼迫张影也表明自身立场。
　　而如何表明立场，最简单的方法，就是让其直接对义盟下手。
　　这些也就算了。
　　眼下更麻烦的一点是……
　　此时最重要的是，张影道子，到底是如何获得如此强悍的实力的？他……到底还是不是张影？？
　　周岭松出现在这里，起到的便是一个关键点的作用。
　　张荣方的武功如此之高，杀刚刚的内法超品如杀鸡。大家都看到了。
　　而这样的武功，无论如何，都不可能出现在张影或者张荣方身上。
　　这样一来。
　　只要是正常人，都会不得不怀疑，张影极有可能早就被人掉包……
　　“周岭松，勿怪老夫言之不预，此张影，恐怕早就被替换成了义盟之人，你等若是再不小心，未来……嘿嘿。”那金边黑面具冷笑出声。
　　周岭松看向张荣方，眼中流露出难以决断的迟疑犹豫。
　　无论从哪一方面计算，张影还是张荣方，都不可能拥有这等层次的武功。
　　只有那些苦修多年的老家伙，或者拜神高手，才能有这般威势。
　　所以情况很明显了。
　　张影到底是谁？
　　周岭松面色流露出迟疑，犹豫。
　　“道子，眼下最关键的，还是麻烦您先证明自身身份。”
　　“如何证明？”张荣方此时也认出了对方，正是山省大道教总领。他心中凛然，知道不好。
　　无论如何，他才过来了解情况，没想到对方下手设计这么快，这么狠。第一时间就将此人引过来。
　　“身份令牌！只要您给出随身携带的身份令牌即可。你令牌有辨别真伪功用。”周岭松沉声道。
　　“……”张荣方顿时沉默了。
　　如果是别的方法，他还能想办法。
　　但令牌……
　　此时还真不在他身边。
　　而且……他此时文功已经是炼神圆满……若是被令牌测出……
　　之前没令牌，这一身的文功修为，都引得血神雕像和那愿望之女出现搞事。
　　若是此时再接触令牌……
　　此时他已经早已明白，从师傅张轩等人被神秘人引来，到此时周岭松两人现身抓个正行。
　　这一切根本就是个局。
　　一个第三者布置的局。
　　他没有防备，如今算是入局了……
　　之前被愿望女引动了大半精神，注意力全集中在了那边上，却没想到还有额外的人，突然跑来算计自己。
　　现在麻烦了……
　　师傅等人中毒，他不能不管，这边还好，若是曝光他张荣方的身份，还能用报答曾经师恩的理由带过去。
　　但周岭松这边需要自己证明身份，就是真的两难……
　　“道子，可否显出令牌一观？”周岭松眼神也有些不对劲了。
　　“令牌不在我身边。”张荣方回答。
　　“可派人取来。”
　　“……”张荣方沉默。
　　一旦取来，被发现他此时的文功修为……那就代表，拜神，可能势在必行了……
　　对方误打误撞，却是正好打在了他的关键点上。
　　“看来……你真的不是道子……”周岭松此时终于长叹一声。
　　“我自然是，……令牌也在我那儿，只是……我有不能说的苦衷。”张荣方微微摇头。
　　“有何苦衷！？”周岭松上前一步，“只要令牌一拿，就没人能质疑你到底是不是道子！你有何担心！？”
　　“……”张荣方默然。
　　“好，既然你为难，还有个办法，也能暂时证明你的清白！”周岭松继续道。
　　“什么方法！？”张荣方问。
　　“很简单……杀了义盟的那些人！”周岭松断然道。
　　“如此大义灭亲，才能洗刷你身上可能出现的怀疑！”他一步步逼近，面色肃然严厉。
　　“……杀了……他们？”张荣方声音低沉下来。
　　“不错！只要如此，你便能不染一点点的怀疑。”周岭松正色道。
　　张荣方借着夜色，双目微微眯起，他视线扫过金边黑面具人，又看向侧面前方的周岭松。
　　“要杀他们……”
　　“我先杀了你！！！”
　　刹那间他面色一厉，一步踏出，地面轰然裂开，炸起泥土。
　　巨大反作用力下，泥土如黑雨，高高溅起，宛如瀑布。
　　噗！
　　瀑布正中，一道全身血管凸起，皮肤暗红的高大三米人影轰然冲出，一掌从上往下，宛如宝盖压顶，当头打向周岭松。
　　此乃炎帝符中杀招——以天覆地！
　　轰！！！
　　周岭松面色剧变，仓促双臂抬高，全力格挡。
　　两人之间碰撞之处，瞬间血肉横飞，传出骨骼炸裂声。
　　“你疯了！！我乃山省总领省道司司长！！”周岭松浑身染血，全速后退，口中怒吼。
　　呼。
　　张荣方站在原地，反手单臂抬起。
　　嘭的一下挡住另一侧那金边黑面具老者的一招重拳。
　　他脚下炸开黑泥，但身体只是微微一晃，便若无其事的挡住对方杀招。
　　“你伪装得很不错。知道我能看穿易容术，所以挪骨易肉，真的把脸变成了周岭松的脸……一开始我还真没看出来。”
　　“但可惜……”张荣方抬起头。双眼中眼白有无数线虫一般的血丝汇聚到瞳孔。
　　“你瞒不过我这双眼睛……”
　　他张开双臂。
　　“今天，你们都得死！”
　　话音未落，他全身再度膨胀变大一圈，又是一层极限态叠加上去。
　　无数白色热气从其身上蒸腾飘起，仿佛云雾。


第391章 迷幻 上
　　夜风呼啸。
　　低沉的吼声眨眼传遍周围百米范围。
　　远处正闻声朝着这边靠近的张轩等人，远远看到这边。
　　飞熊王迅速伸手拦住其余人。
　　“等等！先别过去！”
　　他目力最好，第一时间便看到那边有问题。
　　那几人的气势，以及站位，显然不是闹着玩。
　　“怎么回事！？刚刚的声音。”张新泰面色微白，毒素有些发作了。
　　他眺望远处，不怎么看得见情况。
　　如今他已经踏入了四品层次。这还是这几年勤学苦练，疯狂进补才得到的成绩。
　　可此时，他望着远处月光下，正在急速交手的几人，只觉得眼花缭乱，根本看不清几人身影速度。
　　“有人交手……是在和荣方动手！不知是哪边的人。”张轩沉声道。“我们尽量噤声，不要拖累他！”
　　他现在已经看清楚了，自己等人的实力虽然在普通人眼里很不错，但对比张荣方如今的层次，差太远太远。
　　所以，他们唯一能做到的最好帮助，就是不成为张荣方的拖累，被抓住要挟。
　　“为什么也有大道教的人在和他动手？他们不应该是一起的么？”萧青璎压低声音，心头越发揪起。
　　从晴川到这里，一路上颠沛流离，她们现在唯一的希望，便是寄托在张荣方身上。
　　若是他出了什么事……
　　闻言，张轩和张新泰也是面露担忧。
　　飞熊王深吸一口气，就要说话。
　　嘭！！
　　刹那间一道浑身是血的人影从他身侧擦身而过。
　　嗖的一下狠狠摔在地面，翻滚几圈，浑身急速化为黑灰，消失崩塌。
　　他浑身一抖，再度看向远处。
　　那里刚刚和张荣方交手的对手，此时已经只剩下两个。
　　之前是三人，这才几句话几个呼吸时间，就少了一人……
　　轰！！
　　张荣方单手下压，重重如战锤，砸在周岭松招架的双臂上。
　　第二次血肉溅射开，周岭松双臂终于不堪重负，咔嚓一声，折断内陷。
　　一旁金边黑面老者身法鬼魅，急速围绕他手持利刃，以穿刺杀法为主。
　　但无论他从任何一个角度出手，都会被张荣方轻松卡死。
　　当！
　　又是一次穿刺，老者手中短匕被弹飞离开，人也浑身剧震，连退数步一口逆血涌出。
　　“你……到底是何方神圣！！？”
　　此时此刻他已经绝对不会相信，眼前此人会是张影了。
　　张影被传是超品外药，都已经是天下有数的天才了。
　　而面前这人，实力远远超越了外药超品，面对面能压着他们两个三空拜神打。
　　简直可怖！！
　　“没有其他花样了么？”
　　张荣方活动身上肌肉，一掌将再度试图躲闪的周岭松压了回去。如同大人打小孩。
　　这两人根本用的都不是大道教武学。
　　黑面具老人就算了，可笑的是周岭松，用得也完全没有大道教武学的影子。
　　从这一点上看，也能轻易发现他是个冒牌货。
　　“如此，就这么结束好了。”
　　张荣方抬起头，微微往后偏转，已经发现了远处躲藏起来了的张轩等人。
　　他不想被人发现自己残暴的一面，他指向把自己好的形象留给师傅他们。
　　“等等！阁下我等完全可以合作，我们都是对大道教有所谋求之人，为何不联手……”
　　周岭松此时双臂尽断，浑身是血，狼狈不堪。
　　只是他话没说完，眼前一黑。
　　张荣方已然到了他身侧。
　　抬手一掌。
　　这一掌速度比起刚才更快了！快了太多太多。
　　掌心眨眼便到了周岭松脖颈，然后宛如兽夹，尖锐的指尖嗤的一下刺入其血管。
　　大量鲜血被吸出，张荣方平静的看着对方颤抖的面孔。
　　单纯只是开启两层极限态，如今的他已经能轻松应付这群人的围杀。
　　这个结果，已经足够让人满意了。
　　黑夜里，他背对张轩等人，将周岭松用后背遮挡住，看着对方不断颤抖，直到彻底干枯下去。
　　收回手，张荣方再度出手，狠狠一掌打在其额头正中。
　　嘭！！
　　巨响之下，周岭松眼耳口鼻同时溢出大量银线。
　　所有银线急速变黑，硬化，挣扎了几下，便掉落下地，化为黑灰。
　　周岭松也倒地，迅速干瘪，黑化，蒸腾消失。
　　张荣方抬头看向另一人，那金边黑面具老者此时已经逃出了百米有余。
　　他微微摇头，脚下一踩，大块黑泥往后炸开，溅起，人已经消失在原地。
　　两人距离急速接近。
　　老者听到声响，面容扭曲的扭头往后望去，却正好看到一张近在咫尺的大脸，距离他只有不到一米！！
　　他此时无比后悔，原本以为之前的安排一切妥当，万无一失。
　　没想到现在……
　　这个伪装成张影的家伙，实力居然……
　　“住手！我是太极宫长老！你杀了我就是和真一作对！！有话好好说！你想不想知道到底是谁走漏了你的消息！？是谁在故意引导张轩他们！！？”
　　老者疯狂的想要表现自己的价值。
　　“太极宫？”张荣方手下一顿。
　　“难道是真一教的道兄？”他怎么也想不到会和真一教勾到一起。
　　如果真的是真一教，那就麻烦了……
　　他们为什么会针对自己，为什么会知道自己的行踪细节？
　　“我可以告诉你！所有的一切秘密！！只要你以你祭拜的神发誓，放我离开！活着离开！”金边黑面老者急速道。
　　“我以我祭拜的神发誓，若是你告诉我答案，我一定放你离开！”张荣方迅速眼睛也不眨的发誓了。
　　“呼……泄露你行踪的，是大道教玉虚宫商家，他们在你的府衙有眼线，另外我们是受太极宫直接下令，只要拿到你和乱军勾结的证据，送到大都去就好。另外，若是能逼你杀掉你以前的师傅等人。
　　那么同样也能在岳德文心里扎一根刺。只要能让岳德文恶心之事，我们都有安排！”老者一股脑迅速说出。
　　“真一太极宫会这么处心积虑针对我一个小人物？”张荣方皱眉。
　　“张影这个身份，从岳德文登顶大都集贤院后，就不是小人物了。在张清志消失后，你就是岳德文唯一的最合适继承人。
　　若是能解决掉你，无论是直接杀了，还是其他方法废掉你和岳德文的联系。
　　都是对他的一个重大打击。
　　这等事，若是他处理不好，雪虹阁那边也会……”
　　老者顿了顿，看了眼张荣方。
　　“雪虹阁怎么了？”张荣方眉头紧蹙。
　　“雪虹阁，如今军主多支持岳德文，维护皇权灵廷正统。
　　所以基本上，他们大半的力量都和天诚宫一个阵营。
　　一旦道子这边出现立场问题，可能会动摇本就摇摆不定的雪虹阁诸多烈将军主！”
　　老者一番话，听得张荣方无言以对。
　　他以为对方只是小小的算计，却没想到，后面居然还有这么多牵连之事。
　　“现在，我知道的都给你说了，你答应了放我……”
　　嘭！！！
　　巨大气爆声骤然炸开。
　　张荣方一巴掌轰然抽在老者头部。
　　巨大恐怖的力量，伴随着速度加成，瞬间便将其脑袋打得钻了三百六十度一大圈。
　　老者呆呆站在原地，两眼瞳孔急速涣散，淡化，消失。
　　张荣方同样不动，单手放在其头顶，之间刺入血脉。
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　唰！
　　老者眼瞳中陡然亮起银色光芒，但还没来得及反应，便被巨力一捏，头盖骨猛然往里塌陷。
　　很快，一摊黑灰慢慢散落在地，然后蒸发，消失。
　　“弱者就是如此，将自身的一切，寄托在他人的仁慈之上……”
　　张荣方轻声叹息。
　　至此，在场所有麻烦，都死了个干净。
　　松开手，他转身看向自己还仅存的一名手下。
　　“收拾下，回去吧。他不会白死。”
　　那人浑身发抖，几乎被吓呆了。
　　此时被声音震醒，才迅速回神过来。
　　“是！”他单膝跪地，看着身旁同伴的尸体，心中在升起对张荣方强大到无解的震撼和颤动之后。更多的，还是对自己和同伴的悲哀。
　　在巫山府，他们以为自己算个人物了……可现在……
　　一种莫名的悲凉弥散在他心头。
　　这人背起同伴的尸体，朝着张荣方行礼，然后迅速离去。
　　而张荣方此时，才有时间看向飞熊王张轩等人。
　　“接下来，还请师傅到我的地方小住一阵，我请人来解毒。”
　　“可是……”飞熊王还想说话，但被张荣方眼神一扫，顿时浑身一抖。
　　回想起刚刚看到的场景。
　　四人前后不超过一分钟，就全部嗝屁……
　　其中还有两人，都是不弱于他的顶尖高手……还有一人是拜神。
　　可结局……
　　宗师！？
　　一个恐怖的猜测推算，从他心头跳了出来。
　　一想到这个称谓，他顿时浑身一抖，只有经历过被摧残的人，才会明白宗师有多强大离谱。
　　“多谢张兄仗义相助！以后我飞熊王定当铭记在心！时时刻刻不敢忘！”他立马大声回答。“然后报答您的大恩大德！”
　　“不用客气。”张荣方微笑，“其实我这个人很好说话。不用这么拘束。”
　　几人纷纷默然。
　　如果这话不是在周围到处是血迹尸体的情况下说，或许会更有说服力……
　　当即，张荣方也不耽搁，为免夜长梦多，带着几人前往附近的另一处松鹤观分点。现行隐藏起来再说。
　　而就在几人一并离开后。
　　这片被收拾了下的黑土上。
　　就在刚才周岭松等人身死的方位，一道披着灰白长袍，面部一片黑色阴影的人形，悄悄出现在尸体所在位置。
　　人形蹲下身，伸出苍白的手，在地上浸染了鲜血的泥土中抓了一把。
　　拿起来，他闻了闻。
　　“张影，张荣方……有意思……”
　　微风吹拂而过，人形眨眼消失在原地……


第392章 迷幻 下
　　大都。
　　一个铜锅，炭火烧灼。
　　其中暗红的粘稠液体在里面沸腾，跳动。
　　一双象牙筷子伸进去，搅拌了几圈，夹起一片暗红色的肉片，轻轻闻了闻，然后沾了点干辣椒面，送入口中。
　　“嗯……味道不错，这猪血锅谁调的啊？可以啊！”岳德文摸着肚子满意的笑道。
　　“你现在威风了啊。”对面同样有人坐着，是一直和他一起的黑铠甲老者。
　　老者没吃火锅，就这么随意盘腿坐着。
　　两人身边守卫环顾，森严冰冷。
　　唯独中间的铜锅冒着热气。
　　“你看这眼下，像不像当今天下？”岳德文笑着指了指火锅。
　　“狼心狗肺，我前段时间吃过了狼心，今天来试试狗肺。切片了你还别说，味道真不错。”
　　“三大神将乃是帝国柱石，他们不会随便表现出对任何一方的倾向，如今你既然登临第一教的位置，所有人都视线盯着你。”铠甲老者沉声道，“五王不是什么狼心，只是这种时候，不争就可能会死。所以，说吧，你看好谁？”
　　“都没怎么接触，我能看好谁？”岳德文笑道，“我现在要忙重整集贤院，西宗那伙秃驴就知道祸害陛下，如今陛下驾崩肯定和他们脱不了干系！”
　　“一点准信也不给？”
　　“没准信怎么给？”
　　“老奸巨猾。”铠甲老者不满道，“枉顾我还在雪虹阁支持你。”
　　“你我联手，天下无敌。你这不是在帮我，也是在帮你自己。”岳德文笑着回答。
　　“那你知道你徒弟么？张清志算了，但另一个呢？你可是寄予厚望了吧？”铠甲老者问。
　　“张影那小子，到处搞事，我派人救火都来不及。”一提起这个，岳德文脸上的笑容就没了。
　　取而代之的是一抹深深的疲惫。
　　“到处跑，追都追不上，早知道这小子这么麻烦，我就不放他出去了。”
　　“张清志被你藏起来了，张影如今成了众矢之的，你可知道，他现在不在晴川府了？”铠甲老者问。
　　“自然知道，去了巫山府嘛，那边人杰地灵，美人众多，多生几个血脉再回来也是不错的。”岳德文继续从铜锅里夹肉吃，津津有味。
　　“那他文功到哪了？”
　　“额……”岳德文愣了愣，“我看看。”他当即从自己腰上取下一块黑紫色金属令牌。
　　拿起令牌一按，中间龙首花纹的眼珠顿时亮起红光。
　　岳德文看着那红光，凝视了一会儿。
　　忽然他面色一变。
　　“这臭小子！没带令牌！”
　　“你可知，外面有人传言，说张影早已在刺桐港，便被掉了包，如今已经不再是真正的张影。”铠甲老人沉声道。
　　“……令牌有核对，只要靠近就能确认是不是。如今还有谁敢贸然对乾坤下手？西宗那些废物？还是真一那老阴比？”岳德文面色不好看起来。
　　他近来过于关注大局，关注布局，确实有些忽略了两个弟子的情况。
　　当即，他站起身，来回走了几趟。
　　“来人。”
　　他忽地高声道。
　　唰！
　　两道黑影骤然穿入大厅，在一旁地面单膝跪地。
　　“掌教有何吩咐？”
　　“明源呢？”
　　“还在悦山未归。”
　　“那就让欣悦去一趟晴川，找到乾坤的令牌，带去巫山府。”
　　岳德文明显有些生气了。
　　那令牌不光是有检测文功的作用，还能在关键时刻，感知张荣方的安全健康。
　　如今他居然带也不带……
　　这是什么意思？
　　是知道了令牌的特殊，想要防着他？
　　还是……
　　岳德文回想起刚刚老友的提醒，心里有些担心。
　　“明白！”
　　两人迅速退下。
　　“欣悦能确定张影的身份？”老友从背后出声问。
　　“不能，但令牌能……”
　　岳德文不相信张荣方这么机灵的人，会无缘无故的不带令牌。
　　不带最大的原因，只可能有两个。
　　“他应该发现什么了，故意不带……”他这么轻声说着。
　　“你徒弟好像一直在隐瞒着什么。”铠甲老者出声。
　　“谁都有秘密，但只要他还认我是他师傅，只要他还愿意带上令牌，他就一直是我大道教道子！”岳德文沉声回答。
　　……
　　……
　　……
　　1188年11月。
　　灵帝驾崩后，五王争霸，各地硝烟四起。
　　义盟趁乱起义，战火瞬时点燃十一行省。
　　短短半月时间，便有上百处义军蜂拥而起。
　　同时间，关于当年东宗三大密藏的传说，迅速弥散开来。
　　其中义军中出现了三大密藏中提到的两位人种——尤世飞，徐清幽，也在其中，并担任主要将领职务。
　　而关于密藏中隐藏的特殊秘密，也随着某些神秘渠道，渐渐传开。
　　同月，大道教派遣高手配合雪虹阁一道，前往镇压各地乱军。斩首数万，取得丰硕成果。
　　巫山府，松鹤观。
　　张荣方看着从师傅房中走出的老药师，连忙上前一步。
　　“药师，敢问里面的人，情况如何？”
　　“毒很麻烦，伤掉的元气也需要重新补上。”药师微微摇头。
　　张荣方点头。
　　“还要药师费心了。”
　　“无事，能为大人效力，也是老朽的福分。”老药师温和的回答。
　　张荣方又问了一些毒性来源，种类，禁忌方面的情况。
　　直到所有的东西都了解了，才让人送上礼金，将其送离。
　　在看望了其余几人后，他才回到主厅，听清素汇报最近的情况。以及丁瑜那边的反馈消息。
　　只是，不知道为什么，丁瑜一直没有任何回信。
　　“最近情况如何？”张荣方坐下在主位上，看着走近过来的清素。
　　“巫山府周边一切安好，只是山省其余地方，有十三处爆发起义，带领者没有任何义盟痕迹，全是当地望族，且很多都是年轻一辈带头。他们的共同特征，就是很爱妻子的男子，或者很爱夫君的女子。
　　而他们的另一半，几乎都是起义核心人员。”清素调查能力远比几年前强了太多。
　　“另外，根据外省大道教反馈来的消息，其余省份，已经在流传，关于如何杀死拜神怪物的方法。”
　　“……是人种密藏之事么？”张荣方默然了下，回答。
　　“正是。起义军队这一次规模远比之前浩大，并且不再如以前那般一触即溃，反而极为坚挺。
　　至于流传的杀死拜神怪物的方法，我们还没头绪，之后会继续跟进收集。”
　　“好……那么，愿望女那边呢？调查得如何了？”张荣方脑海中骤然闪过一个人，但还是迅速压下去。继续问。
　　“已经有部分结果了，我们的人在里面有三十人陷入沉睡，经查看，是某种迷幻毒气中毒。他们声称在梦中梦到了您所提到的那个怪异女子。”
　　清素提起这个，自己鸡皮疙瘩都全身狂冒。
　　若不是张荣方主动吩咐，她在巫山府这么久，都不会发现，这里居然还隐藏着这等诡异之事。
　　若非她亲口一个个的询问，她到现在也不会相信此事。
　　“其余人呢？我记得调动了上百人进去了吧？”张荣方皱眉。
　　“其余人……”清素顿了顿。
　　“怎么了？”张荣方眉头紧蹙起来。“说！”
　　“刚刚得到的消息，有三十几人失踪了，现在还没找到，其余的……死了。”
　　“死了！？”张荣方声音骤然提高。虽然他都是悬赏和发布任务的方式，派遣人手进去赤炎峡。
　　虽然那些人大多都不是松鹤观的人。
　　可……一口气死了这么多人！？那些可不是鸡，而是每一个都习练武艺的好手！
　　“怎么死的？”张荣方眼神肃然起来。
　　“尸体大多死于某种小型毒兽袭击，少许像是自杀身亡。”清素迅速回答。“不过您不必担心，您需要的资料，地图，我们都到手了。”
　　“毒瘴的解药配出来了么？”
　　“出来了，效果不错，只是没能预防里面毒兽的袭击。”
　　“那好，差不多了，带路吧，去赤炎峡。”
　　张荣方沉声回答。
　　“我要亲自去看看，这地方到底是什么龙潭虎穴……”
　　愿望女之前袭击过他，但从上次的表现来看，这家伙似乎不怎么强。
　　他心中有预感，若是想要深刻的了解神佛神像所在的世界。
　　或许这一次，会是最好的机会。
　　当即，清素调派人手。
　　张荣方则回去和师傅他们叮嘱了一些话，自己穿戴上装备，带上各种药品，便亲自朝着赤炎峡方向赶去。
　　从巫山府城区往北离开，一直朝着一条偏僻的山道往前，越过两条溪流，一个山坡。
　　在太阳快要下山前，张荣方一行人迅速来到了赤炎峡所在的位置。
　　一个V型的巨大峡谷中，到处弥漫着淡黄色迷雾。
　　随便吸口气，都能感觉肺部一阵火辣，显然这雾气有毒。
　　张荣方一行人一共上百人，这一次是真正调集的松鹤观的好手，一起准备妥当，前来封锁周边。
　　“地图拿来。”张荣方伸出手。
　　一旁马上有人将一份手绘地图送上。
　　展开图纸，上面清晰的记载了一个个细小地名。
　　整个赤炎峡由三部分组成。
　　‘赤林口，谷底，炎兽溪。’
　　“我们的人沉睡之处，便是在炎兽溪。”清素介绍。
　　“出来的那些人呢？”张荣方皱眉抬头，望着那可视度不超过三米的雾气。
　　“都在休养。不过我下了重金，有两人愿意再进去一次。人我已经带来了。”清素迅速回答。
　　“做得好！”张荣方点头。
　　清素迅速从队伍里，将两个女子都点出来。
　　这两人都是人高马大，胳膊比一般男人都要粗。
　　面上满是风霜之色，显然家境不太好。
　　“钟望。”
　　“徐思怡。”
　　“见过大人。”
　　两女一同朝着张荣方恭敬行礼。
　　“不必多礼，现在你们带路，去你们上次到过的地方。”张荣方迅速道。
　　“是。”
　　两人显然早就说好，此时毫不犹豫，背着包袱便走到最前面。
　　张荣方挥手，和他一起的十多人，也迅速跟上，一起携带上各式各样物事，跟上两女。
　　只时没有人注意到，带路的那两名女子，眼底莫名的闪过一丝蓝意。


第393章 疑云 上
　　浓雾笼罩峡谷，两侧是暗绿色爬满藤蔓的石壁。
　　流水声从前方飘来，随着风的气流时强时弱。
　　张荣方位于众人正中，手中取出一个火折子，打开盖子，轻轻一吹。
　　火折子燃起火焰，点燃一根油火把。
　　“所有人提前点火把。”他沉声吩咐。
　　一同进入的有带路的徐思怡和钟望。
　　然后张荣方自己，加上十五名擅长山林奔袭猎人好手。
　　这一次主要是以探索为主，单纯的武力在这种环境下并不占优。
　　所以张荣方带来的人，也是擅长其余方面的猎人。
　　浓雾包围下，峡谷中，朦朦胧胧只能透出他们一行人的模糊黑影，在往前缓缓移动。
　　周围不时有细微鸟叫声响起，大多都嘶哑难听。
　　“药都提前服下了么？”张荣方出声问。
　　“服下了。”负责带队的猎人头目，名叫宋新业，原本是打算学文习武，结果家道中落，只能以打猎为生，没想到反倒在山中得遇奇遇，之后习得一身山林轻身功夫，身法极快。
　　同时他也是上一次统筹安排探索队伍的总领负责人。
　　这一次亲自跟随张荣方一道进峡谷。
　　“大人，前面便是赤林口，这里没什么问题，就是普通的峡谷口，但进去后，会遇到不少数量的毒蜂，还请小心。”宋新业提前提醒道。
　　“没事，你们小心自己就好。”张荣方点头。
　　一行人再不多言，继续沉默的举着火把往前。
　　脚下全是高低不平的石块和硬土，偶尔会有一些不知名野兽的骨骸，被人踢到，发出哗啦脆响。
　　往前走了约莫十多分钟。
　　终于地形发生了变化。
　　溪水声越来越近，越来越清晰。
　　但雾气也越发变浓了。
　　更奇怪的是，峡谷里的风居然也变大了。
　　“有点不对劲！”张荣方沉声道，“正常情况，风大雾气不会变浓。两者不可能同时存在！”
　　“大人……”宋新业正要开口，忽地他眼瞳一缩，往前看去。
　　“不对！带路的那两人呢！？”
　　众人都是一惊，纷纷往前看去。
　　却见前面带路的徐思怡和钟望，两个之前的幸存者，此时居然早已没了踪影！
　　张荣方也是一惊，两女的消失居然连他也没感觉到任何问题。
　　他往前踏出几步，双眼努力往前方望去。
　　但暗光视觉发挥到最大，也没办法看透前面情况。
　　“不对！你们……”
　　他猛地回过头看向宋新业等人。
　　却见他身后空空荡荡，只有深邃的灰色浓雾。
　　刚刚还在他身后两米的十多人，此时居然一声不吭，全部消失了！
　　张荣方左右环顾，周围一个人也没有，除了他自己。
　　“厉害！不声不响便能孤立我……以我此时的感知居然都没有丝毫发觉……”
　　他没有慌乱，而是沉稳的屏住呼吸，眨了下眼，看向属性栏的直觉警示。
　　可惜上面没有任何提醒。
　　或许是对方并未针对他个人，而是针对他周围的人。
　　只要不是对他自己，那么便不会出现问题。
　　“宋新业！”张荣方举着火把，放大声音。
　　声音在鸟叫和溪水声中回荡飘远，隐约于回声传来。
　　没人回应。
　　张荣方冷哼一声，快步往前，干脆大步行走。
　　没了其余人的拖累，他此时健步如飞，一步便能跨越十多米。
　　躬身掠动间，很快便来到一条流动的溪水边。
　　溪水水流晶莹，两边有绿色水草浮动。
　　“这里应当就是谷底了……”
　　张荣方左右看了下，周围空无一人。
　　再度开启属性栏看了下，直觉警示依旧没有动静。
　　顺着溪流往下，沿边前行。
　　他很快便看到，溪流下游处，岸边乱石之间，矗立着一座小木屋。
　　木屋通体褐色，有两扇圆形窗户，顶上树立着一根烟囱。
　　“木屋！？”张荣方瞬间想起之前传闻中提到的要素。
　　‘难不成我是在梦里？’
　　传闻中，很多人都会在这个峡谷里沉睡，然后梦见一个可以许愿的木屋。
　　只要在这里许愿，自己的愿望就能实现。
　　现在看来……
　　张荣方心中有了个猜测。
　　他一步步朝着木屋靠近。
　　明明周围雾气弥漫，隔了几米便看不清任何东西。
　　可他和木屋之间，仿佛有着一根无形的管道，将所有雾气隔离开来，让他能一眼看到底。
　　“你来了？”
　　忽地一个温柔恬静的女声，从木屋里飘出。
　　屋子木门缓缓无声开启，露出里面有些阴暗的摆设环境。
　　一张圆形仿佛长在地上的黑色木桌。几张高背粗糙的木椅。
　　其中一张椅子上，还坐了一个人。
　　一个背对着他，穿着白色长裙，头发梳理整整齐齐的高挑女性。
　　女子的皮肤很白，裙子也很白。
　　两者几乎混在一起，分不清彼此。
　　“是你把我故意引过来？”张荣方在距离木屋还有十米的位置停了下来。
　　对于对方这等手段莫测的存在，他保持着极大的戒心。
　　“我本已经沉寂了很多年……可现在，你让我看到了希望……”白裙女子轻柔说着。
　　“你是谁？”张荣方皱眉问。
　　“现在，你来到了愿望木屋。”女子缓缓站起身，依旧背对着他。
　　“说出你的愿望吧……无论是什么，它都能实现……这是你的幸运该得的报酬。”
　　“你先回答我你是谁？”张荣方沉声重复自己的问题。
　　“说出你的愿望吧。”
　　女子重复道。似乎根本没有听到他的询问。
　　“回答我的问题。”张荣方弯腰捡起一块石头。
　　“说出你的愿望吧。”女子再次重复。
　　噗！
　　一块飞来石正中她脑门。
　　女子毫无防备，当场头部飙血，倒地不起。
　　“狗屁的愿望！我的愿望就是弄死你！！”
　　不过发泄之后，张荣方也微微有些愕然，他试想过很多情况，可眼下这个……是不是死得太容易了？
　　他尝试往前走近。
　　忽地眼前猛然一晕，周围的视野迅速大变。
　　他眨了眨眼，再度看向周围。
　　“大人！？大人您没事吧！？”身后传来宋新业发颤的声音。
　　雾气依旧很浓，隔了几米便看不清人，只能看到一点影子。
　　“我没事！”张荣方抬起手，看了看手心的一抹白灰。
　　那是他捡石头时沾上的……
　　他再往前望去，隐约闻到前面飘来一抹淡淡的血腥味，顿时心头一顿。
　　张荣方来不及多想，迅速往前赶去。
　　没走出百米，便看到之前给他们带路的钟望，那名上次幸存下来的女子，此时正头部被石头砸穿，倒地不起，流了一地的血。
　　“她刚才……怎么死的？”张荣方默然了下，问。
　　“是大人您……您忽然捡起一块石头，往前一砸……”宋新业在后面声音小心翼翼回答。
　　“我们刚才一直在赶路？”张荣方感觉有些不对了。
　　“是啊，大人您刚刚闷头赶路，我们和您打招呼也不理……”宋新业和其余十几人的表情都有些发白。
　　这带队的老大，忽然一声不吭，捡起石头就把带路的其中一人砸死了。
　　怎么看怎么都像是忽然发病……
　　“另外一个徐思怡呢？”张荣方默然了下，再问。
　　“跑了……”宋新业回答。
　　是了，看到带路的同伴忽然被砸死，她肯定是吓得转身就跑。
　　张荣方心情有些凝重。
　　“钟望的事，是我的错，回去后必定善待她的家人！”
　　他很讨厌这种连目标也无法确定的感觉。
　　“现在，我们走到哪了？”
　　“按照地图，应该是到谷底了。”宋新业回答。
　　“先退出去！”张荣方迅速做出决断。
　　“后退！离开这里！”在没有破解这种忽然将人拉入幻觉的能力前，他不打算再来这里探索。
　　本想着以他的直觉警示，应该能有所反应，没想到，这一次居然毫无反应。
　　当即，宋新业一行人掉头往来路走，张荣方反变成殿后。
　　众人加快速度，朝着进来的峡谷口赶去。
　　只是很快……张荣方担心的事发生了。
　　他们一路疾行了半个多小时，居然前面还是一如既往的雾气山道。
　　两边一直是暗绿色的峡谷岩壁。
　　中间V型的道路一直往前，延伸到雾气最深处，看不到尽头。
　　一群人一路狂奔，按照他们进来的路程，应该早就到了峡谷口……
　　可现在……
　　……
　　……
　　……
　　此时赤炎峡入口处。
　　清素正带着人守备此地，一票人带着弓弩甲盾，全副武装，等待张荣方从里面返回。
　　“大人进去多久了？”清素沉声问。
　　一旁的女子拿出怀表看了下时间，回答。
　　“有半个时辰了。”
　　“应该有结果了。不出意外的话，无论如何，都会有传讯烟花升空。大家注意盯着。”清素沉声道。
　　“是！”一群人齐声应道。
　　清素满意的点点头，正要去周边巡查其余人的戒备状态。
　　忽然一阵熟悉的声音从前面峡谷雾气里飘出。
　　“清素，你带点人快过来一趟，这边有情况！”
　　是张荣方的声音，低沉而严肃，语气隐隐有些凝重，显然遇到了麻烦。
　　清素猛地一顿，远远确定了雾气里走出的人，正是大人张影，当即她立马打起精神，点了十来人，迅速朝峡谷内赶去。


第394章 疑云 下
　　“不对！”忽然清素猛地顿住脚步。抬头看向那人。
　　“大人，其余人呢？怎么只有你一个！？”她眼中泛起警惕之色。
　　“其他人都在里面，我先回来多调些人进去。”张荣方迅速回答。
　　“敢问大人可有我松鹤观的令牌！？”清素沉声问。
　　“是这个么？”张荣方迅速从腰间取出一块墨绿方形令牌，上面雕刻有一只振翅欲飞的松鹤。中间还刻了一个硕大的金色张字。
　　清素确定了令牌，眼里的警惕顿时松了些。
　　“抱歉，是属下过于小心了。”
　　“没事，快带人来帮忙，晚了来不及了！”张荣方沉声道。
　　“是！”
　　清素迅速带人往峡谷内赶去，不多时，便没入其中。
　　另一侧。
　　噗。
　　张荣方停下脚步，转身看了眼身后气喘吁吁的十来名老猎人。
　　所有人面色都有些发白，连续狂奔半个多时辰，也就是他这般的修为，以及堪比拜神的强横体力，能支撑无事。
　　“不对劲，我们跑了这么久，不可能还没回到峡谷口……所以，有什么东西在影响我们……”
　　他看向宋新业等人。
　　“大人，我们以前也在山林里遇到过鬼打墙，这种时候，一般是蒙上眼睛，往前一直走。不要怕撞墙，装了再说。然后大家跟着蒙眼的人走，就能走出困境！”
　　一名老猎人提议道。
　　张荣方也是第一次接触神佛之类的存在。
　　比起实实在在的武者拜神等等，神佛虚无缥缈，从没有人真正接触过实体。
　　他一时间也没什么好办法。
　　“可以试试。”
　　当即，那名老猎人自告奋勇，蒙眼闭目，走在最前面。
　　一群人跟在他身后亦步亦趋。
　　只是尝试了十多分钟。
　　那老猎人除了撞了个满头包，毫无用处。
　　众人只能留在原地。
　　嗤！
　　忽地一声轻响。
　　张荣方从腰间取下一枚传讯烟花，点燃后直冲天际。
　　嘭。
　　烟花炸开，隐约照亮不少雾气。
　　“烟花也没用么？”张荣方眉头紧蹙起来。
　　他有种不妙的预感，这样下去时间长了，峡谷口的清素很有可能会带人进来搜救，到时候……怕是会越陷越深！
　　“你们在这里等我。”他左右看了下，从右边山壁，伸手一刺。
　　噗嗤。
　　他手掌小臂居然硬是刺入岩壁，宛如一根钉子，扎进其中。
　　然后另一只手往上一刺，同样如另一根钉子，刺入岩壁。
　　就这么一下接一下，张荣方迅速沿着岩壁往上攀爬。
　　只是爬了十几分钟，他忽地感觉不对，往上看去。
　　上方依旧一片雾蒙蒙。
　　而下方。
　　下面一样是看不见底的雾海。
　　他就这么悬在半空，上不去，下不得。
　　‘以我的速度，就算是三千米的岩壁，也该到顶了，可现在居然还是没影。’
　　张荣方记得来之前他大概估算过这峡谷两边的岩壁高度。
　　不至于这么高。
　　当即，他迅速拔出手臂，任由身体往下急速坠落。
　　每隔一段再猛然刺出手臂，以此减速。
　　嘭！
　　他再度回到地面。
　　而宋新业等人，果然不出所料的，再度不见了……
　　“我就不信了！”张荣方心头有些憋屈了。这么长时间连人影都没看到一个，带来的人也和自己走散了。
　　他手缓缓摸在自己后腰一个大一些的腰包上。
　　“我劝你还是别乱来比较好。”忽然一个疲惫的男声，从张荣方身后传来。
　　“谁！？”张荣方迅速转身，透过雾气，只能看到朦胧的一点人影，正在朝自己迅速靠近。
　　这诡异的雾气，完全阻挡了他强大的五感感知。甚至连暗光视觉也没办法突破。
　　“我叫薛僮。”那人走到距离张荣方还有五米时，停了下来。
　　“被你刚刚的烟花吸引来的。这里，说起来已经很多年没有进来新人了。”
　　“什么意思？这里难道进来很难？”张荣方隔着雾气仔细打量此人。
　　这个自称薛僮的男人，身材只有一米七出头，一头长发乱糟糟的披在身后，如同背了一床黑毯子。
　　身上衣服隐约可以看出又脏又破，不知道多久没有缝补和清洗。
　　只是靠近一些，张荣方便能闻到一股子恶臭。
　　那是屎尿汗臭，混杂了衣服馊掉了的综合气味。
　　“你是谁？”薛僮此时也在打量张荣方，“为什么会进来这里？我记得很久以前，我就吩咐过，这里不允许进入生人。”
　　“我是张影，就住在附近巫山府的人。听闻这边峡谷的怪异，所以带人过来查探，没想到……”
　　张荣方简单介绍了下自己。
　　“你不该带人进来……而且，按道理你也进不来才对……”薛僮摇头道。“现在好了，你也出不去了。我也更难出去了。人一多，她的力量又强了……”
　　“她的力量？她是谁？”张荣方皱眉。很显然眼前这人绝非简单角色。
　　“她就是她，许愿女，也有人叫她玛娜塔。很多年前就被剿灭过一次的密教密神。”薛僮简单回答道。
　　“真的……有神？！”
　　张荣方眯起双目，虽然之前一直有猜测，都能此时此刻，亲耳从别人口中听到，他更能感觉到一丝莫名的震撼。
　　“当然……我以前在大道教时，就专门写过这方面的书册，可惜……那时候出了一件事，我被人算计，困在了这里……”薛僮叹息。
　　“我反思了很久。觉得是自己对很多东西，对人性，对事物，都没有学通，所以……便将自己的名字改成了薛僮……”
　　“大道教？”张荣方一愣，没想到到了这里，居然还能碰到一个教派的人？
　　而且看样子，对方被困在了这里很多年。
　　“敢问这位道兄出身大道教哪一支？”张荣方心中半信半疑，他双手迅速结印，摆出文功中独有的两个特殊手印。
　　“咦？”薛僮顿时一愣，也跟着迅速摆出手印，刚好是和张荣方的手印续接下去的部分。
　　“你真是大道教的！？”他一下露出惊喜之色。
　　张荣方也是惊喜了。
　　“晚辈天宝宫道子张影！见过前辈！家师岳德文，不知前辈道号？”
　　既然是同门，赶紧拉关系才是真。
　　“道子？”薛僮顿时靠近一步，露出一张让张荣方异常熟悉的面孔。
　　那张面孔上满是惊愕。
　　“你师傅怎么可能是岳德文？！这不可能！”
　　张荣方隐约感觉有些不对。
　　但还是迅速回答。
　　“晚辈是在前几年被家师收入门下的，此事整个教内都清楚。千真万确。若是您不信，可以随意核对相关大道教的诸多消息细节。”
　　“我说不可能就不可能！”薛僮斩钉截铁反驳，“你师傅无论是谁都有可能，唯独不可能是岳德文！”
　　“为何不可能？”张荣方有些不满了。“当初我拜师时，整个天宝宫都有人见证，大都灵廷灵帝陛下也亲口承认，前辈何出不可能之言？”
　　“这世上再没有人比我更有资格说这句话。”薛僮沉声道。
　　“为何！？”张荣方忽地感觉心中有些不妙。
　　“因为。”薛僮再度上前一步。双目在这一刻，和某个莫名的双眼重合。
　　“我就是岳德文！”
　　他掷地有声，双目明亮。
　　“不可能！！”张荣方断然出声，面色已经带上不虞之色。“前辈既然知道我师名讳，当清楚他如今乃是大道教当代掌教。执掌教派数十年，劳苦功高。
　　若你再敢如此羞辱吾师，别怪我对你不客气！”
　　薛僮看着他，眼中莫名的流露出丝丝奇异之色。
　　“当年我亲手打死感应门月王，之后被神秘人引到秘地，和愿女灵将两败俱伤，之后被困于此。转眼已有七十个春秋。你既然说你师傅才是岳德文，你可有证据？”
　　“证据？”张荣方心头一凛。
　　这要证明师傅是师傅本人，他去哪找证据？
　　“我有证据！”薛僮猛地提高声音。
　　“你可知玉虚宫金玉言！？”他朗声道。
　　“知道，是晚辈师叔祖！”张荣方迅速回道。
　　“七十年前月王一战之前，我还是掌教，那时她才绝情绝欲，没能彻底完成极境，失神落魄，求助于我。我答应帮她，但有一个条件。”
　　薛僮神色陷入追忆，面容安详，隐隐有种饱学之士的书卷气。
　　“我和她做了一个约定。”
　　“一个约定？”
　　“不错，你若能有机会出去，可以去问她一个问题。不管现在的掌教到底是谁，他绝不会知道此事。”薛僮沉声述说道。
　　“你若还不信，所有大道教文功武学，我全会。你想问什么，尽可以在此解答。”
　　张荣方此时已经有些混乱了。
　　但不管如何，不管现在的岳德文是真是假，他对自己好，才是真的。
　　所以……
　　他思路迅速清晰。
　　是了，他不在乎师傅身份真假，真正对他好，庇护他的，是现在外面的岳德文。而不是眼前这个薛僮。
　　所以真真假假，有什么关系？
　　“你是否觉得真假也没有干系？”薛僮忽地出声，似乎看出了他的想法。
　　“可你有没有想过。”他神色落寞，语气幽然。“月王当年被我亲手打死，化为黑粉消散不见。所以他不可能是月王。
　　而我这个真岳德文又在此被困多年。那……此时此刻，位于天宝宫的那个……到底是谁？”


第395章 幻灭 上
　　雾气弥漫的峡谷中。
　　清素带人紧随前面的张荣方，快速朝谷内赶去。
　　一路上因为速度极快，众人都一声不吭，只顾着赶路。
　　如此行进十多分钟后，清素隐约感觉不对。
　　“大人，敢问我们还要走多久？”
　　“快到了！就在前面！”张荣方头也不回道。
　　“是！”
　　一行人心头稍定，在见识过张影道子的实力后，他们对其都相当信任。
　　若是换个人，或许众人还会心情忐忑。
　　但在道子大人带队下，所有人都信心十足。
　　嗡……
　　恍惚间，清素似乎听到了远处有什么细密的声音响起。
　　那声音迅速接近，变大。
　　“大人，您有没有听到什么声音？”清素面色微变，迅速问。
　　只是她左右环顾后，再抬头往前看，却骇然的发现。
　　大人居然不见了！？
　　周围雾气也比之前浓密了许多。
　　“所有人停下，警戒！原地不动！”清素迅速出声。
　　“取出头套！”
　　因为预料到有毒蜂，所以大家都提前准备好防范的皮质头套。
　　顿时一行人纷纷戴上。
　　嗡嗡的声音越来越近，越来越急。
　　“大人……我怎么感觉头有点晕？”队伍里的一人忍不住出声道。
　　“我也是！”
　　“我一样！”
　　一行人纷纷出声。
　　“解毒药马上含服！”清素厉声道，将压在舌下的解毒药一口咬破，咽下。
　　但没用，一股极强的困意，涌上她的心头。
　　清素甚至都没来得及再多吩咐几句，便身子一软，歪倒在地。
　　朦胧间，她仿佛看到了，雾气中，有一白皙的赤足，正缓缓朝她们走近。
　　而她的周围，有无数的漆黑色蜜蜂。
　　……
　　……
　　……
　　“不管你是真是假，现在我们的目标，应该都是离开这里！”张荣方面色冷然，沉声道。
　　此时在雾气弥漫的峡谷另一端。
　　他和薛僮对峙而立，比起之前的和谐气氛，此时两人之间明显要紧张许多。
　　“离开这里……我试过很多年了。”薛僮捏着下巴上的白须，“离开这里，仔细来说，对你们其实不难。如你们这般没被盯上之人。愿女不会分出大部分力量困死你们，只要能做到几个条件。”
　　“前辈可否直言？”张荣方如今对这地方已经有些明白了。
　　这些雾气明显有干扰感知的作用。
　　若是有明确的敌人对手，他不怕，可现在的问题是，他连对方在哪都不知道。
　　这就麻烦了。
　　“知道越多，对你越是不利。”薛僮叹道，“你可知道，神佛本身的存在方式。”
　　“不知。”张荣方摇头，他如今对神佛的了解，仅限于典籍，传闻，传说。
　　其余都不清楚。
　　偶尔可以从属性栏上的提示，反推出一点东西，但都是只言片语，零零散散。
　　“我知道，但是我后悔了……”薛僮缓步走到张荣方身侧，站在溪水边，俯瞰流动的溪流。
　　他欲言又止，却又深吸气，没有再开口。
　　声音一下仿佛安静下来。
　　张荣方眉头紧蹙。
　　“前辈可否明示？”
　　他很讨厌这种话只说半截的方式。
　　“……不是我不愿意明示，而是……”薛僮叹道，“若是告诉了你，情况会更糟。”
　　“你只需要知道，遇到它们，不要直视，不要去试图了解它们，可以用替代符号，名字，代替去称呼，但决不可真正接触。”薛僮认真告诫。
　　“你的任何一次真实接触，都会让他们变得更难缠。”
　　他这句话，顿时让张荣方心头产生丝丝联想。
　　“明白了，多谢前辈告诫，那么现在我们应该如何出去？还请您告知。
　　若能成功，晚辈必有所报。”张荣方认真道。
　　他不管对方到底是不是岳德文，有何企图，他只要尽快找到离开这里的方法。
　　“有三个办法。”薛僮沉声道。
　　“第一。顺着溪流往上，你可以沿着两边山壁，找到一处隐蔽岩洞。
　　岩洞内，有一神像，便是愿女的，你需要摧毁它。只要能摧毁它，就能离开这里，打破这里的疑云封锁。”
　　“疑云封锁？”
　　“是的，神佛们只要降世，便会自然产生疑云诡雾，此乃天地之理，自然而然所生。这层云雾，可以让他们避免被更多人发现。对普通人也会有迷幻迷惑、让人失去方向感的效果。”薛僮叹道。
　　“原来如此……”张荣方了然。
　　“走吧，我带你先去岩洞。你手下来了不少人，若不尽快，可能会更麻烦。”薛僮当即毫不拖沓，带头朝着溪水上游赶去。
　　张荣方紧跟其后。
　　现在与其在这疑云诡雾里乱窜，不如和这人一道，闯一闯试试。反正若是实在不行，他还可以……
　　白雾中。
　　两人踩在溪水边有些湿润的碎石地上，迅速往前赶去。
　　两人速度都极快。
　　薛僮发现身后人居然能跟上自己速度，当即也再度加速。
　　没想到张荣方居然还能跟上。
　　他顿时来了兴趣，再次提速。
　　于是两人一前一后，你追我赶，居然不一会儿便赶出了十多公里的路程。
　　终于，薛僮身法一敛，放缓速度，停在一处岩壁边缘。
　　他伸手轻轻在岩壁上抚摸，似乎在寻找什么标志。
　　“好了。就是这里！”他忽地手掌一顿，轻轻一拍。
　　顿时岩壁缓缓发出隆隆声，往左移开，露出一个半圆形的深邃山洞。
　　张荣方微微愕然，他愕然的不是这个山洞，而是刚刚他们赶路的距离，十多公里是有的，但这明显不应该全是溪边的平路。
　　要知道他进的可是峡谷，其中应该满是碎石石块才对。
　　但刚才，他们走的都是平路……地上仿佛铺满了精细的砂石。
　　“不要多想，现在，蒙眼。”
　　“蒙眼？”
　　“不错，不能看。闭眼去最里面，然后打掉神像就好。做法很简单。神像针对每个人都有不同的硬度。若是我去，面对的难度和你就完全不同了。”薛僮沉声道。
　　张荣方眯眼看着他，没动弹。
　　“怎么？你怕了？”薛僮诧异道。
　　“当然，我怕这山洞里面有陷阱。”张荣方回答，“不过，我现在似乎别无选择。”
　　“那就你自己决定了。”薛僮面不改色。
　　他的面孔，此时张荣方才发现，完全就是师傅岳德文面容的年轻一些样式。
　　难怪他之前感觉眼熟。
　　扭过头，张荣方看向山洞。
　　里面一片深邃漆黑。
　　不能看，只能闭目摩挲着去打破神像。
　　这样一来，谁知道里面藏着什么怪物危险？
　　沉默许久。
　　忽然远处传来一声隐约的惨叫。
　　张荣方眼神一冷。
　　这个时候的任何人声，都有可能是他带来的属下出事。
　　他必须尽快了。
　　“你猜得没错，它开始了。你现在每拖延一点时间，对你的属下就是多一份危险。”薛僮在一旁冷声道。“做决断吧。”
　　唰！
　　张荣方骤然踏步，闭目进入山洞，转眼已经消失不见。
　　他竟是毫不犹豫的笔直进入。
　　洞外的薛僮眼里闪过一丝赞赏，但同样没有进去的意思，而是盘膝在洞口打坐起来，入定静静等待。
　　洞内一片漆黑。
　　张荣方闭目，没有蒙眼，而且还低着头。
　　他不敢赌薛僮所说的是假的，既然对方说了不能直视，面对自己不熟悉的领域，他先遵守了再说。
　　看不见东西，他便摸索着走，双腿由快到慢，宛如木杖一般往前试探移动。
　　不时的，他会从墙壁上挖一把碎石，往前不断丢出去，根据回声来确定自己前面是什么情况。
　　‘还是不怎么方便。’张荣方眉头紧蹙，停顿下来。
　　他忽然想起盲人惯用的导盲杖。
　　当即手摸着右侧石壁，掌心成刀状，骤然一切。
　　哗啦！
　　很快，几下掌刀后，一根长两米的石头手杖，便出现在了张荣方的手里。
　　他试了试手，往前探路还算可以。
　　这根长两米，粗如成人小臂的导盲杖，让他的行进速度快了不少。
　　黑暗中前行了约莫两百米后。
　　忽地张荣方脚步一顿。
　　前面到头了。
　　他手里的导盲杖似乎也触碰到了一个竖立的东西。
　　嘭。
　　他用力往前一砸。
　　导盲杖断了。
　　那东西似乎安然无恙。
　　张荣方缓缓伸出手，靠近一些，去触碰那东西。
　　慢慢的……
　　慢慢的……
　　他摸到了一只手。
　　一只冰凉，触感柔和的手臂！
　　张荣方心头一凛。
　　不知为何，他心中豁然升起无数寒意，全身皮肤冒出阵阵鸡皮疙瘩。
　　顺着手往上，他慢慢移动。
　　摸到了肩膀，然后是脖颈。
　　对方的皮肤光滑细腻，没有衣物阻挡，但异常冰凉，且柔软。
　　可明明刚才，张荣方清晰的记得，自己用石柱导盲杖咋过去时，是碰到的坚硬之物。
　　连导盲杖都被砸断了。
　　现在他摸到的却又是柔软的皮肤？
　　他心中提高警惕，缓缓往上。
　　手顺着脖颈，朝着对方面部抓去。
　　噗！
　　忽地一双手掌，稳稳的抓住他的小臂，巨大的力量让张荣方根本没法继续往前抓。
　　嘻嘻嘻……
　　怪异的女孩笑声在身前响起。
　　张荣方猛地握拳，往前一砸。
　　嘭！！
　　一声巨响，他单手震开那双手掌，狠狠一拳往前砸出去。
　　但砸了个空，正中岩壁，打出大片碎石石块。
　　既然已经动手，张荣方心头一横，管他三七二十一。双臂宛如战斧般不断横扫。
　　唰唰几下。
　　他便在周围岩壁上砍出一道道深邃伤痕。
　　轰隆声中，整个岩洞都开始颤动起来。
　　那是手臂和岩石撞击产生的声响导致。
　　他强忍着睁眼查看的冲动，急速往后退去。
　　“快出来！洞要塌了！”忽地外面传来一声呼声。


第396章 幻灭 下
　　张荣方加快速度，遇到什么就狠狠用肩膀往后一撞。
　　嘭！！！
　　一大块岩壁边缘被他硬生生砸断，飞出，滚落进溪水。
　　张荣方也在地上连点数下，好不容易稳住身形。
　　他睁眼回头望去。
　　岩洞里正堆满了大量灰白石块。
　　那些石块犹如涌出的水，活物一般，迅速从内往外挤满整个岩洞。
　　薛僮就站在一边，微微摇头。
　　“你失败了。奇怪了，你进去遇到了什么？怎么会连神像岩洞都垮了？”
　　他奇怪的看向张荣方。
　　“按道理而言，有我的看护，你应该不算麻烦，只要压住恐惧，几下就能打碎神像，安全出来才是。”
　　“前辈……我没在里面遇到神像，但我遇到了一个人！”张荣方靠近过去，迅速将刚才自己的情况说了一遍。
　　“人？身体还是软的？”薛僮神色惊讶，显然从未遇到过这等情况。
　　“我当年进去时，遇到的也一样是黄金神像……你这……”他百思不得其解。
　　“前辈，现在怎么办？”张荣方回想刚才的情况，感觉越发不妙了。
　　他不知道这种感觉是从哪来，但莫名的，他心中就是涌出这等感觉。
　　“不急……还有办法。你随我来。”薛僮仔细看了看张荣方。
　　他换了个方向，靠着岩壁一路往前。
　　张荣方紧随其后。
　　回头看了眼刚刚倒塌的岩洞，可就这么几个眨眼的功夫，那岩洞居然莫名消失了。
　　“你带来这里的人有多少个？”薛僮忽然问。
　　“大约十六人。”
　　“都很重要？”
　　“当然！他们是为我进来。我理当为他们负责！”张荣方沉声回答。
　　“如果有人要伤害他们？”
　　“那他必死！”张荣方斩钉截铁。“敢动我的人，我让他点天灯！”
　　“你是个好首领。但不是个好领袖……”薛僮叹息一声。
　　“我本就不想成为领袖。”张荣方回答。
　　“既然如此，我明白了。”薛僮道，“从现在起，你如果不想自己手下的人死伤，那就控制住自己，不要杀人。任何人，都不能杀！”
　　“任何人？”
　　“是，在这里，你遇到的任何人，都可能是你的手下。”薛僮边走，便回答。
　　“现在，我要告诉你一个我自行总结出的隐秘。关于这些神佛的隐秘。你答应我，不许对外传播。”
　　“好！我发誓，绝不对外传播！”张荣方发誓如吃饭喝水，毫不犹豫。
　　“你这发誓太轻描淡写了，想来平时经常这么干吧？”薛僮瞥了他一眼，摇头道。
　　“我……”张荣方还想辩解。
　　“不用多说，此事你若是说出去，首先不会有人信。其次，泄露后，全天下的教派都会将你作为必杀对象。你自己考虑好就是。”薛僮回答。
　　“……”张荣方心头一顿，知道这隐秘非同小可。
　　“你还要听么？”
　　“当然。”张荣方断然道。他若是怕，便不会走到如今这个程度。
　　最初的时候，就在清和宫附近找个地方隐居，山清水秀，过一辈子不是很好？
　　何必出来四处闯荡？
　　“我开始有些喜欢你了。”薛僮叹道，他总是喜欢叹气。
　　似乎心里有太多说不完的事，做不到的事。
　　无能为力，力有不逮，才会喜欢叹息。
　　“前辈请讲，我洗耳恭听。”张荣方催促道。
　　眼下多耽搁一点时间，他的那些手下便多一份死伤的可能。
　　所以得尽快！
　　“当今天下，神佛众多，一般分为明神，密神，两大类。
　　明神，就是灵廷承认，能够公开传教的正规教派供奉之神。
　　密神，便是密教供奉之神。
　　两者区别在于，一个合法，一个不合法。”
　　薛僮整体介绍道。
　　“我们现在遇到的，便是密神，且还是密神中相当特殊的一类。”
　　“而你要记住，不论是哪一类神，他们都有一个共同的特点。”
　　“那便是不死！”
　　“不死？”张荣方陡然想起被他锤死吸收的诸多拜神武者。“是和那些拜神武者差不多？”
　　“不……神佛是绝对不死的……和拜神武者并不相同。它们只能被遗忘，被丢失在某个角落，渐渐陷入死寂。但不会死。”薛僮回答。
　　“另外，告诉你一个隐秘，东宗当年苦苦追寻的拜神不死之谜，其实被分成了三份，分别由三处密藏保存。”
　　“……您连这个都知道！？”张荣方心头一惊。
　　“当然。这三份……哦，到了。”薛僮忽地停住脚步，站在原地，抬头眺望前方。
　　张荣方同样驻足不前，抬头往前看去。
　　前方赫然是一片茂密草地。
　　草地上一座褐色小木屋，清晰可见。
　　木屋有两个窗户，一个烟囱。
　　和之前张荣方见到的那座木屋一模一样。
　　“现在，你走过去，不要快，慢慢走，在这里，你需要心里放慢下来，不能急迫，急躁。急躁在这里，反而会让你永远无法接近木屋。”
　　“走过去后，只要你能触摸道木屋的任何一处地方。
　　你就能脱离这片疑云。”薛僮解释道。
　　“我明白了！”张荣方点头，往前，就要一步步的靠近。
　　“对了，我还没给你说关于神佛的隐秘，对吧？”薛僮忽地再度开口，压低声音。
　　“是的。”张荣方回应。
　　“那么，现在，我告诉你这个隐秘……那就是……神佛之下，所有的拜神武者，他们其实并非真的……”
　　吱呀。
　　忽然，木屋的门自动打开。
　　开门声打断了薛僮此时的话语。
　　门内，一名白肤白裙的漂亮女子，缓缓看向薛僮和张荣方两人。
　　“来了！”薛僮顿住话语，语气急迫起来。“现在，我帮你争取时间，我吸引它的视线，你从边上绕过去，不能被它看到。
　　记住，绝对不能被它看到，否则你永远也没办法触碰到木屋！”
　　“好！”张荣方注意到，那白裙女子的双眼，真的没有在他身上，而是落在了薛僮此人身上。
　　他顿时心中一轻，绕步从另一侧，来到木屋背面，往前悄悄靠近。
　　只是往前走了一段距离，张荣方忽地感觉不对。
　　从木屋的边缘，他看到一抹白裙边，正朝着自己这边走近过来。
　　当即，他迅速转圈，绕着木屋跑动起来。
　　他所在位置距离木屋只有百米左右。
　　这个距离，要想冲过去，张荣方只需要两个眨眼。
　　心中计算了下后。
　　绕过女子，张荣方当即毫不犹豫，往前踏地一冲。
　　噗！
　　他躬身弯腰，贴近地面，朝着木屋疾驰而去。
　　五十米！
　　三十米！
　　十米！
　　一米！！
　　张荣方伸出手，去摸向木屋褐色外壁。
　　噗！
　　就在这时，他下方的泥土中，陡然伸出一只手，死死抓住他手腕。
　　那手臂苍白坚硬，表面全是腐烂霉斑，但却力气奇大。
　　巨大的力量瞬间便将张荣方冲刺的身体挡了下来。
　　“差一点，挣脱掉，去碰！！”薛僮的声音在后方传来。
　　嘭。
　　张荣方手臂鼓胀，进入极限态，强行挣脱对方抓握，五指朝前，狠狠抓向木屋墙壁。
　　忽地又是一只手臂，从泥土中穿刺而出，死死抓住他小臂。
　　巨大力量泉涌而来，这是比起之前那些拜神宗师还要夸张的恐怖巨力。
　　张荣方甚至都没来得及反应过来，便被高高抛起，往后飞出数十米。
　　嘭的一下，他狠狠摔在溪水边，正好就在薛僮所站的位置右侧。
　　“怎么回事！？我计算的方位，不应该出现问题啊！？怎么会出现两只手？”
　　薛僮神色凝重，手上飞快的捏出各种手印手决，似乎在用某种方式计算什么。
　　他已经很多年没有遇到这等情况了。愿女的情况也一直很稳定。
　　之前也有意外进入这里的人，都被他用这等方法送了出去。
　　可现在……
　　“看来……前辈你的方法不行啊。”
　　一旁的张荣方从地面站起身。
　　他低垂着头，长发被摔得四散开来，遮住面孔。
　　“与其这么麻烦……还是我自己来吧！！”
　　嘭的一下巨响。
　　张荣方脚下泥土炸开。
　　他身体爆射而出，笔直朝着木屋再度冲去。
　　“不要乱来！你现在杀的人都是你自己的下属！！”薛僮面色微变，在后方大声提醒。
　　张荣方看着木屋前那个面容柔和的白裙女子，身法疾冲，面色渐渐狰狞。
　　“我不杀人！”
　　“只杀它！！”
　　猛然间，他距离木屋还有十米时，闪电从后腰腰包一抓，往前一砸。
　　唰！
　　一道红影骤然飞出，直射木屋。
　　同时间，张荣方狂吼一声，身躯急速膨胀变大，从两米多骤然窜高，化为三米。
　　他一掌当头抓向女子。
　　其手掌掌心几乎和对方脸一样大，宛如泰山压顶！
　　呼！！
　　剧烈劲风呼啸炸开。
　　张荣方手掌投下阴影，急速覆盖在女子身上。
　　她仰起脸，面上依旧带着淡淡微笑。
　　嗤！
　　瞬息间，手掌悬停在半空。
　　下方一道道惨白手臂破土而出，死死抓住此时的张荣方手臂，腰部，肩膀。
　　巨大力量涌入，让他浑身僵直，根本动弹不得。
　　“你……”白裙女子抬起双臂，轻轻朝着张荣方面部捧去。
　　“现在，是我的了……”
　　就在这时。
　　轰！！
　　刹那间，女子后方的木屋轰然爆炸。
　　震耳欲聋的巨响中，无数血水从木屋内汹涌炸开，涌出，凝集成一道高达十米的巨大人形。
　　嘭！！！
　　血液巨手从天而降，轰然砸在女子所在方位。
　　轰鸣巨响中，女子炸裂，泥土爆炸，碎石化为粉末爆射。
　　恐怖的气流横冲直闯，形成圆环扩散，将所接触到的一切全部冲飞。


第397章 脱困 上
　　腥臭的血气朝上冲散雾气。
　　张荣方高大的身躯也在巨大气流冲击下，失去平衡，倒飞出去，在地上翻滚数圈，坠入溪水。
　　吼！！！
　　木屋所在的位置，此时无数血液汇聚成十多米高的巨大人形，仰天怒吼。
　　而周围半空中，无数的蓝色蝴蝶从远处飞扑而来。
　　蝴蝶在血色巨人身上覆盖一层又一层，它们在吞噬血液，同时也在被血液淹没吞噬。
　　血色和蓝色在巨人身上不断交替。
　　两者难解难分。
　　百米外的薛僮此时目瞪口呆，仰望着这一幕，完全不知道该说什么好。
　　他不明白，为什么这个突然又冒出的神，会和愿女打起来。
　　而且还打得这么惨烈……
　　不过……这个突然冒出来的密神，或许可以……
　　他眼中闪过一丝希冀。
　　被困这么多年了……如果能抓住这次机会出去……
　　一旁的张荣方从溪水中站起身，除开头有些晕外，毫发无伤。
　　皮厚这个时候就展现出好处了。若是换个人，在刚才的剧烈冲击下，或许脖子都会被撞断。
　　他此时也看到了木屋那边夸张的变化，神色也被惊住了。
　　“这就是……神么！？”
　　他曾经以为自己身处的是武侠时代，可眼前这一幕，让他有些怀疑自己到底……
　　“不要被吓住了。”一旁的薛僮出声道。
　　他双眼紧紧盯住不远处的战况。
　　蓝色蝴蝶和血色巨人，两者不断发出咆哮和扇动翅膀的繁杂声。
　　“这里……其实并非现实。”他转过头，伸手在张荣方身上一点。
　　“疑云之中，和我们生活的环境，并不相同。”
　　这一点之下，张荣方全身骤然一沉，感觉自己仿佛变重了许多。
　　但马上他浑身血气一震，顿时将这种感觉震开。
　　“嗯？你的体魄……有些古怪。”薛僮眯起眼。“算了，我只是在告诉你，他们并没有你看到的那么强大。不说这个了，现在，趁你弄出来的这个密神在帮你。我们必须解决愿女在这里的根基。”
　　“怎么解决？血神不能搞死她么？”张荣方反问。及时头一歪，避开一团蝴蝶和血水混杂一起的混合物。
　　“神不会死。”薛僮认真道，“记住这点。”
　　他转身脚尖一点，急速朝着溪水方向走去。
　　“跟我来。”
　　他几个纵步，轻轻一跃，人头朝下扑入溪流。
　　那溪流明明不深，但他这么一跳进去，居然整个人都淹没进去，仿佛跳入了深海，消失不见。
　　“？？！”张荣方回头看了眼血神和愿女。
　　蝴蝶越来越多，血水也仿佛无穷无尽，两者根本看不出什么时候能分出胜负。
　　他再次看向薛僮跳进去的溪流。
　　“这鬼地方……”他是第一次接触所谓的神，但也是绝对不想再接触第二次。
　　太烦太鬼祟了。
　　当即，他毫不犹豫，几步一跃，跟着薛僮同样从溪流的一个位置，跳了进去。
　　噗。
　　咕噜的水声在耳边响起。
　　大量气泡从张荣方身边上浮，宛如串联的银色风铃。
　　他整个人往下望去。
　　溪流下方，完全不是浅浅的水底，而是一望无际的深沉蓝色。
　　他朝周围望去。
　　前后左右。
　　所有的方向，都是一片暗蓝。
　　仿佛这一跳，真的跳进了深海。
　　张荣方往下望去。
　　更下面的深处，薛僮正遥遥向他招手。
　　他顿时急速朝着那边游去。
　　两人汇合，一起往暗蓝色水下潜去。
　　一百米，两百米。
　　这水仿佛没有浮力一般，任由他们不断下沉。
　　终于。
　　水底慢慢显露出来。
　　薛僮游到底部，双手在白色泥沙里扒拉开来，露出一座淡红色满是掉皮斑块的座钟。
　　那座钟钟盘都变成了黄白色，仿佛被太阳晒了很久。
　　时针分针居然还在慢慢转动，指向了十一点十一分。
　　薛僮抱起座钟，往上游去。
　　张荣方紧随其后。
　　两人一同往上。
　　暗蓝色的水中，四周，不时有暗淡的影子游来游去。
　　不知道是鱼，还是其他什么东西。
　　哗啦！
　　很快浮出水面。
　　薛僮抱着座钟往草地上一放。
　　“这是愿钟，来，你来打碎它！只有你能打碎她！我见过她，我不行！”他退后一步，看向张荣方。
　　“趁现在，愿女被缠住，没空照顾这边，快！”
　　“前辈你确定？”张荣方沉声问。
　　“确定，只有你可以。她应该对你有额外的意图！我现在才明白，为什么之前的两次法子都不行。
　　不是我错了。而是她关注你，比关注我还要多！”薛僮迅速道。
　　“我想知道为什么？”张荣方从进来这里后，便一直有种被牵着鼻子走的感觉。
　　此时突然要他打碎这钟，他打心眼里不是很愿意。
　　“愿钟是愿女的本体载物，打碎它，她将再没有实体存在于此！在和你带来的那尊密神争锋下，会迅速落入下风！”薛僮面色有些急切了。
　　“快！再慢点被她发现就来不及了！”
　　张荣方深吸一口气，打开属性栏，看向愿钟。
　　属性栏中的直觉警示这一次有了反应。
　　‘直觉警示：这是一个神秘的残破座钟，当它的指针指向两个十二时……或许会发生某种不好的事发生。’
　　“打碎……”
　　张荣方顿了顿。
　　猛然间他一拳轰然打出，正中座钟表盘。
　　嘭！！
　　整个钟盘凹陷，扭曲，碎裂，往里破开一个大洞。
　　里面的齿轮被巨大力量挤压，发出无数叮叮当当的崩断声。
　　“这样可以了么？”张荣方收回手。忽地感觉有些不对。
　　他扭头一看。
　　刚刚还在鏖战的血神和愿女，此时早已消失。
　　木屋依旧还在原地，草地依旧随风轻摇。
　　一个血神像，正静静躺在木屋边的地上，一动不动。
　　没有血色巨人，也没有蓝色蝴蝶，更没有之前打斗的任何痕迹。
　　仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　“薛僮前辈？”张荣方四处看向周围。
　　没有回应。
　　薛僮也仿佛从未出现过，草地上甚至连他之前留下的脚印也没有。
　　张荣方看着地上的座钟，这就是个看起来破破烂烂的西洋座钟。
　　“不对……雾气也没有了！”
　　他忽地反应过来。
　　四周一片空旷，身后溪水流动，声音清脆。
　　一切安宁和谐。
　　张荣方沉默了下，快步朝着木屋方向走去。
　　他先站到门前，捡起血神像。
　　神像上多出了一道清晰的裂痕，仿佛是被某股大力硬生生挤压崩裂。
　　但神像的眼眸里依旧慈和，平静。
　　轻轻吐了口气。
　　张荣方重新将它收回腰包。
　　然后看向木屋。
　　他先伸手，轻轻去触摸木屋。
　　没有反应。
　　然后跨步，进门。
　　里面一片安静，桌椅上都是积满了厚厚的一层灰。
　　没有白裙女子，只有零零散散长了绿芽的一些木家具。
　　发霉的铁锅，长满绿苔的窗台，沾着大量黑色粘稠物的衣柜等等。
　　“我这是算，出来了？”张荣方仿佛明白了什么。
　　回想起以前直觉警示的提醒记录。
　　他反手狠狠一掌，打在木屋木墙上。
　　嘭！
　　木墙被破开一个大洞，木料炸飞，小屋摇摇晃晃，仿佛要垮塌。
　　“带上座钟，去找你的属下……快去！”忽然一道若有若无的声音，悄悄钻入张荣方耳中。
　　那声音仿佛幻觉，又仿佛是外面风声。
　　他听不怎么清楚。
　　明明声音不是薛僮的音色，但此时此刻，张荣方却莫名的就是认定，这话就是他在说。
　　当即，他提起座钟，迅速对着木屋就是一顿乱打。
　　嘭嘭巨响下，整个木屋不多时，轰然垮塌。
　　张荣方这才纵身朝着峡谷深处赶去。
　　没有雾气，他此时的速度快了极多。
　　远远往前眺望，暗光视觉便能穿透极远距离，看到前方上千米的视野。
　　很快，在一片谷底的林地边，他找到了倒地不起的清素等人。
　　其中还包括之前他走失了的宋新业等人。
　　只是……其中已经有一半，永远的失去了气息。
　　他们的尸体血肉萎缩，仿佛一下老了很多岁。
　　张荣方叹息一声，扶起一具尸体，准备全部带出去后好好安葬。
　　忽然他神色一动，微微晃了晃尸体。
　　“重量不对。”
　　伸出手，他捏了捏尸体手臂。
　　骨头消失了。手仿佛乌贼章鱼一般，柔软毫无硬度。
　　再捏开嘴部。
　　嘴里一口的牙齿早已消失不见，只有满嘴的黑灰。
　　“黑灰……”张荣方一眼便认出，这黑灰，似乎和银线死掉后，所化的黑灰如出一辙。
　　嘶……
　　就在他识别时，黑灰迅速如水汽般，蒸发，消散，莫名消失。
　　“果然。”
　　此时其余人被喂了醒神药后，慢慢苏醒过来。
　　“大人……我们……”
　　清素揉着太阳穴，她最后一刻，只记得看到那大量的黑蜂在靠近。
　　其余便什么也不记得了。
　　“差一点，你们就完了，现在所有人马上起来，带上尸体，离开这里！”
　　张荣方沉声道。
　　这一次是他太过低估所谓的神。
　　以为依靠自己和血神像，能够安全进退，可惜……
　　一行人不明所以，但看到周围死了一半的尸首，纷纷面色剧变，忙不迭赶紧起身，收拾东西，带上尸体马上离开。
　　“宋新业呢？”张荣方忽然问。
　　“大人……宋新业……也没了……”一名老猎人沉声回答。


第398章 脱困 下
　　张荣方沉默下来。
　　他此时才深刻的体会到，在这等存在面前，普通人真的是来多少死多少……
　　一行人迅速收拾，清素面色不变，虽心中惊恐，但毕竟是经历过大风大浪之人，安排好所有人，跟随张荣方最快速度离开谷底。
　　直到一行人重新回到进入峡谷前的守备队伍驻地，大家才纷纷松了口气。
　　“大人，此地凶险至极，我等怀疑是之前的雾气可能带有致幻毒性，导致我们产生幻觉，然后被幻觉引导入谷。最终被毒蜂攻击，死伤惨重。”
　　清素重新复盘之前的情况，总结出原因。
　　“致幻毒素么……”张荣方看向峡谷深处。那里没有了雾气，但依旧有风不断呜呜吹出。
　　风声中，仿佛有什么人在说着什么。
　　但模糊不清，他听不清。
　　虽然无法听清，但他能隐约感觉到，那声音，很像之前遇到的那个薛僮……
　　“先在附近驻扎，不要靠得太紧。这里毒雾太过厉害。我们的所有解毒药只能解除身体痛感，幻觉无法解除。”张荣方出声吩咐道。
　　“是！”
　　清素此时面色泛白，都并未受伤，只是被莫名的死伤吓到了。
　　带了这么多精锐进去，结果莫名其妙便死了一半人。
　　任谁遇到这等事，都心情沉重惊悚。
　　张荣方却已经没空理会他们了。
　　他缓缓往前，走到峡谷那条流动的溪水边。
　　“小友？”
　　“小友？？”
　　溪水的声音，风声，混杂在一起，仿佛变成有人在呼喊他。
　　“薛僮前辈！？”张荣方轻声喊了句。
　　没有人回应。
　　风声水声仿佛也没有了刚才的相似，仿佛刚刚他听到的喊声，只是错觉。
　　“前辈，我的人都救出来了。现在……作为报答，你需要我做什么？尽管说！”
　　张荣方不相信刚刚的一切都是自己的幻觉。
　　以他的身体生命力抗性，那点毒素，不可能影响到自己。
　　依旧没有回应。
　　周围一片祥和安宁。
　　远处峡谷中，空气清澈，猿声鸟鸣不断。
　　暗绿的岩壁，灰白夹杂黑色的谷地，零星的绿色林地，蔚蓝无云的天空。
　　以及山壁投射下来的巨大阴影。
　　“前辈，我说话算数，若是你有需要帮助，可来找我！”
　　张荣方再度出声。
　　依旧没有回答。
　　四周只有风声，水声，鸟鸣，猿啼。
　　除此之外，再无他物。
　　张荣方提着愿钟，转身朝谷外走去。
　　如果没有愿钟，或许他还会以为刚刚的一切都是毒雾导致。
　　可手中的物事正清晰的表明，刚刚的一切都是真的。
　　“大人，您这手是……？”回到封锁峡谷入口的松鹤观队伍中。
　　清素靠近过来，正打算向其汇报情况。
　　忽地她眉头微蹙，看向张荣方右手。
　　“这是我在谷底找到的。”张荣方晃了晃破烂的愿钟。
　　“什么？您手里有什么东西么？”清素微微愕然。
　　张荣方一愣，提起愿钟。
　　“就是这个。”
　　“……您掌心里……有什么东西么？”清素迟疑看向张荣方的手心。
　　“……”
　　张荣方忽然有些默然。
　　他将愿钟拿起，悬到清素面前。
　　“这个。”
　　但清素依旧双目透过座钟，看着张荣方，仿佛有着透视眼，能看穿钟盘，看到这边的情景。
　　“大人……您别和我开玩笑了。”她神情有些变了。
　　张荣方沉默了。
　　他深吸一口气，提着愿钟换一个人。
　　“问一下，我手里有什么东西？”
　　“回大人，没有东西。”
　　“我手里有什么？”
　　“没有啊……”
　　“我手里……”
　　“额……没看到啥啊？”
　　“我手里……”
　　“荣耀！大人手握荣耀！定能战无不胜！”
　　“……”张荣方不去看这个戏精，提着愿钟，将其放到一旁，然后，又取出之前得到的血神像。
　　“现在，我手里有什么？”
　　清素略微有些迟疑。
　　“一座血色的雕像。”她还是老实回答。
　　张荣方此时终于明白了。
　　在场的所有人，除开他之外，没有人能看到愿钟。
　　他回到愿钟面前，打开属性栏。
　　‘直觉警示：你在相信什么？又在怀疑什么？’
　　莫名其妙的提示，反而让一切更加扑朔迷离。
　　张荣方沉默的关上直觉警示，以免影响视觉。
　　他坐在一旁，深吸了口气，感觉之前发生的一切，就像个梦……
　　夜晚慢慢降临。
　　张荣方给姐姐那边托人送了信，自己则就呆在峡谷入口，慢慢等待着。
　　他必须理清楚这一切的脉络！
　　神佛，薛僮，座钟，神像，他们之间的区别，联系，都是什么？
　　山风吹拂，偶尔细雨蒙蒙。
　　转眼间便是三天过去。
　　张荣方每日进食后，便在溪水边打坐，入定。
　　在这些时间里，他总能隐约的听到，那溪水中仿佛有人在喊他。
　　可每当他仔细用力去听，便会一无所获。
　　愿钟依旧就在他身边，破破烂烂，一动不动。
　　血神像也在他腰包里，表面多出了一道裂纹。
　　清素带队返回松鹤观，去处理善后补偿事务了。
　　附近就留下了十人作为封锁峡谷口的守备者。
　　张荣方也不再允许普通人随意进出峡谷。
　　……
　　……
　　……
　　明月高悬，从峡谷顶端投射下一条缝的光，照在溪水上，泛起鳞光。
　　张荣方端坐在溪水边，两米多的身材，魁梧健壮。
　　他赤着上身，背后展露出清晰的血莲纹路，正在安宁打坐。
　　打坐入定原本是一个凝神静气，将全部精神投入行功的状态。
　　但今天，张荣方却忽地心血来潮，不打算运转太上明虚功。
　　而是简单的按照上辈子看过的一些冥想入定之法，静坐。
　　上辈子里，东西方都有类似的入定技巧。
　　西方叫冥想，东方叫入定，观想等。
　　其中不用如今最复杂的功法套路，张荣方只用最基础的步骤。
　　那便是：想象自己的内心是一片空旷。倾听自己平缓的心跳，在有节奏的跳动声，逐渐将所有注意力都集中在心跳上，集中一点，忘却其他一切，最后慢慢走神，进入物我两忘的境界。
　　他不知道自己为什么要这么做。
　　但自从遇到薛僮后，在从他那里，听说了对现任大道教掌教岳德文的怀疑后。
　　他便对太上明虚功，产生了一丝丝细微怀疑。对大道教天宝宫之前只修文功的策略，产生怀疑。
　　从最初，到现在，他一直都是修行的大道教文功。
　　但此时，换一种文功，他想要全新的尝试一下。
　　看看会出现什么结果。
　　这是一种心血来潮。
　　没有理由，没有来由。
　　只是想这么做，仅此而已。
　　很快，有其余文功的根基在，最基础的入定迅速便达成了。
　　张荣方端坐溪边，闭目，耳边只有自己的心跳。
　　慢慢的……
　　慢慢的……
　　在他不去在意时。
　　外面的一切声音，风声，水声，鸟声，等等等等，仿佛颜料一般，混杂在一起，形成一个模糊的声音……
　　‘道，存乎一念之间。’
　　‘有意无意，顺其自然，千变万化，无为自成……’
　　‘小友，你终于回来了……’
　　那声音慢慢的，越来越清晰，越来越明确。
　　终于，张荣方缓缓睁眼。
　　在他正前方的山壁下，一片槐树林前。
　　有一模糊的黑色人影站立，衣袍随风摇曳，晃晃悠悠，正背对着他。
　　“前辈？”
　　“是我……”薛僮的声音混杂在风声中，若隐若现。“你成功了。但神不会死，她如今盯上你了，要小心。”
　　“多谢前辈相助，您现在可有晚辈能做之事？”张荣方此时已经隐约摸到了某种诀窍。
　　“我说过。”薛僮回答，“神具备不死性，它们绝对不死。但可以被遗忘。而如何让它们被遗忘？先要看还有谁记得它们。”
　　“您是说！？”张荣方猛地脑中闪过一道电光。
　　大灵之前时常为了一点点密教教众便直接屠城。最初搞得民怨极大。
　　现在看来……
　　“是的，只要杀掉所有信徒，以及所有还记得它真实神容的人，才能让它们永远坠入遗忘深渊。”
　　“所以，我要你，彻底清除愿女所有的信徒。不要让人记得她，不要让人提起她，不要有任何记在记录流传……”薛僮的声音断断续续。
　　张荣方忽然明白了，为什么大灵会将部分的神佛，记录成密教。不允许任何传播。
　　“晚辈谨记！”
　　“好……记住……你身上有某种特殊之处，能让它们为之争夺，不要轻易在其他地方展露此处……”薛僮继续道。
　　“作为回报。我来告诉你，那些神佛之下的拜神武人之秘密。”
　　“秘密……”张荣方凝神倾听。
　　“这个秘密……”
　　声音忽然变小，变弱，完全听不清。
　　张荣方心头一凛，知道不对。
　　他这才发现自己已经不知不觉脱离了冥想入定状态。
　　当即，他再度静气。
　　时间点滴流逝。
　　约莫十几分钟后，他重新进入入定状态。
　　“前辈？”
　　“记住，有意无意间，现在，我再说一遍……拜神的不死……并非不死，只是转移。”
　　“转移！？”
　　张荣方心头一震。
　　“它们每死一次，便有一名信徒教众代其受过，此为转移……”
　　薛僮的声音渐渐低沉下去。


第399章 隐患 一
　　“不死转移……”
　　张荣方还想问，却忽地发现自己已经再度，不知不觉从入定中回神过来。
　　而薛僮的声音，也重新分解成了风声，鸟鸣，水声。
　　他站起身，遥遥看着远处那人影，当即脚尖一点，急速越过溪流。
　　几下冲到人影近处。
　　靠近了才看到。
　　那根本不是什么人。
　　只是一片垂落下来的树枝和灌木结合一体，形成的人形黑影……
　　噗！
　　张荣方一掌打散树枝。
　　人影也豁然消散。
　　‘……难怪！难怪！！’
　　此时他再无怀疑薛僮的存在。
　　回想起之前直觉提示的内容，张荣方终于有些明悟了。
　　为何拜神武者都能不死了，实力强大至极，碾压凡人武者，却还要不断扩张教派范围。
　　为何诸多宗教还会因为信仰地域，而各种争斗。
　　这一切都纷纷串联起来。
　　“前辈，既然我答应你了，那就一定会做到！”
　　他看着面前的树枝，斩钉截铁道。
　　他不知道薛僮为何要整治愿女，但愿女本就对和他有仇，能一举两得自然更好。
　　……
　　……
　　……
　　伊省·雷鸣俄达山。
　　一望无际的草原上，一侧是顶部覆盖白雪的雪山，一侧是野马野牛悠闲散步的广阔草地。
　　“驾！驾！”
　　一匹通体漆黑的军马，急速狂奔着。
　　马背上的骑士已经尽量的俯下身，可依旧面色苍白，嘴角泛出细沫。
　　黑马一路狂飙，惊得周边野牛和野马纷纷避让。
　　不多时，草原前方渐渐浮现一座白色哨塔。
　　塔顶有两个弓手，身着毛领灰袍，背上背着箭筒，根根白羽箭在其中整齐排列。
　　远远看到黑马靠近，其中一名弓手仔细手搭凉棚，眺望。
　　“是紧急军情！快快！”
　　其中一人迅速下了哨塔，主动朝着黑马迎上去。
　　“紧急军情！！快避让！！”黑马上的骑士奋起余力，大吼出声。
　　弓手推开栅栏，然后迅速放出一管烟花。
　　黑红色的烟花冲天而起，炸开。
　　黑马一骑绝尘，冲过哨塔，朝最里面的建筑群赶去。
　　“如果不仔细分辨，还以为这里真的是我大灵治下的军营重地呢。”
　　两个弓手才松了口气，忽地听到一阵低沉的声音，遥遥从黑马来的方向传来。
　　两人迅速取弓，搭箭，瞄准那个方向。
　　但尽管他们训练有素，依旧没有看到任何人影。
　　“黑十教在这里根深蒂固，已经经营多年，如今更是试图悄悄将伊省分裂出去，其罪当诛！”另一名女声冰冷道。
　　“这理由你信？”之前的男声笑了。
　　“如果他们给不出反对的理由，那就是事实！”女声冷冷道。
　　就在两弓手惊疑不定时。
　　哨塔下方两道影子骤然一闪，仿佛凭空出现一般，从天而降，稳稳落地。
　　两人身后收起黑色皮翼，赫然是两个身着紧身黑皮衣的高大生人。
　　这两人的衣着是仿佛潜水服一般的贴身皮衣。
　　应该是为了在飞行时减少空气阻力。
　　他们身上的前胸后背，都有拳头大小的太极图标记，代表他们出身道门。
　　另外，更加清晰的是，他们的右肩处，都绣有一个清楚的红色道字。
　　这是大道教如今统一两派后，由岳德文和金玉言一同设定的简易标记。
　　“敌袭！！”哨塔上的弓兵再度取出示警烟花筒，可惜还是太晚了。
　　嗤嗤两声轻响，两人从哨塔上歪倒坠落下来。
　　“十二宗府，你我正好来打第一箭。”
　　男子黑色长发被轻轻放下，手中有着三角镖的金属光泽一闪而过。
　　女子冷哼一声，取出腰间别着一件物事，往天上一甩。
　　一道尖锐响声冲天而起，远远朝着四周扩散传开。
　　“黑十教犯上作乱，意图谋逆，罪大恶极，勾结乱军，涉嫌刺杀圣上！当灭！”
　　女子高声喝道。声音不断朝四周震荡回响。
　　慢慢的，一阵阵隆隆声从远处响起。
　　声音越来越近，越来越重。
　　整个草原慢慢开始颤抖。
　　两人回首望去。
　　只见草原上，漫山遍野的重型铁骑，正全速朝着这边冲刺。
　　铁骑无边无际，一眼望不到头，宛如黑色海洋。
　　每一骑士连人带马，全都披挂了沉重黑色铠甲。
　　黑色重骑兵的前排，是重枪兵。后方则是一片手持重弩巨盾的弓骑兵。
　　黑海中，一杆黑旗迎风飘扬，上书一个硕大的冉字。
　　军旗下方，一匹比起其余马匹都要高大强壮不少的黑军马，正喷着响鼻，不耐烦的缓步前行。
　　马背上是一高达两米五的强壮男子。
　　其全身披挂重甲，双目泛红，脖子到面部，有着一片青绿色的花型纹路。
　　“冉军主，可有把握对付黑十教伊省的神道法坛？”
　　一旁一名衣着暴露，身着鲜艳蓝裙，雪白肌肤有着无数血色纹路的漂亮女子，正手持白羽扇，轻轻微笑道。
　　“连钱府主都来了，区区神道法坛，无非就是几个所谓圣使，有何惧之？”
　　男子声音沉稳，不疾不徐，在周围护卫军的护持下，跟随大军往前。
　　“说起来，也有很多年没与冉军主并肩作战了。没想到有生之年，还能再现当年围剿感应门时盛景。”女子轻声感叹。
　　“必然之势。”冉军主平静道，“岳师早有布局，如今我等不过顺应大局罢了。”
　　“说得也是。”姓钱女子点头，忽地抬首往前望去。
　　“来了。”
　　远处黑色大军此时已经迎面撞上了一支全身灰白的同样骑兵。
　　对方试图以轻装快速放箭游斗。但不料前方的黑旗军丢下重型骑枪，纵马狂奔。
　　两者速度迅速被拉近，轰然相撞。
　　黑白对撞下，白骑兵们纷纷人仰马翻。宛如被黑色洪流冲散的白色泡沫。
　　但泡沫中，终究还有少许顽固分子。
　　十多名白骑士纵身跃起，人马分离，手中弯刀雪亮闪光，不断将一个个黑骑兵砍翻在地。
　　重铠在他们手中的利刃宝刀下，仿佛纸糊一般。
　　“muenbada！！”
　　其中一名大胡子白骑士怒声高举弯刀，朝着黑军旗这边望过来。
　　顿时一行人疯狂的掩护大胡子，朝着冉军主两人这边冲来。
　　“勇气可嘉。”冉军主面色平静。“但只是区区一个三空拜神。”
　　他脸颊微侧。
　　身后一名三米高的徒步巨汉，浑身黑色尖刺重甲，手里提着脸盆大小的漆黑流星锤。
　　流星锤的沉重锁链缠绕在他身上，随着走路前行时，不断发出哗啦响动。
　　巨汉没有声音，只是无声朝着冉军主微微鞠躬，行礼，然后大步朝着迎面冲来的大胡子白骑士走去。
　　两者急速靠近。
　　远远望去，只是交手十几招。
　　大胡子无论如何劈斩在巨汉身上，都不痛不痒，只能破开铠甲，却无法破开甲胄下的皮肤。
　　嘭！！
　　豁然间一声闷响。
　　流星锤狠狠一下，带着残影砸在避之不及的大胡子身上。
　　大胡子连着身边的两人，同时被带起狠狠落地，化为一片血肉模糊。
　　血肉中银线刚要冒头，便被巨汉一把按住，大手仿佛海绵，疯狂吸收一切。
　　“走吧。”冉军主纵马往前。
　　“岳师所言不错。”钱府主微微一笑，跟随其后。
　　“这天下的教派，还是数量太多了点。”
　　……
　　……
　　……
　　11月19。
　　巫山府。
　　张荣瑜轻轻抚摸着手中的灰鸽，小心取下其腿上的皮纸卷。
　　“小鸟啊小鸟，你如今可是要辛苦一下了，多跑几趟……”
　　放飞鸽子，张荣瑜展开皮纸，看完上面的字迹。眼里闪过一丝若有所思。
　　将皮纸小心收好，她转身出了花园，却是正面遇上刚刚从衙门回来的速达合奇。
　　“怎么样？”速达合奇显然知道她的收信。
　　“那边很乱，我们送过去的眼线，现在收集到的都是寻常情报。
　　不过……大道教和雪虹阁连成一体，实力势力极为庞大，五王只要争取到他们的支持，也相当于得到两位神将的支持了。
　　这种时候，宗家想要你回去，怕是……”
　　张荣瑜没有说下去。
　　“我明白的。”速达合奇点头，“之前事做那么绝，如今忽然跑来劝我，没有企图又怎么可能让那群老头子低头？只是为了你们，我无论如何都想要挣一挣。”
　　“我可以什么都不要。”张荣瑜摇头。
　　“不说这些了，来，荣方也刚刚回来了。一起吃顿饭。我们一家人也好久没有一起用过饭了。”速达合奇微笑道。
　　张荣瑜闻言，也露出柔和微笑。
　　“好，对了，还记得我之前救下的那位重伤老人么？”
　　“当然，怎么了？我记得，你当时还为了给他治伤，到处找了不少好药。”速达合奇好奇道。
　　“当真是好人有好报，他如今没事了，他的师弟知道此事，刚刚来信，说是要报答我们的情谊，希望能来府中担当护卫。”张荣瑜回答。
　　“哦？他师弟实力很强么？”如今他身居高位，眼界也远不是以前那般，只在宗家和周围打转了。
　　“正好荣方他们也在这里，还有木供奉他们都在，可以让他们好好看看，若是实力当真不错，也能为我们增添不少底蕴。”张荣瑜笑道。
　　“说得也是。”
　　两人闲聊着，一边来到餐厅。
　　张荣方，卢美纱，早已在席位上坐好等着了。
　　看到他们进来，两人纷纷起身。


第400章 隐患 二
　　“说起来，这次荣方出去，身材可变大了不少，看来武功一定大有长进！”速达合奇笑道，回想起上次陈玉溪的丑态，心里对比起来，对这个小舅子是好感更增。
　　“姐夫说笑了，我现在也就是几下庄稼把式，其余的，其实也都在道宫里清修文功。”张荣方沉声道。“您也知道，大道教天宝宫，也就是如今天诚宫那边，一直都是主修文功，不练武。”
　　“我自然记得。”速达合奇点头，“可你这身材太有欺骗性了。对了。你之前说是和朋友去踏青，还把人家金袖丢在家里，怎么？难不成是……”
　　“姐夫误会了，我那是去做正事。踏青是为了调和心境……”张荣方回道。
　　他从今早回来，便下令，让松鹤观所有人四处分散，搜刮一切和愿女有关的信徒。
　　至于愿女的真容，实际上就算是他，也没见过其神像。
　　所以解决见过神容之人，应该不包括松鹤观自己人。
　　关键的难点，是如何找到并筛选。
　　四人当即坐下，一旁的侍女迅速送上菜肴，美酒。
　　“对了，姐夫，附近的乱军，如今情况如何了？可以顺便说说么？”张荣方拿起一根猪大骨，边啃边问。
　　“不是很好，以前乱军刚冒头就被很快扑灭。但这一次……攻了几次了，都被打退回来。乱军内，有高手。”速达合奇摇头。
　　“我虽不是分管这些的，只管内勤后政。可……也听到府尹大人提起。说是有什么义盟在内部主持，和往年不同。”
　　“义盟……”张荣方默然，想起了还在松鹤观养伤的张轩师傅等人。
　　义盟，愿女，真假岳师，还有搞事的商家，真一教……
　　以及仇已经结到了深处的西宗。
　　算起来，他事情越来越多。
　　“荣方啊，你可千万别去和义盟乱军有什么关系啊。你记住，那些都是不成器的亡命徒，成不了大气候，千万别受到牵连。”
　　一旁的张荣瑜正色叮嘱道。
　　“放心吧，姐，我知道的。”张荣方面不改色道。
　　“一定要记住，你是我们张家的独苗，以后可是要负责传宗接代的，要是你出点什么事，你姐我也真不知道该怎么对泉下的爹娘交代。”张荣瑜眼圈微红，说着说着，居然微微情绪化起来。
　　“知道知道。”张荣方无奈连连点头。
　　“一定要记住，千万不要被忽悠了。”张荣瑜还在叮嘱。
　　但张荣方此时心思，却已经飘到了师傅张轩他们那边。
　　师傅他们能这么容易来到他这边，他怀疑背后……
　　……
　　……
　　……
　　松鹤观。
　　张轩面色红润，从床铺上下来后，便一直在道观里的花园池塘边散步。
　　看着花园里五颜六色的花卉，他不由自主的叹了口气。
　　毒已经解了，但……他现在回想起来。
　　其实自己等人，应该已经成了某些幕后之人用来影响徒弟张荣方的工具。
　　张荣方就是张影，这个秘密，已经渐渐有更多人知晓了。
　　有人在拿着此事做文章。
　　“张轩师傅。”忽地萧青璎从花园另一头靠近过来，面色为难。
　　“小璎？怎么了？看你脸色，难道还有余毒未解？”张轩眉头一蹙。
　　“不是……”萧青璎微微摇头，“我刚才，在房间里接到了暗信，是盟里的。”
　　张轩微微变色。
　　“飞熊王呢？他是高层，为何不去联系他，而找你？”
　　“恐怕，是为了荣方大哥。”萧青璎也看明白了，面上露出为难之色。
　　“信上说什么？”
　　“您自己看吧。”萧青璎将袖中的一份信纸，递了过去。
　　张轩接过，展开看了眼。
　　才看几行，便面色难看起来。
　　啪。
　　他狠狠将信纸捏成一团，眼中泛起怒火。
　　这信上，居然是叫他继续想办法呆在张荣方身边，暗中打听消息，传递出去，作为情报。
　　“我们该走了。”张轩冷静下来，沉声道。
　　“可是，我们如今，又该去哪？”萧青璎涩声道。
　　爹爹死了，清和宫烧了，她也早已无家可归。
　　“我们不能连累荣方！”张轩斩钉截铁，“不管如何，他救了我们，我们不能恩将仇报！”
　　“爹，你有安排了么？”张新泰在一旁缓步走出。他显然也听了一点时间。
　　“怎么了？有什么情况？”他笑了笑，看到了张轩手里的信纸。
　　再看老爹难看的表情，顿时心中一跳。
　　“此事和你有关，你自己看。”张轩将纸条递给儿子。
　　张新泰迅速接过，扫了一遍。
　　顿时他面色一白，眼眶睁大。
　　信上……居然在隐隐约约拿他妻儿做要挟，要他们继续从张荣方这边获取情报！
　　“收拾下东西，准备走吧。”张轩叹气道。
　　“……”张新泰没有做声，只是咬牙。就算之前一路被追杀，他也从未露出过此时的表情。
　　“我早已说过，不要太信任那边，义盟的人，并非一体，里面龙蛇混杂，什么人物都有。
　　只要大旗一举，谁都可以入盟……”张轩叹道。
　　张新泰没出声，只是一把将信纸再度捏成一团，面色发白。
　　“不要怕，若是她们母子有什么三长两短，我拼了这条老命，也要他们付出代价！”张轩用力握了握儿子的手。
　　“没事……爹，我知道的。”张新泰低下头，声音低沉。
　　“我们一会儿收拾好东西就走！”张轩果断道。
　　“……好！”张新泰用力点头。
　　正此时，张荣方大步从外面走近。
　　“师傅，师兄，看来你们身体恢复不错？”
　　他面色平静，因为一直在忙搜捕愿女信徒一事，摸不着头绪，有些烦闷。
　　张轩三人一顿，各自恢复正常，看向张荣方。
　　“还好，多亏你请来的药师，当真药到病除！”张轩道。
　　“那就好，以后，不知道师傅你们有何打算？”张荣方正色问道。“不如就呆在我这边，有我在，多少也能照拂一二。”
　　“我们这身份，不适合。”张轩摇头。“大道教那边若是知道你和我们有关系，会对你有很大影响。”
　　大道教是出了名的皇党。是皇权灵廷最坚定的拱卫者之一。
　　玉虚宫那边杀了义盟更是不知道多少人。
　　双方早已是深仇大恨。
　　“大道教倒行逆施，早晚会出问题。爹，为何不让师弟……”张新泰忽地抬头，忍不住插话出声。
　　“闭嘴！”张轩面色微变，看向儿子。
　　“……”张新泰被打断，面色闪过一丝痛苦，低下头没再吭声。
　　他不明白，这事如果透露给张荣方，或许他能有办法帮助自己。
　　光靠他们，妻儿怎么办！？
　　难道眼睁睁的就只能看着她们去死？！
　　他不明白，为什么都到了这个时候了。还这么顽固不知变通。
　　师弟的前途固然重要，但他的妻儿难道就该去死！？
　　而且在大道教这等恶心之地，贵族豪强聚集之所，就算有前途又如何？还不是给灵廷当狗！
　　若是师弟能早日弃暗投明……
　　“师兄……可是有事？”张荣方注意到张新泰脸上的一丝痛苦，心知有什么事发生。
　　“……没……是我失言了。”张新泰被张轩盯着，不得已压低声音道。
　　张轩眼里也闪过一丝痛苦。
　　可不如此，他又该怎么办？
　　荣方的姐姐如今都已经嫁给了灵人贵族。他也得到消息了。
　　若是这个时候让张荣方和他们扯上关系，他和姐姐两个人都会被毁……
　　荣方已经救过他们了。
　　冒着被发现的危险，被牵连的危险，救了他们两次。
　　现在，若是还因此牵连到他和他姐，那他们还是人么！？
　　“没事就好。”张荣方点头，“有什么难处尽管提，我在这巫山府一亩三分地，还是能有些薄面的。”
　　“好……”张新泰深吸一口气，微微点头。
　　一行人稍微聊了下，张轩便提出了要告辞。
　　张荣方也尝试了挽留。
　　但张轩坚持要走。
　　于是他也提出派人护送四人，前往他们要去的目的地——新荟城。
　　而那里，正是如今巫山府附近正在闹起义的其中一个城池。
　　和师傅三人聊了一阵，张荣方敏锐的发现他们在隐瞒着什么。
　　但几番询问，也不得回答，他也就不再多说。
　　义盟之人，身怀的秘密众多，也是正常。
　　他清楚张轩师傅的心意，他们就算有难处，也会因为担心连累自己，而不正面回答。
　　所以如此他也有心无力。
　　和师傅等人分开后，张荣方再一次来到自己的静室。
　　愿钟静静矗立在墙角，上面的钟盘似乎恢复了一些。
　　血神像摆放在其对面，两者面对面，很有克制之意。
　　张荣方盘膝坐到日常习惯的蒲团上。
　　如果是之前，他的计划是一直提升文功，以此提升生命。
　　可现在……他心里有了怀疑。
　　‘先不急，不着急突破返虚……如果峡谷内的那个薛僮所言是真，那么……我所修行的文功绝学，说不定也有问题。或许，应该单独换个文功继续。’
　　张荣方回想起来，自己一路的修行。
　　总感觉，这个太上明虚功，修到如今这个层次，已经是越发不对劲。
　　他越是修行，便越是容易和随便一个神产生联系。
　　‘算了，暂时还是直接加生命吧……’张荣方看了眼新产生的十点自由属性，干脆全部将其加在生命点上。
　　生命也从229，一下跳到了239。
　　无数的热流在胸腹处汇聚，然后贯入元婴。
　　然后元婴口吐清气，流入脑海中的圆球。
　　圆球如心脏般跳动。
　　和之前提升文功是略有不同。
　　直接提升生命点后，这颗球体骤然一颤。颜色一下变得更黑了些。
　　虽然只是黑了一点点，但张荣方能分辨出。
　　只是正当张荣方入定时。
　　另一边，正在房间里收拾东西的张新泰，却是有了新的问题。


第401章 隐患 三
　　卧房内。
　　张新泰弯腰将一卷淡红的披巾捡起来，这是从包袱里掉出来的妻子的东西。
　　上面还用白线绣了一个字：旭。
　　这是他们孩子的名字中的一个字。
　　‘不要你们多做什么，只需要每隔一段时间汇报一下张影的行踪，去向，就足够了。’
　　那封密信上的内容再度缓缓浮现在他脑海。
　　‘只是行踪去向，也不会有什么问题吧……荣方实力那么厉害……就算是义盟……’张新泰不自觉的握紧拳头。
　　‘可若是真的导致荣方出事……’
　　心中的动摇在这个念头冒出后，张新泰又松开拳头，牙齿紧咬。
　　他现在无比的痛恨自己，痛恨自己没有强大的实力。
　　否则，也不会这么任人摆布，委曲求全。
　　将衣物杂物都收起来，放进包裹里，扎好。
　　张新泰最后走出房间。
　　回头看了看自己住的地方。
　　嗤。
　　忽地一个小竹管从他侧面的墙外轻轻抛进来，落在他脚边。
　　张新泰看了看竹管，面色微变。
　　那是义盟独有的特殊联络之物。
　　这里也有义盟的人么？
　　他迅速弯腰捡起，打开，查看。
　　这一次里面装的是一卷更小的皮纸。纸面上清晰的写着。
　　‘若要你妻儿活命，还有一法。’
　　后面是附上的，是张影在晴川那边杀了不知道多少义军义士的消息。
　　其中好几个提到的名字，居然全是张新泰以前的好友家人，甚至还有有恩于他的盟内老人。
　　看着这份消息，张新泰心中的情绪仿佛一下找到了突破口。
　　将纸卷紧紧拽在手心里。
　　他低下头，心里终于下了决定。
　　信上要他想办法抓住张影的把柄，以此获得其配合协助。
　　如张影这般地位身份实力，单纯杀了他，太过可惜，还危险。但若是抓住其把柄软肋，充分利用其影响力。
　　对整个义盟都会好太多。
　　而张影的把柄和软肋，正好张新泰和张轩最是清楚。
　　正是他的出身，还有其姐姐张荣瑜！
　　他们给张荣方办理身份时，对其出身非常清楚。
　　对于皇党的大道教来说，若是得知自己道子是蛮儒出身，而且还和义盟有所勾结。
　　那么无论岳德文如何信任，张荣方都不大可能继续获得所有支持。
　　这个身份的秘密是事实，而勾结义盟之事，只要坐实成真……
　　张新泰心中迅速勾勒，看如何让张荣方坐实勾结义盟。
　　最简单的法子，就是曝光张荣方救下飞熊王。
　　如果说他们三人可以用旧识师徒解释。
　　那么飞熊王是妥妥的义盟高层，救下他，就必然会被扣上勾结大罪！
　　而确定勾结的方法，便是现在，马上，来人查看松鹤观！现场抓住把柄！
　　至于让谁来抓把柄？
　　张新泰心中思索。
　　最好是实力够强，地位够高之人。
　　‘不对，我到底在想什么啊！？’忽地他眼中泛起清明，狠狠给了自己一巴掌。
　　‘荣方救了我们两次！我居然还……！？’他又羞又愧，提起行李，转身快步走出房间。
　　……
　　……
　　……
　　晴川府，府衙。
　　守备森严的府衙大门前。
　　一群群民众正聚在一起，观看新张贴出来的各类消息汇总。
　　这里的风俗习惯，便是官府会每天将一些需要通报的大事，需要通缉的罪犯逃犯等，提前张贴在门外，供所有人查看。
　　这便是所谓的传统公示板。
　　府衙守备的捕快站在一旁。
　　一群数十人的民众，站在另一旁看公示板。
　　两边泾渭分明，互不侵犯。
　　此时人群中，一名面戴白色纱巾的绿裙女子，看了眼公示公文，又看向府衙大门。
　　她挤开人群，从另一边，沿着府衙围墙走了一段。
　　然后趁着前后无人，女子脚尖一点，纵身一跃，手指在墙上借力，轻松跳过围墙，落地。
　　府衙内，巡逻的卫兵刚好背对她往远处离开。
　　女子从容不迫，步履平稳，看似缓慢，但每一步都能越过十多米。宛如凭空飘逸。
　　几个眨眼，便穿过庭院，来到另一处府衙暗处。
　　如此闪避腾挪。
　　不过数分钟，她便找到了张荣方在此的卧房书房。
　　在卧房内搜找了一会儿，很快，女子从中找出一块黑色金属腰牌。
　　那腰牌边缘云纹松纹环绕，刻有繁复灵文。
　　最中心有着两个大字：乾坤。
　　“果然。”女子微微摇头。“掌教看来没料错，这张影……也不知在想什么。”
　　腰牌虽然确实有点监控作用，可更大的用途是保护其不受某些莫名伤害。
　　有了这个，才能安安稳稳的修行文功。否则……稍不注意，麻烦就大了。
　　“倒是要看看，这张影如今什么情况。希望没事，不然若是遇到某些残余密神，就算是我也不好办……”
　　女子眉头紧蹙，收好腰牌，转身脚尖一点，利箭般飞射出去，在墙面上单手借力，眨眼间便离开府衙，消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　巫山府郊外的一处土堡。
　　大门被一根冲撞木狠狠撞上，发出巨响。
　　整个土堡围墙都随之一震。上面拿着弓箭的土堡守军，一个个面色惨白。
　　他们死死盯着下面前来攻堡的黑衣人。
　　这些人蒙面黑衣，看不清身份，但训练有素，分工明确。
　　此时数名黑衣人推着冲撞车，狠狠一下撞在土堡木门上。
　　大门浮现裂纹。
　　“贼子尔敢！”此时土堡内，一道人影飞扑而下，身着厚重皮甲，单手提着斩马刀。
　　唰！
　　他一刀斩落，将推车的一人当头砍倒在地。
　　但很快，黑衣人中也走出三人，呈三角之势冲上去将其围住。
　　转眼间十几招功夫，此人便手持斩马刀，从攻变守，左支右绌。
　　张荣方在远处遥遥眺望这边，面色不变。
　　“这已经是第五处了。大人。”清素在一边皱眉轻声道。“我们完全没有任何理由，只是随便找了借口就对他们动手，这是否有点……太霸道了？”
　　她有些担心。
　　“霸道？信奉密教，这本身就是最大的罪名。若是上报灵廷监察司，他们一样是灭族的下场。”张荣方面色不改。
　　“可大人，如今四周乱军四起，若是有人拿此事作为借口找事，说我们故意激化局面……”清素担心道。
　　“那就说他勾结密教！其罪当诛！”张荣方断然道。
　　“……”清素哑口无言，可如今大道教正是如日中天之时，张影道子若真这么干，以他的地位权势，说不定还真能搞成。
　　张荣方其实也不想如此，但为了清缴愿女信徒。他不得不杀。
　　他要看看，这样的做法，能否彻底解决愿女。同时也是在报答薛僮。
　　当然，他动手前也先调查过，这些所谓的良民，暗地里都干着打家劫舍的恶劣勾当。
　　能在外面建立土堡存活下来的，就没一个好东西。
　　清素还想说话，此时后方忽然一黑衣人上前，在张荣方身边小声说了几句话。
　　“嗯？”张荣方面色微变。
　　“冉欣悦……”
　　这个名字很陌生。但在如今这个局面下，能够被老岳派来调查情况的，绝对不弱！
　　要知道之前的丁锐都已经是宗师实力了，而现在这个冉欣悦，能被叫来调查情况，绝对在实力上得到认可了。
　　‘该来的，还是会来。’张荣方眼里闪过一丝异色。
　　令牌不带，他早就想到可能会出现这等情况。而现在，终于来了。
　　不用说，冉欣悦提前派人传信过来，意思便是要他别乱走，等她来。
　　这种情况下，若是他还坚持要离开，那就意味着一定有鬼。
　　而若不躲，令牌一来，他文功修为无法掩盖，到那时……
　　张荣方无法想象会是什么反应结果。
　　看着正在被围杀的土堡，他原定的解决愿女信徒计划，只能暂时放下，先应付这个冉欣悦再说。
　　一旁的清素似乎是看出来张荣方心不在焉，当即小声汇报了下，主动接过指挥权。
　　巫山府的超品高手极少，这个土堡里也根本没有，最强的也就刚刚冒出头的那个九品。
　　所以在峡谷会吃瘪的清素，不代表出来后还会憋屈。
　　有着招揽的诸多高手在，围杀起来，就算九品也一样难逃一死。
　　时间慢慢推移。
　　很快半个时辰后，整个土堡被完全清缴干净，最后一人被屠灭。
　　清素负责去放出被土堡囚禁的一大群奴隶。
　　这个族群平日里表面经商，暗地里不时会伪装马匪，打家劫舍。特别是荡山虎消失后的这两年，更是猖狂。
　　好在如今，他们的积累都便宜了松鹤观。
　　队伍收拾残局，一把火烧掉土堡，然后返回。
　　张荣方一路都在思考着，该如何应付岳师的核查之人。
　　回到松鹤观后，张轩三人和飞熊王已经悄然离开了。
　　有他派遣的好手护持，在巫山府这个地面也问题不大。
　　张荣方更关心的，还是令牌一事。
　　“若是能知道，那令牌是如何核查身份和文功的就好了……到时候无论是伪装，还是隐藏，都能有的放矢……”
　　盘膝坐在静室内。
　　他眉头紧锁。
　　岳师对他不薄，他不愿和其因为这等事产生冲突。
　　虽然对大都那位岳师有所怀疑，但在没有得到事实证明前，他依旧还是对自己有莫大恩惠的老师。
　　无论如何……
　　等等！！
　　忽地，张荣方盘膝凝神，脑海里闪过一道亮光。
　　‘如果……我去找薛僮询问……’


第402章 隐患 四
　　若薛僮当真如他所说的那般什么都懂，那么这个令牌之事，也必然知晓。
　　这是一个可行路子。
　　‘可以一试。’张荣方心中定下。
　　‘若是实在不行，那就只能躲开，或者，强行把令牌丢失掉。’
　　至于如何丢失，他没去多想。
　　真到了那个份上，他也不得不出手打晕来人，将令牌丢得远远的。
　　当然，这是没办法的办法。
　　那冉欣悦能被派来核对此事，恐怕实力也绝对极强。
　　真打起来，一个不小心收不住手……
　　到时，他不信岳师老谋深算之人，会不在此人身上留手段。
　　当即，张荣方不再胡思乱想，起身换了身衣服，推门而出。
　　晚风吹拂而过。
　　转眼间他人已消失在原地。
　　赤炎峡内。
　　溪流缓缓淌过，张荣方站在溪边，手里提着愿钟。
　　天空月光洒落成一条线，刚好将他和溪流笼罩其中。
　　和上次一样。
　　他盘膝坐下，将愿钟放到一旁。
　　然后闭目按照基础的打坐入定观想开始。
　　倾听心跳。
　　忘却周围一切。
　　不多时，周围的水声，风声，交织在一起，形成一个模糊的声响。
　　“你回来了？”
　　薛僮的声音断断续续传来。
　　“前辈，我遇到一个难题。可否请您帮忙解惑。”张荣方沉声道。
　　“你说。”
　　“晚辈想知道，大道教道子的令牌，是怎么能测出道子文功修为？可否有方法隐蔽，误导？”张荣方最烦恼的便是这个修为测试问题。
　　“道子令牌？我不曾记得还有能测试文功修为的令牌存在。”薛僮疑惑回答。“或许是他之后单独弄出的物事。所以，我无法给你答案。”
　　“不过……”他忽然话音一转。“我倒是知道另外有一种办法，可以随时测试文功修为。若是他也是利用此法，倒真有可能做到。”
　　“还请前辈解惑！”张荣方肃然道。
　　“这世上，唯一能最方便，也最想要测出文功修为的，便是神佛。他们的灵线，只需要分出一根，在接近人一尺之内，都能精准测出其文功修为。
　　毕竟，文功的高低，决定了他们降临后能达到的极限。”薛僮沉稳回答。
　　“神佛的灵线！？”张荣方心中一凛。
　　“不错，除此之外，我不知道还有什么方法，能远距离测出文功修为。毕竟普通人没这能力，也没这个必要。
　　人只需要关心自己的文功进展，会关心别人文功进度的，只有神佛。”薛僮回答。
　　“所以……那令牌内……”
　　“有这个可能。你务必小心。一旦被发现你的文功达到标准要求，而你又不愿拜令牌所属之神。
　　灵线可能会第一时间偷袭穿刺你，强行将你转化。神佛的灵线，非比寻常。”薛僮道。
　　“转化？”
　　“强行转化，会变成神盔。这样的存在，灵廷最多，三大教也不少。很多寿命达到极限后的拜神，也会变成神盔，被储存在暗处。”薛僮叹道。“只要一声令下，他们就能全速出动。这是神佛教派能直接控制的力量，所以……你该明白，拜神意味着什么。而神教，又意味着什么。”
　　“神盔……”张荣方心中悚然。
　　每年拜神的那么多人，如果全部都积攒起来，那数量得多少？？
　　“神盔无法不死，你不用太过惧怕，现在这东西对你而言太远了，先想办法应付你说的道子令牌。
　　如果我没猜错，你应该是文功修为不想被察觉，对吧？”薛僮早已从张荣方的询问中，猜出了其目的。
　　“正是！还请前辈指点。”张荣方回神过来。
　　“我传你一法诀，其名蟾印决，可短时间内掩盖文功修为，调整精气神自然放出的总量。但此法切记，不可持久，所以你需要在接触令牌前，先运转。且接触时间不可太长，最多不超过百息。”薛僮沉声道。
　　“请前辈指点！”张荣方闻言大喜。
　　他要的就是这个，虽然时间短了点，但只要能应付当时就好。
　　当即一个教，一个记，溪水边上，渐渐越发沉静。
　　让薛僮极其意外的是，他教的蟾印决居然张荣方只听了一遍，便轻而易举记住，并迅速上手。
　　虽然只是一门小法决，但对精气神的控制，都有极高的要求。
　　可张荣方居然没有一点迟滞，便轻松入门。
　　十多分钟后，他确定张荣方已彻底掌握，语气复杂道：“你之天赋，世所罕见。再加上被神佛觊觎的体质，一定要记住，若是要拜神，尽量延后，且选最强者。”
　　“拜神……前辈……这世上的路，难道只有拜神一条么？”张荣方轻声问。
　　“……”薛僮没有回答。
　　久久也没有再出声。
　　张荣方反复将蟾印决记忆好，心中却反而渐渐升起迷茫之意。
　　如果令牌内暗藏威胁危险，那么，让他一直随身携带令牌的岳师……
　　头一次，他忽然觉得，这世上仿佛没有什么东西是真的。
　　神佛，宗教，灵廷，岳师，姐姐，以及自己。
　　不知不觉间，他已经被卷入这诸多莫名旋涡中，无法自拔。
　　拜神，便是沦为神佛奴隶。
　　不拜神，则沦为被迫害，被压迫者。
　　如今这天下，乱象已现，如果岳师那边也是假的。
　　那他该何去何从？
　　就在溪水边，张荣方站起身，长叹一声。
　　他忽然有些明白，那些慨然赴死的义盟头目，心中所感受的情绪了。
　　这天下，从上到下，全是一片黑暗，看不到光芒。
　　压抑得让人绝望。
　　……
　　……
　　……
　　11月22日。
　　大道教协同雪虹阁军主，围剿黑十教总坛，在灵将未现之时，以重炮群轰炸神道法坛。
　　并成功围杀圣使宗师三人，坛主副坛主两人，其余死伤数千。
　　24日，大道教逼迫天锁教出让沽省教区，双方发生冲突。天锁教至高命链——莫古杜亚，与金玉言赌斗三招，惨败，退让一省之地。
　　26日。
　　大道教倡议修整明教数量，确定以五教为核心的基础框架。
　　其余中小教派或将全被打为密教。
　　诸多教派成立大光明教盟，反对大道教倡议。
　　巫山府。
　　张荣方手提石锁，在道场上快速甩动，活动筋骨。
　　这些天传来的消息，让他越发有些急迫感。
　　岳师的意图越发明显，野心也极大。试图构建以道门为首的五教圆环。
　　压制了真一教，西宗。敲打了黑十教天锁教。然后强行拉上他们，一同处理其余所有中小教派。
　　张荣方对这些不感兴趣，他只想找个安全之处，好好过自己的舒服日子。
　　可眼下，身为大道教道子，他注定会越发陷入风暴旋涡。
　　唉。
　　叹息一声。
　　他轻轻将手里的两吨重石锁放下来。
　　他只是个平凡普通人，不愿意被搅进什么神佛算计，布局天下的纷争。
　　“大人。”道场入口处，一名下属抱拳恭声道。“有一自称是冉欣悦的女子，出示了大都天诚宫的令牌，说要见您。”
　　终于来了。
　　张荣方心中一顿。
　　“你先安排她去休息厅稍等，我换身衣服就来。”
　　蟾印决只能持续百息时间，他得计算好时间，走过去，然后精准接过令牌，解除怀疑。然后尽快将令牌藏起来放好。
　　“是。”下属行礼，然后转身离开。
　　张荣方深吸一口气，朝门口走去。
　　“你就是张影张道子？”忽然间一个人影，从道场左侧围墙上一跃而入，落地站定。
　　那赫然是一名面戴白纱的黑发女子。
　　女子双目清澈，手中握着一块黑色金属令牌，二话不说，骤然靠近，便往张荣方身上靠近。
　　“看来是了，是不是本人，一试便知！”
　　她动作极快，张荣方甚至还没来得及开口说话。
　　更不用说运转蟾印决。他从运转到产生伪装效果，至少需要十息。可现在……对方根本没留给他十息时间！
　　一个照面，张荣方已经猜到，女子便是大都前来的冉欣悦，也是来给他核对身份的岳师使者。
　　但此时此刻。
　　他完全没想到，对方会给他来个突然袭击。
　　令牌带起一丝微风，急速贴近他身体。
　　眼看着只要靠近到一尺之内，就能测出他此时的文功修为！
　　“放肆！！！”
　　陡然间，张荣方一声怒吼。
　　“这里是大道教属地松鹤观！你是何人，胆敢擅闯要地！”
　　情急之下，急速后退。
　　人和令牌之间相距一米，但这一米就是怎么也跨不过去。
　　冉欣悦轻咦一声，她身为岳德文身边四大臂助之一，和明源，丁锐他们一样，都是拜神宗师修为。
　　这样的修为，身体素质，居然这一下被一个超品外药的道子躲开了。
　　这就有些稀奇了。
　　当即她呼吸一压，破限技重山骤然爆发，带动她身形瞬间加速。
　　噗。
　　令牌瞬间跨越距离，按在张荣方肩上。
　　“你！！”张荣方面色一变。
　　但心中却是松了口气。
　　还好最后关头，他及时运起蟾印决。
　　“咦？这是，我的身份令牌！？”他面上的惊怒表情，迅速转为惊疑。
　　然后接住令牌，看向对方。
　　“我的令牌怎么会在你手里？”他奇道。
　　这一番变脸本事，速度之快，转换之自然，就算是张荣方自己，也心里暗暗傲然。
　　“……”冉欣悦仔细盯着令牌，又仔细看了看张荣方的脸。
　　令牌没反应。
　　脸上的表情也很自然。
　　真的，不是什么人冒充代替。
　　她心里顿时松了口气。
　　“是我鲁莽了，我乃冉欣悦，道号螟虫，按照辈分，你也该叫我师叔。”
　　她看着张荣方脸上有些怀疑的表情，继续道：“这次我来，全因为你不带令牌，让掌教担心。你可知道，这令牌若是离身，你可能会遇到某些相当麻烦之事？”


第403章 预料 一
　　“麻烦之事？”张荣方眼神微眯，“敢问师叔，有何麻烦之事？”
　　他不自觉的想到了之前愿女和血神的主动招惹。很早时候，他为了避免文功被岳师盯着，便一直将令牌放离身边。
　　现如今，听到冉欣悦所说内容。
　　他顿时心中微动，将某些东西暗自联系起来。
　　近来事情一桩接一桩，越来越多，让他注意力有些分散，之前居然忽略了这点疑点，当真不该。
　　冉欣悦没有马上回答，而是左右看了看周围。
　　“你这里，就有些不对，看来有谁来找过你了，但既然没找上你，便说明结果还算不错。”
　　“这里不是说话之处，冉师叔还请这边来，我们宴席上边吃边聊。”张荣方不动声色的捏着令牌，手一摊，邀请对方朝道场外走去。
　　他的蟾印决可最多支撑百息。若是时间到了，还没把令牌拿开远离，他身上的底细就将再没办法遮掩。
　　“没工夫吃饭，既然你这边没事，那我马上就要离开。附近还有要事需要处理。”冉欣悦沉声道。
　　“可……”
　　“不必多言，最后，我且问你一句，为何不带令牌？”冉欣悦目光凝视张荣方，紧紧盯着他的每一丝表情。
　　显然此时对方的回答，可能会决定某些东西。
　　“只因我文功修为太慢，担心让岳师失望……每次见到令牌，总感觉自己对不起上面师尊亲手雕刻下的道号，于是心中惭愧……”
　　张荣方低头叹息，惟妙惟肖。
　　“你如今文功多少了？”冉欣悦眉头一蹙。
　　“元婴后期。”张荣方低声回答。
　　“……”冉欣悦一口气被卡住，差点没上得来。
　　她听了半天还以为这家伙文功很弱，辜负了岳德文的期望。
　　没想到……
　　居然这个年纪就已经是元婴大佬了！？
　　这他么……她当初拜神时也不过是元婴后期，还是修了五十多年才达到。就这样还被称为小天才。
　　感情眼前这小子，才三十几岁，就到了她当年的程度，还装模作样……
　　看着张荣方惺惺作态的假样儿，冉欣悦感觉胸口痛。
　　好在她还可以安慰自己是兼修。
　　“算了，以后看到你我退避三舍，我不想见你，你也别来找我。”
　　她二话不说，转身就走。
　　脚尖在地面一点，纵身一跃，从围墙上翻越出去，转眼便消失不见。
　　张荣方目送她离开，心中微微松了口气。
　　然后迅速带着令牌朝书房走去。
　　距离百息时间越来越近了，他必须尽快……
　　吱嘎一下，推开道场出口门。
　　“对了！”
　　忽然一张戴着白面纱的脸正对着看向他。
　　正是冉欣悦！
　　张荣方浑身微抖，这家伙身法都不带声音的？？
　　“我刚才忘记说了。你师傅现在春风得意，正在谋夺大事，你这边别给他搞事。”
　　“哦，我知道了！多谢师叔提醒。”张荣方正色道。
　　感觉体内蟾印决的伪装气息开始慢慢变淡，表面他面色不动，但心头已经开始发急。
　　“还有。”冉欣悦继续道。“你这边忙完，最好回去晴川府，别再在外面乱窜，不安全。现在天下要谋算你师傅的人太多了。他们找不到你师傅的弱点，便会盯上你。”
　　“乾坤明白！”张荣方重重点头。
　　“嗯，那就好。”看到张荣方态度良好，冉欣悦满意点头，转身纵身一跃，翻过围墙消失不见。
　　唰！
　　就在她离开的一瞬间，张荣方扬手将令牌嗖的一下扔出，正好精准落在不远处的花丛中。
　　距离拉开后，不到三秒。
　　他全身皮肤毛孔骤然一松，纷纷张开，蒸腾出丝丝热气。
　　一时间张荣方仿佛刚刚剧烈运动完一般，全身大汗淋漓。
　　自身文功有多强。
　　他抑制伪装时就有多费劲。
　　休息了一会儿，他才重新开始伪装，过去将令牌捡起来，迅速进到书房，将其轻轻放置在墙面的暗格中，藏好。
　　回想起薛僮所说的一切。
　　张荣方忽然有种想要将这令牌直接拆掉，看看里面是否真有灵线的冲动。
　　但迟疑了下，他还是将墙上的暗格封口合拢，让一切重新恢复原状。
　　看着令牌所在的暗格，张荣方轻叹一声。
　　‘岳师那边应付过去了，然后便是一边处理愿女之事，一边调查引导师傅来这边的幕后之人在哪。
　　周边还要注意乱军动向，万一影响到姐姐那边……’
　　事情越来越多。
　　一时间纷沓而至，仿佛一张张朦胧白纱，不断蒙在他面上，让他不能一下扯开，不能迅速解决。
　　外面也是一样，五王争位，岳师所图甚大，局势越发扑朔迷离。天下越来越乱，稳定的日子仿佛就要过去。
　　“血肉补全还差最后一点，金蟾功药物也没有音讯。”
　　坐在座椅上，张荣方闭目深深吸气。他心中仿佛在积蓄着压抑，憋闷，烦躁。
　　可这些烦躁又找不到地方宣泄。
　　因为他面对的问题，无论哪一个，都不是瞬间能彻底解决的。
　　他只想安静的，安全的好好生活。为什么总是得不到安宁？
　　……
　　……
　　……
　　巫山府内。
　　两颗绿松从房屋之间的夹缝里顽强的生长出来，脚踩石板，头顶苍天。
　　松树荫下，几个簸箕里，正摆着手编的各种小动物。
　　一名白发苍苍的老大爷在守着售卖。
　　街上人来人往，不时有人路过时来看上两眼。
　　“你这多少钱一个？”
　　一名戴着白色面纱的年轻女子，站到摊位边，随手拿起一个竹编的小骆驼问。
　　“一个大钱一个，随便挑。”老大爷笑呵呵回道。
　　“有点贵了。我是买了送小孩子，便宜点吧。”
　　一个大钱就是十文，这手编玩意儿，也就图一乐，真要拿来玩，几下就会坏掉。
　　“你拿五个，算你四个大钱。”老汉笑着回道。
　　“那好。”女子迅速挑了五个，兔子，猴子，小马，小骆驼，以及一个手编小蚂蚁。
　　一手交钱，一手拿东西。
　　五个竹编小物事，用小竹笼装着，被递给女子。
　　女子提着就走。
　　只是没等她走出多远。
　　“嗯？”
　　忽地女子微微一怔，在边走边看的竹笼里，除开那五样小东西外，还多了一样物事——一份淡黄纸条。
　　她回头看向摊位，那老大爷仿佛什么也不知道，还在那里卖竹编玩意儿。
　　“手段不错。倒要看看谁敢在我面前搞事。”女子眼中闪过一抹精芒。
　　她正是送来令牌，核对张影身份后，在城内闲逛休息的冉欣悦。
　　至于和张影说的什么有急事要办，不过都是借口罢了。
　　她只是想趁机在城里休息一二，好好散散心。
　　没想到，就连她散心，也显然在某些人的视野里，这就让其有些心惊了。
　　走到一处角落里，冉欣悦迅速取出纸条，屏息展开看了看。
　　‘张影暗中勾结乱军，其主动出手救下乱军高层，杀害道门高手，肆意屠杀周边大族，只为满足一己私欲，此人自私自利，罪大恶极，根本不把大灵朝廷放在眼里，还请教使明鉴！’
　　纸条上用米粒大小的字迹，写满了关于张影的诸多控诉。
　　冉欣悦只是扫了眼，眉头便皱起来。
　　她翻过背面。纸条上还有字。
　　‘倘若不信，可向玉虚宫商家，乱军高层飞熊王，询问详情。’
　　“还有名有姓，知道得挺清楚。”冉欣悦双眼闪过一丝玩味。
　　勾结乱军，还是堂堂大道教道子身份，这事若是真的，还真不是件小事。
　　她原本打算买点东西便离开巫山府。
　　没想到这还有人把状告到她这里来了。还能对她的行踪了如指掌。
　　这背后，有意思啊……
　　冉欣悦心中有了盘算。
　　当即，她将纸条一搓捏碎，转身朝着远处快步离去。
　　要想证实此事，最好的办法，不是按照对方给出的路子走。
　　而是直接去观察张影本人！
　　只要暗中观察一段时间，是否勾结乱军，以她的实力，轻易便能查清。
　　就在她离开原处，消失在街面尽头后。
　　卖竹编物事的摊位对面。
　　一座两层小酒楼的二楼，窗前缓缓站起一黑衣老者。
　　老者遥遥朝着冉欣悦离开的方向望了眼，嘴角露出细微笑容。
　　“宇文昇，你搞这么多花样有用么？最后还不是不敢真动手？”
　　老者对面的座位上，一白衣老妪手杵铁杖，面色不虞出声道。
　　“大光明教盟成立，动手之事，自然有他们去做。我们真一只是为姓岳的查缺补漏。可没什么额外的坏心。”黑衣老者淡淡笑道。
　　“你还是这么恶心。藏头露尾，只会搞些阴私之事，算计一个小辈，平白丢了你辈分面皮，知不知羞？”老妪不客气骂道。
　　“我只是按照掌教吩咐行事，别管原因理由，堂堂明山五子死了三个，怎么？我才报复一个他徒弟，就算过分了？就算丢面皮了？”黑衣老者反驳。
　　“况且，这张影藏的事还不少，非常有意思……我现在啊，算是找点乐子给自己打发打发时间。”他面上再度恢复笑容。
　　白衣老妪冷哼一声，颇为看不惯他这番做派。当即起身离座。
　　“那你自己玩去吧，老身事多，没工夫陪你玩稚子游戏。等需要出手了，再传讯于我。”
　　她转身下楼，离开，毫不拖泥带水。
　　宇文昇独自坐在原位，面上笑容不改。
　　“接下来，再给你添把火……”
　　他配合商家，送来张轩等人，验证了张影便是张荣方的事实。也验证了张荣方确实和义盟有染。
　　然后在调查中，得到了张荣方的全部资料。
　　如今，比起岳德文来说，张荣方的弱点，就太多了……


第404章 预料 二
　　距离巫山府上百里外，一处河流岸边的树林内。
　　飞熊王，张轩，张新泰，以及萧青璎，四人正带着十来个附近义军好手，在周边侦查情况地形。
　　“啐！”飞熊王火大的吐了口唾沫，“妈的，老子伤势未愈，说什么不养闲人，还非要逼着我们出来立功。这不是搞事么？”
　　“实际上就是不信任我们。”张轩冷静回答，“也能理解，我们毕竟是从远处过来的，没人证明，没人证实身份，真要藏几个奸细进来，也会影响他们。”
　　“现在我们最关键的，还是要弄清楚，艳子她们到底被关在哪？我们明明安排她们走正规路线，跟着商队一起过来，怎么回事，半路就被抓了！？”张新泰面色难看，这两天他都在担心妻儿，饭吃不下，觉睡不好。
　　他们在抵达新荟城后，一番打听，结果得知这边人根本就不认识他们是谁。
　　而且，这里的义盟虽然占据了城市，但人手依旧不足，哪有功夫去针对一个远道而来不知道底细的张新泰。
　　更不知道杨红艳母子在哪。
　　四人合计之后，一致认为，用妻儿威胁他们的，应该不是本地的义盟，起码不是新荟城的人。
　　另一方面，对于四人的来历无法证实，新荟城方面要求他们外出立功。
　　而如何立功？
　　最好的办法，自然是击杀大灵官军，割下他们的耳朵，算作战利品。
　　数量越多，他们的嫌疑就越轻。
　　“既然艳子他们不在新荟城，那我们完成任务后，补给一番就离城，到时候坐船返回晴川！”张轩迅速道。
　　现在的问题是，飞熊王伤势未愈，他们一行人都是身体毒素才解，异常虚弱。
　　又被新荟城因为奸细自证一事，卡住不准离开，必须要证明自己之后，才能被放。
　　所以必须要完成这次任务才行。
　　“好！”张新泰重重点头。他抬头看了看前面河边，正要继续说话。
　　忽然身旁飞熊王一声低喝。
　　“小心弓箭！”
　　一行人迅速就地俯身翻滚，避开几支嗖嗖飞来的箭矢。
　　林间，一道道隐隐约约的蒙蓝巾之人，手持利刃，无声朝着飞熊王等人迎了上来。
　　飞熊王强撑着身体，第一个冲上去，出手。
　　此时非拜神武者的弊端便出现了，受伤后愈合很慢。
　　之前那种伤势，他至少要两个月才能好全。
　　可现在才过了十几天。
　　当即飞熊王一声大喝，冲入人群。
　　然后他就感觉不对了。
　　对方极其擅长围攻合击，并且个个都身怀品级武学。
　　还不是寻常的品级，光六品以上的高品就有七八个！
　　而且……他们的武功路数很怪……
　　“这地方怎么会突然冒出这么多高手！？难不成是早就等在这里的？”
　　飞熊王转眼便被打得由攻转守，艰难抵挡。
　　剧毒和受伤带来的身体虚弱，根本就没养好，如今又遇到针对他这样个体的合击高品高手。
　　他迅速扭头去看张轩等人，却发现他们也陷入苦战中。
　　奇怪的是，对方这群人居然并不着急拿下他们，而是默不作声的选择了缠斗。
　　‘麻烦了……’飞熊王心头一突，涌出不妙预感。
　　……
　　……
　　……
　　松鹤观。
　　张荣方放下手中的情报书信，轻叹一声。
　　信是大都那边的线人发来的。
　　松鹤观，逆教，千石门，三处势力都算是他的根基班底。
　　未雨绸缪下，他早先便安排人手在大都，上都，巫山府，晴川，刺桐，都分散有人员，负责传递基本情报。
　　反正在刺桐赚的钱多。
　　如今这个情报网络虽简陋，但多少有些用了。
　　此时信件上，大概记录了，大都那边的复杂局势。
　　西宗真一收缩，岳师和雪虹阁结合，正四面出动高手，绞杀所谓的大光明教盟。
　　对于普通人来说，一次次的冲突或许只是距离极远的传闻。
　　但对于灵人贵族，或者武学超品高手来说，这代表的是翻天覆地的巨大影响。
　　许多年未出现过的灵将层面强者，终于再现，并出手。
　　小心将书信收起，放到一边。
　　张荣方端坐书房主位上，手指不自觉的在扶手上敲击。
　　原本他只是来这边看望一下姐姐，没想到一来便发生了这么多事。
　　金蟾功的药还没找到，便出现如此多的变数。
　　“大人！”忽地门外有人敲门。
　　“什么事？”张荣方眉头一蹙，他最不喜欢在思考的时候被人打扰。
　　这点松鹤观的人应该都知道才对。
　　也就是说，一旦这个时候还来禀报，那就一定是有极其紧急之事。
　　“外面有人送来一封信件，写着必须要您亲启，并且信封上有血手印留存。”那道人沉声回答。
　　“清素呢？”
　　“清素大人带队去剿灭新发现的一处愿女密教点了。暂时未归。”
　　张荣方站起身，开门。
　　从门外道人手上接过一份淡黄信件。
　　这信件当真就如道人所言，表面有一道道血色手印留存。
　　正面还写着字样：张影道子亲启。
　　指名道姓，甚至知道他现在就在松鹤观……
　　这种手法……
　　让张荣方不自觉的想起，之前引师傅张轩他们过来的那个幕后黑手。
　　他能感觉到，这黑手的实力势力绝非寻常。
　　以松鹤观的实力情报网，在巫山府居然都没能查出蛛丝马迹。
　　这足以证明，对方的层次极高。
　　屏住呼吸，张荣方迅速拆开信件，抽出信纸。
　　纸上只写了一句话。
　　‘张轩等人在矛头林遇袭，有生命危险！’
　　“嗯！？”张荣方面色微变。
　　这封信的语气是第三方角度，也即是说，有人发现张轩等人遇险，前来报讯。
　　且此人还要是知道他和张轩等人关系的人。
　　一把将信纸捏紧，搓碎。
　　张荣方当即二话不说，从抽屉里取出一掌新的漆黑面具，转身出了书房。
　　以他此时的实力，在巫山府有谁能挡！？
　　如果是陷阱，那就打碎他。
　　如果是事实，那就当真救人！
　　此时救援速度最快的，就是他自己亲自出手！
　　离开松鹤观，张荣方戴上面具，改换身形，直奔矛头林方向。
　　矛头林他知道，之前在巫山府也生活过一段时间，知道周边大概的城市和知名地方。
　　其中矛头林是以长满很多长矛般的光秃秃脆新竹而著称。
　　那地方边上便是巫江分流，环境潮湿，以前还有不少人去采集蘑菇为生。
　　最近乱军四起，去的人也少了很多。
　　全速赶路下，张荣方身法早已远远超过以前全盛时期。
　　达到了拜神宗师层面。
　　百米距离不过一个呼吸。脚尖一点便是几十米掠过。
　　加上很多弯曲地形，普通人没法直走，但张荣方却是能纵身跃起，从树杈上飞跃。
　　基本过去全是直线。
　　很快，十几分钟后，矛头林便在前方视野内。
　　暗光视觉展开，张荣方一眼便看到，在林中正被围攻的师傅张轩等人，已经是遍体鳞伤，岌岌可危。
　　飞熊王此时还在竭力抵抗支撑，但他同样也被擅长合击的蒙蓝巾刀手层层围杀，动弹不得。
　　稍微想要突围，也会被第一时间阻拦回来。
　　那刀手的配合极其默契，且脚下步伐给张荣方一丝细微的熟悉感。
　　他好像，在什么地方看到过。
　　但此时此刻，也顾不得许多了。
　　从树杈上一跃而起。
　　张荣方随手取下一根树藤，半空中扎起长发。
　　落地，脚尖一点。
　　嗤！
　　他身形骤然冲入战场。
　　蓝巾人一共三十人，训练有素。
　　阵型中还有一名浑身肌肉的强壮短发女子，其双目如狼，迅速扭头看向这边。
　　“谁！？”
　　女子看到张荣方前冲的速度，瞳孔猛地一缩。
　　“元杀阵！”
　　她拔出短刀，一个旋转出手，全力投掷。
　　短刀呼啸着，在半空中化为一轮银光，飞刺向正面靠近的张荣方。
　　当！
　　张荣方一把打飞短刀，根本不在意是否抓到刀刃。
　　他身形落地，单手抓住三名蓝巾人砍来的弯刀。
　　手掌一握。
　　三把刀同时挤压碎裂，掉落在地。
　　“说出你们的身份！”
　　他一把伸手，闪电般抓住一名蓝巾人，拉近到面前。
　　忽地他面色微变，迅速将人往外丢开。
　　噗噗噗噗！！
　　刹那间，那人身上宛如炸弹般，爆射出大片钢针，将其周围两米处方位全部打满。
　　“有意思。”张荣方看向那短发女首领，脚尖一挑，掀起大片泥土碎石。
　　然后扭身，横扫踢腿。
　　嘭！！！
　　空气陡然发出爆声。
　　大片土块碎石如同子弹般爆射出去，打在前方扇形方向的所有蓝巾人身上。
　　当场便有十来名蓝巾人，被打得往后仰倒，武器落地。
　　“撤！！”
　　那女首领急速退后，大吼出声。
　　她完全无法料到，这种地方怎么会出现这般层面的高手。
　　那身法速度和力量，已经远远超出了品级限制，这个突然出现的黑面具，绝对是超品高手！而且并非普通超品！
　　对付一个重伤的飞熊王，他们可以围剿尝试，但面对一个全盛状态的超品，而且还可能是比飞熊王更强的家伙。
　　他们必须撤退。
　　当即，她和残余的蓝巾人纷纷从腰包中取出一颗黑色圆球，就要朝着张轩等人方向砸去。
　　“想跑？”张荣方往前踏步，地面微微一震。
　　轰鸣声中，他人已经跨越数十米，出现在女首领身侧。
　　炎帝符·怒惊涛！
　　手肘上挑下巴，接转身鞭腿。
　　轰然一声闷响，女首领手中圆球脱手而出，被连人带球横扫侧飞出去。
　　圆球半空炸开，冒出大片蓝色毒粉。


第405章 预料 三
　　此时其余蓝巾人纷纷甩出圆球撤离，竟然毫不顾忌首领安危。
　　毒粉弥散。
　　张荣方上前几步，屏住呼吸，却见女首领已然断气。
　　其腰部被踢成一个奇怪的角度，内脏全部稀烂，口吐鲜血。
　　当即，他没空去追击蓝巾人，而是先转身朝着张轩萧青璎他们走近。挥手打出劲风散掉毒粉。
　　“没事吧！”他沉声道。
　　只是才转身，张荣方身形猛地一顿，眼中流露出丝丝难以置信之色。
　　只见飞熊王和师傅张轩等人身边，此时此刻，正站着一人。
　　那人……正是冉欣悦。
　　“他们是乱军吧？你……为何如此？”
　　林中微风吹拂，带起她下半张脸的白色面纱。
　　面纱下是半张满是血红疤痕的烂脸。
　　但此时张荣方却丝毫不在意对方长什么样。
　　他心中思绪流转，瞬间便反应过来，这是有人布局，只是他怎么也想不到。
　　对方居然能同时掌握他和冉欣悦两人的行踪。
　　这代表着什么？
　　代表着，巫山府这边，对方对一切的把握，在他之上。代表着他，冉欣悦，师傅张轩等人，所有人的一切行踪，都在那人的注视之中！
　　此时林中风声呼啸，树影摇晃。
　　外面水流湍急，水面有点点波纹密集炸开。
　　下雨了。
　　“飞熊，你带他们先走。”张荣方站在原地，看向飞熊王道。
　　飞熊王看了眼冉欣悦，这女人太恐怖了。刚才他甚至都没看清对方怎么出现的，眨眼就到了身边。
　　他想跑，但被对方单手一压，便动弹不得。
　　他试着挪动身子，用屁股在地上蠕动，发现冉欣悦没理会。
　　他顿时加快扭动，几下扭出去一段距离，然后带起受伤较重的张新泰，和张轩萧青璎一起带人快步离开。
　　几人边走边回头望去，心中都有着浓浓忐忑。
　　“那人……”张新泰咬牙想问什么。但被老爹张轩扬手止住。
　　“我们现在唯一能做的，就是赶紧走！”张轩狠声道。
　　这是第三次，他们第三次被张荣方救。
　　很显然了，他们已经彻底成了别人拿捏张荣方的弱点。
　　不能如此了！
　　张轩心中知道，必须要找到一个好的办法……
　　而最好的办法，就是远离，离开！不要再靠近张荣方！
　　“我们……脱离义盟吧……”萧青璎忽然出声道。
　　这话一出，张轩和张新泰都沉默下来。
　　但很快，两人都对视一眼，狠狠点头。
　　“好！回去我们就安排脱离，然后找个地方好好躲藏！”
　　曾经他们以为义盟才是照亮整个天下的光。
　　可现在……越是了解，越是感觉黑暗，越是感觉这大灵，已经没救了……
　　而且，只要脱离了义盟的身份，他们和张荣方的关系，便不会再成为其弱点！
　　一行人迅速远去，渐渐消失在河边尽头，被弯处的林地挡住。
　　原处只留下张荣方和冉欣悦。
　　两人相距十米，却谁也没有任何动弹。
　　虽然张荣方戴了黑面具，也改换了身形体态，但不知为何，冉欣悦就是一眼认出了他的身份。
　　“我本以为暗中传信之人是栽赃嫁祸，现在看来……我错了。”冉欣悦沉声道。
　　她凝视对面的张荣方。
　　“现在人走了，你没有担心了。可以告诉我你的理由了吧？”
　　“……”张荣方沉默了下，“刚刚的那几人，曾经在我弱小时帮助过我。我在报恩，仅此而已。”
　　“你知道他们是乱军么？”冉欣悦问。
　　“不知。”
　　“你知道。”冉欣悦笑了。“你可知晓，我们大道教和义盟之间是什么关系？”
　　“不知。”张荣方再度回答。
　　“我们杀的义盟高层太多太多了……而义盟的逆时会，也反杀了我们不少高手。两边早已是血仇关系。而现在……你知道你帮乱军义盟之事，一旦被传出去，会发生什么么！？”
　　冉欣悦声音逐渐严厉。
　　“……”张荣方沉默下来。
　　“你不知道。我们被引到这里来，背后就是有人在布局。他们的目的是什么？？”
　　冉欣悦眼神越发厉然。
　　“你自以为戴个面具，缩骨功运起，就能天衣无缝。可笑！
　　你做事前。能不能为你师傅考虑考虑！？他们是帮过你，但掌教是你师傅！他帮过你多少！？教过你多少！？孰轻孰重，你分得清么！？”
　　冉欣悦胸脯不断起伏，显然情绪异常激动。
　　“我相信。”张荣方抬头道，“如果我当真对他们见死不救，岳师也不会再欣赏我，器重我。”
　　“为何！？那几人对你就那么重要？比你师傅还重！？”冉欣悦不解道。
　　她已经能想象到，此事若是暴露出去，整个大道教好不容易找到一个合适的道子，可能就要被迫断开关系！
　　堂堂道子，居然和自己的对乱军势力有勾结。
　　这等丑闻传出去，灵廷雪虹阁那边，其余教派，可能都会以此作为弱点大肆攻击。
　　“你太天真了。”冉欣悦摇头，“到了我们这个层次，简单的恩仇，需要先考虑大义！你一人代表的不再是普普通通的自己。还代表了背后同样群体的很多很多人……”
　　“现在，你如果还想做回道子身份，就去杀了刚刚那几人！”她抬手指向张轩方向。
　　“如果你还认掌教是师傅的话，那就不要让他陷入被动境地！如今正是我大道教百年大计之时，不可出半点差池！”
　　“我不会做。”张荣方轻轻吸气。他忽然想明白了。
　　自己为何会活得越来越累。
　　为什么自己明明实力在不断提升，却还是感觉越发辛苦。
　　为什么？
　　“为什么！？”冉欣悦走近一步，双目宛如猎鹰，死死盯着他。
　　“如果你下不了手，我来帮你！”
　　“因为。”张荣方忽地感觉心中仿佛放下了很多东西。
　　他想明白了……自己总是在顾忌这个顾忌那个，从而不断的压抑自己，隐藏自己。
　　而现在……
　　“因为岳师是我师傅，而刚刚的那几人中，也有我的师傅。”
　　他声音平静。迎上对方不解的眼神，继续道。
　　“我其实，根本不叫张影。”
　　他取下面上的面具，身体也自然发出一片咔嚓声，恢复原本的体型。
　　“你……”冉欣悦想开口。
　　“我的真名叫张荣方。”张荣方脸上露出一丝轻柔微笑。
　　“张轩是我老师，所以我要救他。无论是谁，都阻挡不了我。”
　　“仅此而已。”
　　“另外，我的真实年纪是二十二岁，不是三十六。
　　而出身来历，其实都是刚刚离开的那个张轩老师，通过当年的金翅楼买编的。”
　　“所以，我根本就不是什么张影道子。我只是个出身蛮儒的普通平民，我只想做我认为对的事。”
　　“如果你认为我没有资格担任道子一职，可以向岳师提出撤销。”
　　冉欣悦睁大眼睛，她感觉自己是不是耳朵发花了，产生了听觉幻觉。
　　张影？原名张荣方！？身份是假的？年纪也是假的？来历也全是假的！？
　　“你……！？”她根本无法预料到，这一趟过来暗中查探，居然会遇到这等完全出乎想象的情况。
　　她死死盯着张荣方，好像要将他整个人剥皮抽筋，看清最里面的真实。
　　堂堂大道教道子，居然连名字到身份都是假货！？
　　这简直可笑！？
　　“你在骗我！？不怕我当场打死你！？”
　　冉欣悦一条手臂已经开始充血膨胀，短短几个呼吸便已经变大数倍，肌肤从雪白化为暗红，肉生出个个肉瘤，宛如畸形。
　　张荣方她知道，之前岳德文还让她过来是顺便查查看张荣方家庭的情况，还要她稍微维护一二。
　　所以一听就清楚。
　　“我没骗你，你……”张荣方正要说话。
　　“不对！”忽地冉欣悦眼中精光一闪。“你说你的年纪身份出身，都是假的，可你的文功修为绝对是真的！？”
　　“你刚才说，你多少岁来着！？”她忽地想到了什么，声音隐隐开始发颤起来。
　　“二十二……”张荣方眨了眨眼，回答。
　　“二十二……元婴后期……！！？”冉欣悦全身颤抖起来。
　　“我……”她低下头。表情狰狞。
　　“这些岳师都知道，如果你确定了，从现在起就可以马上回大都，告诉岳师，我对不起他……”张荣方沉声道。
　　“不！”冉欣悦抬手大喝。“别说了！！”
　　林地中一片安静，一时间只有细微风声，雨声，还有冉欣悦粗重的呼吸声。
　　“你……”
　　她深深呼吸着……明明应该是拜神后强大无比的身躯，此时居然会因为情绪波动，而感觉呼吸不畅。
　　“我他么，现在……好想打死你……”
　　“你……没事吧！？”张荣方有些愕然。
　　冉欣悦低下头按住胸脯，她此时此刻只有一个感觉，心痛。
　　“不用问掌教了。你肯定不会有事……”
　　她停顿下来。
　　“因为，你这天赋，实在是太高了……！”
　　她抬头，看着一脸茫然的张荣方，对比自己当年的境况，心头的憋屈更厚了。
　　“为所欲为吧……反正，反正像你这样的天才……无论做什么都能被原谅！”
　　“可我是蛮儒出身……”
　　“你是猪狗出身都没事！”
　　“你骂我！？”
　　“对不起我错了……”冉欣悦觉得自己受到了巨大打击。
　　她此时此刻总算明白了，为什么掌教这么看重这个道子，甚至四大臂助中的三人，三个拜神宗师都跑来为他一个人服务，就为了当保镖和送令牌。
　　而另外的张清志待遇比起来，简直天差地别。
　　“你走吧。”冉欣悦摆摆手，无力的不想看到对方。
　　“就当我没见过你。”
　　张荣方：“……”


第406章 预料 四
　　很久以前，张荣方想象过摊牌后会是什么结果。
　　无论是爆裂的，悲哀的，平淡的，都想过。
　　可唯独没想到，眼前这种模式。
　　无论如何，他涉及的事，基本都是大道教的根本原则性问题。
　　可眼下看对方的表现，显然是连问都不用问岳师，就能直接确定。
　　‘没问题，你走吧。你肯定不会有事……’
　　张荣方看着生无可恋的冉欣悦转身离开，心中莫名的想起，大雨中被淋湿全身的可怜小狗。
　　虽然不知道为何会有这样的联想，但此时此刻画面感真的很强……
　　人走完了。
　　他环顾四周，一片蓝巾人尸体。
　　走到一人身前，扯下其面罩。
　　下面是个普通的络腮胡中年人，年纪在三四十岁的样子，武功肯定是到头了。
　　这样的武人，很多为了家业都会选择拼一把。
　　所以各势力的死士也多是这个年纪。
　　张荣方迅速检查了下其身上的其他物事，没有任何发现。
　　这群人出发前，显然是没携带任何身份特征信物。
　　他叹息一声，直起身，然后五感全力感应周围。
　　暗光视觉四处扫视，同样也没能发现新线索。
　　想了想，他取出一支烟花，点燃，往天上一甩。
　　尖锐的传讯声响起。
　　接下来就等松鹤观的人过来收拾尸体，调查来历身份。
　　如此搞事，还是接连在他的地盘上弄，这次，无论如何，掘地三尺也要把背后黑手抓出来！
　　不多时，清素带着十来人迅速赶到，朝他微微行礼。
　　“大人！？这里是？”
　　“找到这些人的身份来历。我要他们的一切详细情报！一周之内。”
　　“属下尽力！”清素郑重道。“大人，属下刚刚接到消息，丹省那边传来暗信，丁瑜被困，但他在那边发现了您所需要的两味主药下落。”
　　“被困？”张荣方愕然，丁瑜可是早已入了超品，居然也会这么容易便被困？
　　不过想想丹省那边全是用毒高手，也能理解其为何这么麻烦。
　　武功高到他这般程度，不也在很多时候会本能的小心下毒。
　　“派一队人过去，带上擅长应付毒素的好手，看看到底怎么回事。”张荣方吩咐道。
　　“是！”
　　张荣方点头，正要离开，忽地他似乎有所感觉，猛然往右侧远处望去。
　　距离这里数百米外的一处树杈上，隐约有人影一闪而过，没入密集的枝叶中消失不见。不知其离开方向。
　　……
　　……
　　……
　　“居然没事？冉欣悦居然谅解张影了？”宇文昇站在林地间，阳光斑驳，落在他后背和脚下。
　　小雨纷纷扬扬，将看似灼热的光斑打湿变凉。
　　“是的。根据唇语解读，冉欣悦似乎完全没有怪罪张影的意思。自顾自便离开了。”汇报情况的下属沉声道。
　　“因为冉欣悦是拜神宗师修为，我们不敢靠近，所以只能相距极远进行解读。”
　　“没事，此乃必然之举。只是我想不明白，事情明摆在眼前，冉欣悦是出了名的维护大道教，自身出身也颇为正统。怎么会……？”
　　宇文昇摸着胡须，眉头紧蹙。
　　“大人，接下来我们该怎么做？”下属追问。
　　“急什么，慢慢玩，这里可以玩的东西，不少。”宇文昇面不改色，眼带从容。
　　既然冉欣悦不办事，那就直接搞张荣方。
　　张荣方的弱点可就多了，其姐张荣瑜从小孤身照顾弟弟，两人感情极深，是相互之间的软肋。
　　回头他准备去抓了张荣瑜，看看到时候张荣方什么反应。
　　他不是重情重义么？还去解救以前的师傅，那这次的亲姐姐，看看他能做到什么地步？
　　宇文昇忽然很有兴趣，很想看看未来会发生什么。
　　“宇文兄，长久不见，很是想念，别来无恙啊。”
　　忽地后方一道人影腾空挪移，在树杈间借力，宛如飞跃一般，轻飘飘落到宇文昇后方地面。
　　人影站在两块光斑之间，展露身形。
　　这赫然是一名身披半身白袈裟，留着光头，戴着黑色大耳环的高大男子。
　　男子面容微笑，眉心有着一点红痣，全身肌肉雄壮有力，饱满富有弹性，给人一种奇妙的富态感。
　　“孔文？确实很多年不见，你来找我，可是有事？”宇文昇见到来人，眼瞳微微一缩，随即恢复微笑道。
　　来人是大灵教派中，婆娑门的当代副门主。
　　婆娑门是之前从很远的地方传来的特殊教派。讲求的是人神万物各有灵格，每个个体都必须要要呆在自己天生的位置上，否则宇宙万物便会错乱失去平衡。
　　这是一个外国教派，传到大灵，之前算是明教之一，因为一直不清楚其实力如何。所以名声不显。
　　倒是眼前此人孔文，曾在十多年前，和他有过一次交际。那是在追杀一位翻了大忌的极境宗师时。
　　“好久不见，就不能因为想念来找你？”孔文笑眯眯道。
　　“额……想念就不必了。说吧，何事？”宇文昇心头一寒。
　　他可是知道婆娑门内部不光男女可以结合，男男女女也是可以……
　　“实不相瞒，我婆娑门如今已经正式加入大光明教盟。所以这一次来，是得到消息，大道教岳德文的臂助之一，螟虫道人冉欣悦，正好在这附近逗留。所以……我和一位好友，便第一时间赶到。”孔文回道。
　　“你的意思是……！？”宇文昇心头一动。马上猜到了对方的意图。
　　“不错。”孔文面带微笑，伸出手朝一旁一引。“我来给宇文兄介绍一个好友。”
　　当即，一旁的林地间，同样迅速从半空的树杈上跳下一人。
　　这人一身银色铠甲，披着红披风，头发剪短高高竖起，眉心画着一朵火焰标志。相貌非男非女，相当中性，皮肤也相当光滑白皙，走路时隐隐有种阴柔感。
　　“这位是我的闺蜜好友nibalaxsa，大灵名是尧舒晨。”孔文微笑介绍道。
　　“……”宇文昇心头微微恶寒了下，还他么闺蜜，这老不死男人都八十岁了，这么不要脸的称呼是怎么叫出声的？
　　但表面上，他瞬间便分辨出，对方也是拜神，且实力不弱。
　　当即戴上笑容。
　　“在下真一宇文昇，见过道友。”
　　尧舒晨回以微笑。
　　“很高兴认识你。愿伟大之火护佑你。”他的大灵官话并不熟练，似乎是才学不久。
　　“好了，显然你已经猜到我们来的目的是什么了，怎么样，要不要一起？”孔文出声道。
　　“这一次大道教太过咄咄逼人，我等也是出此下策。真一不也是被突袭太极宫，明山五子死了三个，你们难不成就甘心被岳德文奴役？”
　　“我等同属道门……同根同源……”宇文昇为难道。
　　“看来宇文兄还没认清如今的局势啊……”孔文笑道。“也好，那我等就去继续找西宗之人，或许他们更愿意主动出手。当然，到时候，冉欣悦身上的灵线就……”
　　灵线不能提升实力，但能延寿。
　　而冉欣悦这样年轻的拜神宗师，就算几人分分，也能延长不少寿命。
　　所以……
　　“成交！”宇文昇也想到这一出，当即应下。
　　他们三人一同出手，像冉欣悦这样拜神过早的后辈，单个都应付不来。更别是三人。
　　恐怕几十招就能将其拿下。
　　若是他一人还不敢动念。但这一次有大光明教盟插手……效果就不同了……
　　反正深山野地，杀了也就杀了。好不容易把握住一个拜神宗师行踪。必须抓住机会。
　　“好！宇文兄果真快人快语！”孔文顿时大喜。
　　“什么时候动手，我看那冉欣悦已经打算离开这边了。再不动就晚了。”宇文昇反问。
　　“自然越快越好，否则夜长梦多。”孔文回答。
　　“那就现在！”宇文昇当断就断。“从这里返回大都，有一条必经之路，你们跟我来！”
　　三人对视一眼，同时朝林中闪身离去，宇文在前，其余两人在后。
　　只是孔文两人都没注意到，宇文昇此时在前时，眼中隐隐有莫名光泽闪过。
　　……
　　……
　　……
　　冉欣悦快步提着行李在山间疾行。
　　作为拜神宗师，她的耐力远超寻常宗师，能全速狂奔几天几夜都不会累。
　　只要不开启终式，否则体力几乎消耗不完。
　　但此时此刻，她眼皮狂跳，心中莫名的有种不对劲的预感。
　　‘怎么回事！？难道我被张影那小贼的资质吓坏了，心境不稳了！？’
　　‘不可能。我虽不如那些千锤百炼的圆满满月宗师，但也是宗师拜神，绝不会因为一点点小事就心情波动不定。’
　　冉欣悦虽然之前确实被张影震撼到了，但此时强烈冲击已过，不至于还会出现心绪波动。
　　但现在，心中那股莫名的波动不断浮现，不光没有减弱，反而还隐隐有加强的趋势。
　　噗。
　　当即冉欣悦停住脚步，环顾四周。
　　她此时所站的位置是一条盘山官道。
　　右侧是满是青苔藤蔓杂草的山壁。
　　左侧是满是云雾，看不见深度的陡峭悬崖。
　　山风呼啸，前后无人踪。
　　只有远处有鸟鸣和不知名的动物怪叫。
　　冉欣悦视线环顾周围，忽地出声。
　　“出来吧。这等荒山野岭，居然还能遇到如此高手。我若说你们是劫匪山贼，怕是侮辱你们了吧？”
　　咔咔声中。
　　前后分别从山壁上落下两拨人。
　　前面两人，后面一人。
　　前是孔文和尧舒晨。后是宇文昇。
　　刚好将冉欣悦的去路和退路完全封死。


第407章 预料 五
　　“大道教冉欣悦，看来你当真不走运，居然这么快就被我等堵住了。”孔文笑着出声道。
　　“我是不走运，但你们……更不走运！”冉欣悦丝毫不乱，缓缓从怀里取出一块淡金色刻满蝌蚪般灵文的方形令牌。
　　“降神令！？”宇文昇面色剧变，就要后退。
　　却听到此时前方传来一阵大笑。
　　“降神令么？没用的。你以为我们会想不到你有这个？”孔文笑道。
　　他同样从怀里取出一块一样的黑色令牌。上面一样刻满了密密麻麻蝌蚪般文字，只是那文字并非灵文，而是其余的某种文字密语。
　　“现在，封锁抵消。你可是雪虹阁和大道教出身的拜神宗师，若是不防着一点，我们还真不敢对你动手。”孔文笑道。
　　“可惜……你们联手杀了我们大光明教盟这么多人，如今，该是还血债的时候了……”
　　冉欣悦心中微变。她终于知道自己心头的不对是怎么来的了……
　　但其面色依旧不变。
　　“看来你们早有准备。三人围堵我……好大的手笔。不介绍一下其余两位是什么身份？”
　　“这话……等你去见你的上神后再问吧！”孔文猛地捏碎手中令牌。
　　刹那间一圈无形波动以他们为中心，如风暴般扩散开来，沾染到在场的所有人身上。
　　同时间冉欣悦手上的降神令也被沾染上，迅速失去了某种神秘特质，变成普通寻常令牌。
　　“杀！”
　　三人同时朝着冉欣悦冲去。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方稳稳当当坐在座位上，看着前面戏台上正气氛热烈的戏班子在演‘丁娘子为报父仇，三打林家汉’。
　　“这部杂剧改编自著名杂剧家马德元所作，马德元出自元灵文社，是上都贵族出身，其生平最爱在底层民众中游历取材，所写的剧情也最是受大家欢迎，像这一出剧目，便是讲的……”
　　一旁的姐姐张荣瑜正兴致勃勃的给姐夫和卢美纱介绍台上的背景故事。
　　张荣方则百无聊赖的看着戏台，但心里却是在计划之后如何处理搜查最后的一点愿女残留。
　　台上正旦的声音抑扬顿挫，很是有力，但对不喜欢的人来说，却颇具催眠效果。
　　就算张荣方如今已经放下所有负担，心境平和，也感觉有些抵挡不住，昏昏欲睡。
　　嘭。
　　忽地一声极其细微的爆炸声，从极远处飘入他耳中。
　　一道大道教紧急传讯的红色烟花，在张荣方后方天空中缓缓升起。
　　张荣方困顿的晃了晃头，困意极浓，根本没反应。
　　周围风声戏台声，观众的叫好声，打赏的钱币砸落在戏台的撞击声。
　　乱七八糟混在一起，瞬间便将烟花声音压下。根本无法分辨清楚。
　　烟花缓缓消散，消失。
　　张荣方依旧在打瞌睡，一动不动。
　　一切仿佛什么也没发生。
　　嗤！
　　忽地又是一道红色烟花冲天而起，然后炸开。
　　张荣方耳朵动了动，好像听到了什么，他慢慢吞吞打了个呵欠，回头看了眼。
　　烟花已经消散掉了，远处什么也没有，天色一片雨后的清朗无云。
　　“刚刚是什么声音？”他眉头微蹙，感觉有些不对。
　　“哦，我看到了，好像是一个红色的……”一旁的卢美纱随口回道。
　　只是她话没说完，便看到戏台上正好演到丁娘子下定决心，终于去取出下田用的锄头，躲在林家汉背后，高高举起，就要砸下。
　　这是关键剧情，卢美纱注意力一下被吸引过去了，顿时站起身来，跟着其余人一道激动的喊起来。
　　“打！”
　　“打！”
　　“打！！”
　　“打死他丫的害人精！！”
　　张荣方看着她有些无言以对。
　　“你还没说清楚，什么声音？”他伸手拍了拍这家伙手臂。
　　“哎呀你自己看嘛我没空！！”卢美纱不耐烦道。
　　“我刚才没看到。”张荣方回道。
　　“就是个红色烟花，好像隐约是个道字！估计是哪家道观在开门庆祝。”卢美纱一句话迅速回答。
　　红色烟花？道字！？
　　大道教的紧急传讯烟花！？
　　张荣方猛地眼神一厉，这个字样不是普通弟子能用的。周围能用有这个这个级别的传讯烟花的，就只有冉欣悦！
　　而红色的道字……代表警告，警告周围的大道教弟子，必须尽快躲藏自身，以免遭遇不测！
　　这不是求救信号，是疏散烟花！！
　　冉欣悦遇到麻烦了！！
　　张荣方心中几乎是瞬间下了决断。
　　他一下站起身，心中阴晴不定。要不要去看看？
　　但很快他便确定了决断。
　　在真相还没得到证据证实前，天诚宫的岳师依旧对他有恩。
　　既然如今他已经决定不再掩饰自己。
　　那就想做什么就去做！别人如何反应，和他无关！
　　只要他自身问心无愧便足够！
　　至于如何问心无愧。
　　当是有恩报恩，有仇报仇！！
　　“姐姐，我有事先离开一下。”他小声给张荣瑜道了句。
　　“去吧，别乱跑，注意安全，最近附近乱军不少。”张荣瑜叮嘱了句，视线还是被戏台上的剧情所吸引。
　　“放心吧，知道的。”张荣方面色平静，在一众人的大叫声下，逆流而行，离开府邸道场，朝出口赶去。
　　……
　　……
　　……
　　轰！！
　　冉欣悦浑身血红，汗如血从全身毛孔中渗透而出，撒了一地。
　　她身体此时已经变成了一个肚子极大，双臂像是一个个血色圆球拼接在一起的高大怪人。
　　面上也是满是凸起的黑色血管。
　　原本她的肚子是可以作为最强的防御手段，面对平级宗师，都能安然无恙防下对方所有攻势。
　　可架不住对方三人合力。
　　冉欣悦全身倒飞出去，撞断两颗大树，滚落在地，张口便是一大口鲜血喷在草地上。
　　“真够顽强的。大道教的拜神宗师确实难杀。”孔文从一侧林地缓缓走出。
　　宇文昇和尧舒晨，也从林地的不同方向，缓缓走出，将冉欣悦再度围住。
　　他们从半山上将冉欣悦打得坠崖落地。
　　如今一路追杀过来，已经连续将人打废三次了。
　　可冉欣悦每次都能在极短时间内自愈恢复身体。
　　“大道教的拜神本就以自愈为首著称。不过……我婆娑门也不弱！”孔文微笑道。
　　“这次若非有你的八沉八化功在，还有尼莫的全意功配合，我们还真不好拦截这女人。她身法隐蔽性极强，还速度极快！若是被其跑掉，就很麻烦了。”宇文昇沉声道。
　　孔文笑着看了他一眼，没有理会他的小心思。目光再度回到冉欣悦身上。
　　“她已经不行了，我们一起给她最后一击，让她解脱。”
　　“好！”
　　“可。”
　　其余两人都点头应声。
　　实际上三人谁都不想和冉欣悦硬碰硬，都是在依靠寻常手段压制冉欣悦，在用温水煮青蛙的方式杀人。
　　三人联手，加上他们本就比冉欣悦更强，一起竟然将冉欣悦逼得终式用出来，也还是惨败。
　　没有了教派核心才有的降神令，冉欣悦其实也就是一个才入宗师的拜神武者，对普通人来说很强，但对他们而言。
　　在有御敌先机的压制下，应付起来轻而易举。
　　此时三人都同意了最后给冉欣悦一击。
　　可出声归出声，一时间却没人先动。
　　他们都看到了冉欣悦此时眼里的决绝之意。
　　显然她是打算拼命了。
　　这种时候再第一个上，那就是真的二愣子了。
　　所以，谁心里都有算计。
　　一时间，林中渐渐安静。三人都在等待。
　　“不能等了，赶紧解决了走人，以免夜长梦多。孔兄，你既然是倡议带头者，不如你先？”宇文昇肃然看向孔文。
　　这大光明教盟如今可是在拼命。
　　在大道教岳德文的逼迫下，他们绝对比他真一要急。
　　毕竟真一虽被击败，可只要掌教灵将还在，岳德文便不可能彻底对他们灭教。
　　但大光明教盟里的那些中小教派，可是没有灵将的……
　　光靠降神令，能用几次？
　　他们只有让岳德文感受到，覆灭大光明教盟需要付出的代价超出他的承受范围，那么和平也将重新回归。
　　这是以战争促和平！
　　毕竟灵将只是一个人，顾忌不了太多。
　　“也好。我先便我先。”孔文眼眸一定，当机立断。
　　嘶……！
　　他猛地往前踏步。
　　右臂急速膨胀变大，化为原本三倍大小，同时皮肤浮现一块块纯银色的宛如文字符号般印记。
　　此乃他所学的八沉八化功中，极限态：时母！
　　这种极限态并非解放全身，而是可以单独解放部分身体躯干，以此来灵活组合身体的极限态使用。
　　“死吧！！”孔文右手宛如巨锤，闪电般越过数米距离，砸向地上半躺着的冉欣悦。
　　“要死一起死！！”冉欣悦眼中血红一片，单手朝着自己心口狠狠一刺。
　　啪！！
　　刹那间，一只大手从后方稳稳抓住她手臂。
　　同时另一只手往前一抓，迎上孔文手臂。
　　嘭！！！
　　巨响炸开。
　　两手对撞，孔文退后一步。面色微凛。
　　“你是谁！！？”
　　冉欣悦身后，张荣方收回手，直起身。
　　“如果你一会儿能活下来，就有资格知道我是谁。”
　　他披散的长发微微往后分开，露出已经满是血丝细线的狰狞双眼。
　　咔咔声中，张荣方走到冉欣悦身前，身躯每走一步，便膨胀变大一分。
　　转眼间，便从两米五涨大到三米。
　　呼。
　　一股旋风从他口中喷射而出，吹得前方三人身上衣衫猎猎作响。
　　“你是……！！张影！！？”最后方的宇文昇忽地颤声惊呼。
　　唰！
　　话音未落，张荣方已消失在原地，化为庞大血影扑向三人！
　　“我不是张影。”
　　“我是张荣方！”


第408章 预料 六
　　“张荣方！？”
　　“怎么可能？怎么可能是他！！？”倒在地上灵线已经被吸得残废不少的冉欣悦，此时听到宇文昇的声音，心中猛地一顿。
　　只是她抬头朝前看去，那道挡在她身前的人影，无论怎么看，都和张荣方重合在一起。
　　还有刚才说话的声音！
　　嘭！！！
　　巨大如炸弹的碰撞在林中爆开，劲风四溢，气流吹得周围草地往外放射性倾斜。
　　冉欣悦本能抬起手挡住面部，再放下去看。
　　那道三米多高的暗红血色人影，正急速和孔文交错在一起。
　　两人出手对出手，预判对预判，都在提前预算对方的下一步。
　　这是……宗师的御敌先机！！？？
　　冉欣悦心中震撼如同暴雷般炸响。
　　这是……怎么回事！！？
　　她脑海里已经一片乱麻。
　　‘张荣方？张影？宗师！？现在正在出手和另外宗师交手，就为了，救自己！？’
　　她脑子里一片乱麻，艰难的支撑起身体，往外挪动了下。
　　但此时的场上胜负已分。
　　轰！！
　　张荣方血红手臂当头压下，宛如巨戟，带出奇异弧线，避开了所有可能会被对方躲避开的轨迹。
　　巨大力量在加速度的推动下，得到彻底的释放。
　　狠狠一击，砸在孔文格挡的右臂手肘上。
　　一声清脆的断裂声下，孔文面露难以置信之色，人眨眼便消失在原地。
　　他被打飞了！
　　只是一击，孔文人横飞出去，撞断一颗大树和无数树杈，在林中飞出数十米，才滚落在地，浑身是血。
　　而此时其余两大宗师还处于愣神之下。
　　他们都知道张影，毕竟岳德文唯一最优秀的关门弟子，大名鼎鼎，谁不知道？
　　可眼下……
　　张影不是只修文功的么？
　　而且，眼前这人，明显不是拜神啊？怎么回事！？
　　这到底是！！？？
　　“别管他是不是！杀了他！！否则今天我们……”宇文昇当机立断，全身血脉凸起，体型变高变大。
　　属于真一教的绝学，极玄阴指骤然爆发。
　　其中极限态两重。
　　太阴，太阳，同时叠加。
　　他张开双臂，全身肤色变黑，覆盖银色纹路，身高一下拔高到两米九。眉心隐隐有一道银白太极图凸起。
　　嗤嗤嗤！
　　他全身手肘指尖，脚尖，膝盖，全部凸出黑色骨质，骨质扭曲，塑型成尖刺。
　　“杀！！”宇文昇厉喝一声，轰然前冲，身影几乎化为虚影看不清。直扑张荣方。
　　轰！！
　　两人骤然对撞，拳脚闪电交错，在不断预判对方的同时，寻找其招数漏洞。
　　噗噗两声闷响，张荣方预判失败，被先打中胸膛和面部。
　　但他站在原地只是微微一晃，头往后仰，又眨眼恢复过来。
　　啪。
　　他一把趁机握住宇文昇出击的手臂，往上一折，就要将其折断。
　　“死！”
　　另一旁的尧舒晨此时已经开启极限态完毕，属于尼墨教的极限态，乃是全意功的万法根源态。
　　和其余两人一样的是，他同样身高拔高到三米，但全身仿佛覆盖了一层银色流质，和身穿的铠甲混为一色，仿佛人也是和铠甲一样的金属之质地。
　　尧舒晨双臂缠住张荣方单手，宛如巨蟒般全力一绞。
　　两大宗师合力，终于将张荣方单手扭动。
　　一声闷响下，三人分别退开。
　　张荣方连退三步，眼露凶光。
　　“你们都要死！！”
　　他双手在身前捏出三角。
　　“临界！！”
　　巨大声波震荡周边，同时宛如启动命令，瞬间扩散他全身细胞。
　　咔咔声中，张荣方身体再度膨胀一圈，背后的血莲隐隐有些膨胀开放的趋势。
　　他本就恐怖的力量，这时再度拔高。
　　全身肌肉迅速扭转，压缩，蓄势。
　　“这是……！！？”不远处的冉欣悦眼瞳一缩，此时对张荣方的身份再无怀疑。
　　这他么是……重山！！？
　　她银牙咬紧，头一次感觉这世界真的太疯狂了。
　　不是拜神，却能如此爆发，叠加三次极限态了，还敢用重山！！？
　　“重山！”
　　张荣方双臂涨大，全身肌肉力量汇聚双臂，轰然爆射而出，当头锤向身前两人。
　　“十倍！！”
　　轰隆！！！
　　“不好！！？”
　　宇文昇和尧舒晨同时面色一变，出手相对的瞬间便感觉力道不对。
　　但已经来不及了。
　　地面一片剧震。
　　两人同时如同木桩般，被硬生生砸进地下，只有半截身体在上方。
　　两人面孔同时飙出血水，眼看就要被重创当场。
　　“你敢！！终式·无上解脱！！！！”
　　一侧林中，一声怒吼夹杂着猛兽咆哮声，骤然冲出。
　　孔文此时已经恢复如初，在看到自己密友计算失误，即将被重创。
　　他终于按捺不住。一步踏出，飞跃而起。
　　其身体在半空收缩，宛如一团巨大肉球，轰然变大膨胀。
　　眨眼间，他整个人便化为一个直径四米的巨型肉球。
　　其五官被挤成一条条线，只占据球体表面极小的部分。
　　四肢如同短粗的萝卜，末端长出银色细长的如水母般的触须尖刺。
　　周围树木眨眼便被他巨大身体挤压折断。
　　“肉身解脱，天地恩赐！！死吧！！！”
　　孔文咆哮着，巨大身躯从上往下，宛如陨石砸向张荣方。
　　张荣方双臂全力抵挡。
　　但一旁两大宗师宇文昇和尧舒晨配合默契，同时出手直刺他腰部两侧。
　　三人合力。
　　轰隆！！！
　　雷鸣炸弹般的巨响爆开。
　　一道人影炮弹般被砸中倒飞出去，狠狠撞在不远处一块巨石正中。
　　巨石炸裂，人被高抛而起，撞断树枝没入密林。
　　“斩草除根！上！！”孔文厉声道。
　　他能感觉到那家伙没死。
　　不……他甚至可能都没受多少伤。
　　“不，我们没时间了，必须马上撤！”尧舒晨反对道。
　　他修行的武学对自保有极大作用，此时他有不好的预感。
　　“如果我们不趁现在杀了他，我们以后绝对会后悔！”孔文劝阻道。
　　宇文昇和尧舒晨都有些迟疑。
　　“那家伙虽强，但应该还没拜神，或许是极境……”宇文昇不想拼命。
　　但他话没说完。
　　呼……！
　　一阵带着一丝灼热的风，从林中吹出。
　　远处张荣方飞出的方向，一双血色巨眼，透过无数枝叶缝隙，冰冷的落在三人身上。
　　哗啦。
　　树枝掀开。
　　张荣方缓步从容走出。
　　此时的他，全身皮肤覆盖着大片暗红网状痕迹。
　　现在的他身高居然再度开始变大。
　　三米二！
　　三米五！
　　三米八！
　　四米！！！
　　他身体皮肤不断崩裂又愈合，然后再度崩裂。
　　裂开的伤痕愈合后形成伤疤，无数伤疤连成网络，覆盖全身。
　　全身要害，双眼，双耳，鼻孔等，全部都长出了一层薄薄透明血肉薄膜，全面保护。
　　双臂围度比起刚才再度涨大一圈。已经足以和一般的成人腰围比较。
　　“接下来，开始第二回合。”张荣方咧嘴一笑，露出满口森白的两排牙齿。
　　嘭！
　　刹那间他带起气流，消失在原地。仿佛瞬移般出现在孔文身前。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　一眨眼间两人拳脚交错，瞬息交手十多招。
　　“这不是极境！！？”孔文瞬间反应过来。他的御敌先机根本不起作用了！
　　太快了！
　　对方的速度！太快了啊！！
　　噗！！
　　他脑海里思绪还未闪动结束，便猛然感觉心口一痛。
　　“弱肉强食，乃天地至理。”
　　这是他听到的最后一句话。
　　撕拉！！
　　张荣方双臂刺入他心口。以绝对的速度压制，在其甚至防御架势都没能架起的瞬间，结束战斗。
　　他巨大双臂深深刺入孔文球状身体中，然后左右一撕。
　　“不！！！”
　　嘭！！！
　　孔文整个身体一下爆开。内里竟然最多的不是血肉，而是大量高热气体。
　　此时的他如同一个巨大气球，猛然爆开，血肉和银线疯狂往外爆射而出，横扫四周。
　　但根本没用，此时的张荣方已经消失在原处，朝着宇文昇和尧舒晨两人冲去。
　　“不！！”尧舒晨看到密友身死，当即双目一红，全身衣服骤然撕裂炸开。
　　“终式！”
　　“生之福音！！！”
　　他身体同样急速膨胀变大，甚至开始软化，类似某种高温的银色液体，人和铠甲迅速交融在一体。
　　不一会儿，便形成一道高达三米五的银色重甲战士。
　　吼！！！
　　他张口怒吼，口腔内部竟然也是一片银色。
　　他要救下孔文，给他争取复苏时间！否则……
　　“我要你死！！！”
　　尧舒晨脚下踏步，宛如战鼓般步步冲出。他身体仿佛变得极其沉重，且坚不可摧。
　　踩踏在地面，每一步都留下深深脚印。
　　“太慢了。”张荣方背对着他，收回手，背上血莲图案缓缓蠕动，宛如大网。
　　他微微侧目。
　　嗤！
　　人已消失在原地。
　　噗的一下。
　　他骤然出现在尧舒晨身后数米外，站定，手上多出一抹银色血色。
　　“嗯？”
　　张荣方略微有些诧异，回头看去。
　　却见他刚刚伤到对方的部位，也就是脖颈处，此时完好无损，仿佛根本从未受过伤。
　　“我乃福音之体，不死之身！！”尧舒晨怒吼着朝他扑来。
　　“那就试试看。”
　　张荣方回身一拳。
　　两人一大一小的拳头轰然对撞。
　　轰！！
　　一圈劲风炸开，带出宛如鼓掌的气爆声。
　　张荣方退后一步。
　　而尧舒晨一步不退。
　　他抬起头。
　　“你杀不死我！！！”
　　“是吗？”张荣方咧嘴一笑。
　　轰！！！
　　刹那间，尧舒晨整个上身轰然炸开，化为无数银线迸射四方。


第409章 预料 七
　　无数银线如喷泉般炸开，朝四面八方扩散飞射。
　　张荣方脚下一点，轻易避开身后偷袭的宇文昇一招。
　　此时的宇文昇同样已经完全变了个模样。
　　他眉心有着黑白太极图花纹，全身皮肤漆黑，身高竟然也有四米。双肩往外延伸，长出宛如两把弯刀一样的黑色骨刺。
　　远远看去，就像一头浑身长满黑色尖刺和骨刀武器的高大怪物。
　　和张荣方相比，他虽然同样四米，但体型偏消瘦，双臂极长，几乎能摸到膝盖。
　　这是他所修行的武学宗师终式。其名为：纯阳定意！！
　　“杀！！”
　　同一时间，不远处的孔文也恢复过来。
　　两大宗师都开启了终式，一左一右化为虚影，同时攻向张荣方。
　　配合前方爆开灵线的尧舒晨，大片银色灵线穿刺。
　　三面夹攻，宛如死地。
　　宇文昇的黑刺，孔文的身躯碾压，尧舒晨的银色灵线。
　　三个方向，三种绝杀。
　　都带着常人无法想象的巨大冲击和速度，封死张荣方此时的三面躲闪空间。
　　这一刻，仿佛他必死无疑。
　　“我……”张荣方开口。
　　周围的一切仿佛都缓慢，静止下来。
　　飞落的树叶。
　　飘散的灰尘。
　　飞散的长发。
　　狂乱的气流。
　　以及……
　　以及他毫无防备张开双臂的身躯。
　　噗噗噗！！！
　　同时间，灵线，黑刺，一起击中他身躯。
　　但张荣方的双手，却再一次深深刺入孔文的身躯。
　　这一次，他没再直接撕裂。而是反而从双臂尽头传出阵阵毛骨悚然的吮吸声。
　　“我已缔结三花！！踏上人仙之道！！”
　　张荣方全身被灵线肆意穿透，但他毫不在意，因为每一根灵线刚刚才穿透伤口，那伤口便眨眼愈合恢复。
　　“你们拿什么和我斗！！？”
　　他仰头大笑起来。
　　随着笑声激荡，在他身前的孔文圆形的身躯开始迅速干瘪，仿佛漏气的气球。
　　“不……救我！！？”孔文这一次不同于之前，是当真感觉到大难临头。
　　他大叫着，绝望的朝着密友喊去。
　　尧舒晨此时恢复过来重新凝聚身体，怒吼着挥动手臂，砸向张荣方头部。
　　嘭！！！
　　他一下砸中张后脑，将头骨也砸得往里凹下去一块。
　　但无济于事，在他收手的一瞬间，凹下的头骨居然又硬生生恢复过来。
　　宇文昇见状，浑身遍体生凉。
　　他见过极境宗师，也见过拜神大宗师。
　　可眼前这个恐怖诡异之人，他从未见过！！
　　他在干什么！？
　　他好像是在，是在活活吞噬孔文！！？
　　宇文昇心中升起这个恐怖的猜测时，一切就已经晚了。
　　张荣方甩掉已经干瘪恢复到原本体型的孔文。反手闪电般和疯狂攻击他的尧舒晨交手在一起。
　　他的速度太快了！
　　力量也太强了。
　　只是几个呼吸。尧舒晨一身爆响，银色巨大身躯连连后退，炸开朵朵血花，人腾空而起，狠狠砸在远处地面。
　　他艰难全力抵挡防御，可根本防不住！
　　他能预测对方的招式终点，可根本挡不住。
　　抵挡的手臂瞬间被打断，掌力拳头打穿血肉，直透身体。
　　这是绝对力量和速度的碾压！
　　“不！！我不想死！！”宇文昇转身就跑。
　　真一教的绝学中，专用于逃跑的极限态大真步，被他瞬间用出。
　　一步跨出，身如电射。
　　但宇文昇已经感觉不对了，他浑身冷汗淋漓，身上的终式因为绝对自信的溃败，开始隐隐不稳。
　　但他顾不得这么多了。
　　三大宗师啊！！
　　全部开启终式围杀。
　　居然……
　　居然会打到如此地步！？
　　而且对手居然只是个还未拜神的家伙！！一个怪物！？一个没拜神的家伙，就能活生生的吞噬他们这些拜神宗师！？
　　就算是他们相互吞噬灵线，也只是杀死对方一次后才行。可对方居然……
　　这天下还有比这更离谱的事！？
　　他现在甚至怀疑自己是在做梦！
　　可周围一切为什么还是这么真实！？
　　为什么！？
　　为什么，为什么，为什么，为什么！！！？
　　嘭！！
　　刹那间一道血色人影骤然出现在他身前，挡住去路。
　　是张荣方。
　　他单手提着已经失去反抗之力了的尧舒晨，接触尧舒晨的那只手臂还在如活物般发出渗人的吮吸声。
　　伴随着吮吸声，尧舒晨的身体正在飞速缩小。
　　而张荣方身上的伤势，正在飞快愈合。
　　刚刚被三大宗师终式围攻留下的所有伤口，此时完美恢复，不留一点疤痕。
　　“你想去哪里？”张荣方露出柔和笑容。
　　“临阵败逃，看来，你已经……废了。”他抬起手，闪电般在尧舒晨额头一拍。
　　嘭。
　　尸体落地，开始迅速化为干瘪，黑化，粉碎，蒸发。
　　堂堂一代宗师，就此陨灭。
　　数十年艰难积累，一朝成空。
　　宇文昇心中一片悲凉。身上的终式也随着信念的动摇，更快加速消退。
　　“有什么遗言么？”张荣方一步步往前。
　　“你……”
　　宇文昇深吸一口气。
　　“你到底，到底是什么！？”
　　他知道自己必死无疑，但他不甘心。
　　不甘心自己死得不明不白。
　　他想要弄明白，对方到底是什么！？
　　不是拜神，不是极境。
　　这世上，难道还有第三条路！？
　　当真有第三条路！？
　　张荣方沉默了下，露出一抹笑容。
　　“我是仙。”
　　他抬手，直刺，手臂如电，眨眼即逝。
　　噗。
　　宇文昇抬手想挡，但手臂咔嚓一下被打偏，然后胸膛被刺穿。
　　他的身体高高被挑起，宛如被穿刺树桩的悬挂囚犯。
　　“仙！？？”他身体被急速吮吸着血肉，皮肤迅速苍老，干枯。
　　“你等邪魔外道，如何能明白我道门至高密法！？”张荣方朗声道。
　　咔嚓。
　　他单手捏断对方脖子。
　　“不结三花，何以为仙！？”
　　“仙……仙……！？”宇文昇挣扎着拍打着刺入胸膛的手臂，但无济于事，力量差距太大了。
　　随着阵阵吮吸声中，他歪着断裂的脖子，咽下最后一口气，全身化为黑灰，缓缓飘散。
　　至此，三大宗师尽数伏诛。
　　张荣方转身看向已经面色麻木了的冉欣悦。
　　“你明白了么？”
　　冉欣悦睁大双目，已然不知道该回答什么。
　　她只知道，自己在做梦。
　　等梦醒了，一切就都恢复正常了。
　　张荣方没再回话，转身离开，其庞大的身躯一步步没入林中，消失不见。
　　而同一时间。
　　远处山林间，一双隐蔽的眼睛朝着这边张望，眼瞳里满是惊惧。
　　那是一个藏身在树丛中的白发老妪。
　　她手杵铁杖，但铁杖也在颤抖。
　　‘那个人……那个人……太强了！！’
　　‘绝对是大宗师！天下有数的绝顶高手！’
　　‘这样的高手，怎么会出现在这等穷乡僻壤！？’
　　老妪紧紧握着铁杖龙头，五指在上面几乎要捏出指印也没有发觉。
　　她原本是配合宇文昇，提前过来在此埋伏，等待时机，若是冉欣悦和孔文等人两败俱伤，她便出手针对孔文和那个婆娑门的宗师，救下冉欣悦。
　　可笑那两人还真以为他们真一愿意和大光明教盟扯上关系？
　　在现如今岳德文一门双灵将，自身实力可为灵将之最，还得了雪虹阁支持，如日中天，威压天下的情况下。
　　他们怎么可能逆流而行？
　　只是，计划虽好，最终却出了这等意外……
　　“那个男人……”老妪回想起刚刚身死的三个宗师拜神，心中冰寒之意阵阵侵袭全身。
　　“以大宗师实力，伪装成大道教道子，其图谋之大，简直可怖……”
　　她能够感觉到这其中隐藏的阴谋，简直如惊涛骇浪，难以言喻。
　　最后看了眼冉欣悦，她转身悄然离去。
　　原本她还打算出面帮一把，算是拉个关系。
　　可经过刚刚那个怪物，那个恐怖强者的洗礼，她觉得自己还是继续隐藏起来比较好。
　　这等旋涡，动辄粉身碎骨，还是别掺和得好。
　　老妪缓缓退去。
　　只留下从地上慢慢站起来的冉欣悦。
　　她到现在还一片茫然。
　　看着周围狼藉不堪的地面，断裂倒塌的诸多大树，还有被砸碎成一地碎块的大白石。
　　一时间她不知道该如何是好。
　　‘仙……这世上，怎么会有那样的……！？’
　　没有人能想到，大道教道子，一个二十出头的年轻人，会身怀堪比大宗师的恐怖实力。短短时间爆发下，便将三大拜神宗师硬生生打死。
　　他似乎有着迅速杀死拜神者的密法。
　　道子张影是大宗师？
　　还有能快速杀死拜神者的密法？
　　冉欣悦觉得，自己将这个消息传回大都，给掌教和金玉言宫主时，或许他们第一时间要做的，就是联手一巴掌把自己锤死。
　　每个宗师都认为自己开启终式后，打不过也不会输，顶多受伤撤离。
　　就算面对差距巨大的强者大宗师，甚至灵将时，他们一样有自己的心理逻辑。
　　对比自己强的个体，宗师的心理一般是：
　　我现在打不过，不代表以后打不过。
　　我打不过你，但你也杀不了我。我能跑！
　　亦或是：
　　你现在比我强，不过是运气比我好。若是我当年有你一样的条件，绝对比你强！所以我资质比你好！
　　你速度虽然比我快，但力量我更强。
　　你力量虽然比我强，但我速度比你快！
　　如此等等。
　　这便是宗师的绝对自信！


第410章 变化 一
　　只要对自身还有一丝自信，没有被彻底击溃，终式便不会自毁退化。
　　可此时此刻。
　　冉欣悦回想起刚刚那个自称张荣方的怪物大宗师，他的速度，力量，防御，恢复，都超越了他们这些拜神宗师。
　　那是全方位的碾压。
　　难怪最后那个拜神宗师直接崩溃了。
　　冉欣悦自己都感觉道心不稳，终式岌岌可危。
　　她当即迅速抛开杂念，不去多想。
　　只要不去想，就不会有溃败感，就不会终式不稳！
　　嗯。
　　‘那家伙绝对不可能是张荣方！不知道修炼了多少年的极境怪物，突然跑出来伪装一个小辈。还不要面皮的喊自己师叔！不要脸！’
　　冉欣悦心中这么一想，顿时一切都顺畅了。
　　她有些不稳的终式也迅速稳定起来。
　　‘是了……也只有极境那些疯子，才会做出这种离谱之事。
　　也对，历史上他们做的离谱事情还少么？也不差这一件。所以他就是个修炼了比我早不知道多少年的老怪物！说不定都活了上百年了！
　　以我的天赋，若我和他一个起步时间，一起修行，绝对不弱于他！’
　　这么一想，冉欣悦感觉自己的终式更稳定了。
　　当即，她恢复自信，站起身。身上虽然因为灵线被吞噬而陷入虚弱。
　　但维持个拜神三空实力保证安全，还是可以的。
　　深吸一口气，她转身准备去捡捡三个宗师的战利品。
　　只是忽地她脚步一顿，面色微变，看向右侧林中深处。
　　“什么人！？”
　　“是我，欣悦。”
　　两个身着紧身绿色皮装，带着披风弓箭的强壮男女，走出林地。
　　两人都蒙着面，身形线条矫健，双臂极其有力，身上背着的长弓，基本都是某种特殊金属材料。
　　“你没事吧！？”两人中的男子沉声问。
　　“没事……你们来晚了。”冉欣悦面色微变，左右看了看，她再度道。
　　“这里不是说话的地方。换个地儿！”
　　“好！”
　　三人一同迅速离开。
　　在林间山中奔驰十多分钟后，才在一处凹地沟壑之间停下，站定。
　　“你们看到我发的信号了！？”冉欣悦轻声问。
　　“放心，这里能够避开那些耳目，我们刚巧在附近，也很担心你。会里不少人都很想你。”蒙面男子沉声道。
　　同时他从怀里取出一个特别的满是破洞的黑色令牌，给冉欣悦看了看。
　　“我当初既然选择了这条路，便不可能回头了。”冉欣悦摇头，“这次，若非逼不得已，我也不想发求援信号。”
　　“到底发生了什么！？”蒙面女子插话道。
　　冉欣悦迅速将自己刚刚的遭遇，完整说了一遍。
　　随着她的讲述，两人双目越听越睁大。
　　“你确定那人没有拜神！？”男子不可思议问。
　　“确定，拜神和不拜神，是有本质不同的。我们拜神后，都能感应到外人的不同。就像你们两个，现在就是没有拜神。我能分清。”冉欣悦回答。
　　“能不拜神，杀掉三个拜神宗师的，只有一种人。”蒙面男子沉声凝重道。
　　三人对视一眼。
　　“极境大宗师！”
　　冉欣悦低沉道。
　　“是啊。”
　　“那么，真正的张影去了哪？真的张荣方又在哪里？那人为何要伪装这个身份。这个身份，难不成有什么特殊之处？”
　　“难不成是为了谋夺大道教？可为何这个时候又莫名曝光出来呢？”
　　“难不成？是那人知道了欣悦你的真实身份！？”
　　忽地蒙面女子一句话，让其余两人都陷入沉默。
　　三人安静下来，思绪激烈碰撞。
　　许久。
　　“如果是这样，那一切就说得通了。”冉欣悦心惊道。
　　“他应该早就知道我是逆时会的人。所以故意在我面前暴露自己，为的就是和我们取得联系。因为他知道，就算我把他的事告诉岳德文，恐怕也不会有什么人相信。”
　　“二十二岁的极境大宗师？怕不是说错了？是二百二十岁才对吧？”蒙面男子无语道。
　　“那你们觉得此人身份是谁？”冉欣悦问。“会里的极境首领行踪不定，不好联系，但你们经常在总部待着，应该比我更熟悉。”
　　“不知道。进入不同的极境，会有不同的执念和后遗症，好几位极境都会忘记很多东西。不过我们试试传信回去，看看其他人有没有谁知道。毕竟极境大宗师其实就那么几个。”
　　“那我们要传信给岳德文么？”冉欣悦问。
　　“不，若是能将此人拉入我们之中，对大业又是一大助力。”蒙面男子回答。“儒教那边我们现在也在联系了。他们反应不怎么样，似乎有隔岸观火之意。既不反对也不赞同。”
　　“他们所持的是君子不立于危墙之下，我们现在劣势，自然不被他们看好。同样是走极境，他们早晚也会被迫对上神佛。”蒙面女子冷声道。
　　“我在这里能停留的时间不多，你们尽快调查了给我回信。”冉欣悦叮嘱道。
　　“放心，三天内。”
　　……
　　……
　　……
　　张荣方重新回家，换了一身衣服，然后慢悠悠的回到看戏的木赤府。
　　戏台已经在演另一出了，是个漂亮女子身着轻纱，抱着琵琶坐在在台上正中独奏。
　　琵琶声如珠玉落盘，轻快干脆。
　　下面的人吃瓜子的吃瓜子，喝饮料的喝饮料，吹牛的吹牛。
　　姐夫已经起身不见了，估计这个时间又去衙门了。
　　附近乱军四起，事务繁忙，他能留下这么长时间，已经很难得了。
　　卢美纱正和姐姐张荣瑜小声说着话。
　　看到张荣方回来了，卢美纱莫名的面色一红，哼的一声齐声就跑。
　　留下姐姐在那低声偷笑。
　　“在笑什么？”张荣方坐下位置，拿起一个梨子塞进嘴里。
　　也不吐核，几口嚼烂咽掉。
　　“没什么，只是让美纱考虑下你，她不是那个陈玉溪被你弄走了么？一时半会年纪到了，也找不到合适的。我看啊，你们两个就蛮般配的。”张荣瑜笑道。
　　她决口不提刚刚自己说的，张荣方是因为嫉妒喜欢，才会悄悄弄走陈玉溪。
　　“她脾气太差了，如果愿意改，才有点可能。不然……”张荣方直言不讳道。
　　“你说谁脾气差！！”身后传来卢美纱的暴躁声。
　　“你看看。”张荣方忍不住也笑了。“这不就是脾气差？”
　　“我脾气很好！好得很！！”卢美纱冲过来站在一旁怒吼。“你再敢说我脾气差，信不信我揍你！！”
　　这下张荣瑜也跟着忍不住笑了。
　　“让你一双手。”张荣方面不改色。
　　“你！！！”卢美纱气得满脸通红，当场就想动手，可一想到两人的武力差距，又怕真被打，她可是知道张荣方是真能动手的。
　　顿时心中憋闷得要被气炸。
　　“姐姐！！你看他！！”她马上扭头抓住张荣瑜撒娇跺脚。
　　“好了好了，都跟小孩子似的。”张荣瑜无奈摸摸她的头发。“就你这个脾气，也太沉不住气了。没见他在逗你玩么？”
　　卢美纱顿时不依起来，嘴里嘟嘟囔囔说着什么不好听的话，大意是抵死不承认自己脾气差。
　　一旁的张荣方却是有些诧异。这卢美纱什么时候和姐姐关系这么好了？
　　出于尊敬，他没有开暗光视觉看姐姐，但不开也能感应得出，张荣瑜没有武功。顶多就是气息顺畅，比一般人精神头足一些。
　　其余也就是普通人。
　　也不知是用了什么法子。
　　好一会儿，卢美纱被哄得慢慢消气，转身离开。
　　张荣瑜则拉着张荣方去一旁茶亭里煮茶。
　　“看你一肚子心事的样子，说吧，有什么事？”
　　两人盘膝坐下，一旁侍女将茶具，炭火纷纷送上摆好。
　　“只是，这趟回来时间也够长了，该回去继续任职了。”张荣方回话。
　　他这次回来，本就是顺道看望姐姐姐夫，却没想到遇到这么多事。
　　“任职？你现在肯定不在之前说的地方，说实话吧，你在哪任职？”张荣瑜脸上的笑容慢慢淡下去。
　　“在泽省晴川府。”张荣方诚实回答。
　　“你的脸上写满了有事。”张荣瑜叹道。“记住，巫山府永远是你的家。我和你姐夫，一直都在这里。不管你在外面闯了什么事，如果实在应付不了，那就回来。”
　　她伸出手，轻轻放在张荣方的手背上，两人手交叠着放在桌边，一时间静寂无声。
　　侍女们生火，放碳，上壶，倒入山水。
　　红光微微亮起。
　　两人也一直没再说话。
　　直到壶里的水微微沸腾，冒出鱼目般气泡。
　　张荣瑜才收回手，仔细准备起茶叶。
　　茶叶是茶饼烘烤后碾碎的颗粒，不知道是什么茶，拿出时能闻到浓郁果香味。
　　“其实，你年纪也大了……也有自己的主见了。但人生在世，很多时候，不是你倔，就能扛下一切的……”
　　她抬眼看向弟弟。
　　“别忘了，你还有我这个姐姐。如果是以前，我不敢说这话，但是现在……”
　　她再度认真道。
　　“不靠你姐夫，我也不会再像以前那样……”
　　“我们，不一样了。”
　　“姐……”张荣方隐隐感觉有些不对。
　　“所以，不要怕。我们一定，一定能成为人上人！”张荣瑜轻声道。
　　她望着越发长得像父亲的张荣方，心中莫名的涌出对未来的希望。


第411章 变化 二
　　等孩子出世后，就逼荣方赶紧生子！
　　张荣瑜心里藏着一肚子的东西，荣方现在也已经是接近高品的武人了。
　　或许也可以……将部分真相告诉他，将仇人告诉他了吧？
　　只是，这个念头刚刚升起，便被她迅速压下。
　　不急……还不是时候……
　　“其实姐，很多时候你不用担心我。”张荣方面色平静，“因为我很强。超出你想象的强。”
　　“我知道的。”张荣瑜点点头，露出笑容，“你从小就很倔强，也很优秀。爹娘，都很喜欢你。”
　　“不一样，我是天才，所以在大道教得到了重用，如今被分派到晴川府任职。”
　　张荣方不想再伪装了，可话到嘴边，他又没法解释自己的一身恐怖实力从何而来。
　　当即稍微保留了点。只要让姐姐不那么担心就好。
　　“所以姐你不用担心。我现在也在准备了。等我准备好一切，到时候就搬过来和你们一起住。”
　　话到嘴边，张荣方还是咽了回去。
　　岳师那边到底是真是假，令牌到底有没有危险，这些都需要他去一一验证。
　　这等涉及宗师，涉及拜神，甚至岳师那般大宗师灵将的层次。
　　就算给姐姐说了，也只会让她徒劳担心。甚至根本就不信。
　　另外，冉欣悦那边，应该会将张影就是张荣方的事传出去。
　　到时候就看岳师如何处理，决定要展示出他多少东西。
　　张荣方已经可以想见，岳师得知情况后，必定第一时间会来亲自见他。
　　到时会有什么结果，尤未可知。
　　等到那时，若姐姐知道了，那便让她自己去查证吧……
　　或许……会是另一种结果。
　　“那好，我可是等着你搬来住。”张荣瑜笑了笑，“你一个人在外，记得一定要好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　张荣方点头。
　　“说起来，等你以后来了，如果没事做，你就在附近开一家武馆如何？
　　到时候等你外甥或者外甥女长大了，从小你就可以帮着调教梳理体质。
　　你在大道教任职一个月，能拿多少钱？记得多存点，回来后成家立业，要的钱可不少。”
　　“嗯，知道。”
　　“我早就给你想好了，城南的一家老棋馆快要经营不下去了，老板得了气喘病，咳血，人没了。他正妻和我们时常一起踏青上香，也算是好朋友。到时候可以给你拿个好价钱。
　　以前啊，娘亲就是这么给我们规划的，从她一起玩得好的闺蜜那里捞好处。爹在一边只会虎着脸练字，一个劲的说‘非君子所为’。
　　想想，还真好笑。可惜后来朝廷下了新规……”
　　张荣瑜说着说着，眼神也流露出一丝柔和。
　　张荣方没出声。
　　因为他没有记忆，那时候他根本还没来。
　　……
　　……
　　……
　　赤炎峡，谷底。
　　张荣方重新走到溪流边，盘膝，入定，静静等待。
　　风声，雨声，鸟声，很快汇聚成一体，渐渐模糊成一个新的人声。
　　“你来了？”薛僮轻声道。“看来你做得不错。我能感觉到，她的力量在变弱。”
　　“前辈，我已经将周边能找到的愿女信徒，都找出来了。但其余更深层的隐藏之人，我也没办法。”张荣方回答。
　　“不用急，这也是为何灵廷在绞杀宗教时，动辄便是屠城的缘故。要解决一尊残神，没那么容易。但只要我们守住这里，见过她真容的人便会越来越少。”薛僮回答。
　　“前辈，我现在打算去大都寻找岳师，核对真假，不知您可有什么建议？”张荣方自然不是真打算去，只是在这里这么一说。看看薛僮反应。
　　他在怀疑岳师的同时，同样也在怀疑薛僮。而不会因为他救了帮了自己，就一味地相信此人。
　　“千万别去。”薛僮回道。“你现在最好的办法，就是装成什么都不知道。维持原状。”
　　“为何？”
　　“如果是他一开始便设计好，怕是见面的第一时间，就会对你下手。以他的实力，你有把握挡得住？”薛僮质询。
　　“……”张荣方虽然对自己实力很自信，但面对神秘莫测的岳师，他觉得自己还是差了许多许多。
　　薛僮怅然叹息。
　　“你可知，神佛之中，按照强弱，也可分为很多类别，而所有的神佛，都会一种能力。那便是降神。”
　　“降神？还请赐教。”张荣方迅速出声。
　　“降神是神佛以消耗灵线为代价，强行降临到某个拜神个体上，时间很短，但一旦确定你有足够的价值，到那时你就危险了。”薛僮沉声道。“无论你是宗师，大宗师，都必死无疑。”
　　“那我该如何行事？”张荣方问。
　　“去找一个契合你的神，你认同的神，然后拜神，才有资格和那个假岳德文斗。
　　你要记住，只有神才能对付神。所以，在你找到你认可的强大神佛前，尽量避开和假岳德文的见面。”
　　“神，到底有多强？灵将，大宗师到底有多厉害？”张荣方问出一直想问的问题。
　　“神具备很多能力，且永远不死，你去直面它们，无论如何都不会赢。但它们绝大多数都只能通过灵线干涉世间。通过你这般特殊体质的人，来影响一切。
　　灵将，它们已经不算是人……你可以称呼它们为，半神。”
　　薛僮的回答简单明了，但也仅止于此，很多东西，张荣方没有亲自接触，并不明白，这些话是什么概念，代表着什么。
　　“当然，你暂时不用在意，现在你只要一天还是大道教道子，就不用担心其他灵将，你唯一需要担心的，是一些残神。就如愿女这般，以及应付岳德文自己。”
　　“我明白了。最后一个问题。”张荣方将这些记在心中，“前辈，可知大道教之前的全套文功？可否传授于我。”
　　“文功？便是太上明虚功？自然可以，我这里有直到返虚的部分，你要哪一部分？”薛僮回道。
　　“返虚？可否请前辈给我从头说一遍，晚辈想一一对照一番。”张荣方双眼精光一闪。
　　他想过自己曝光身份实力后，会引发什么连带影响。
　　最正常的反应，估计就是没人会相信他是张影或者张荣方。
　　都只会认为他是取代，或者伪装成张荣方张影的老牌神秘大宗师。
　　这世界上没有谁能在二十几岁就一挑三打死三个拜神宗师的。
　　就算是帝师达米尔，圣帝孟牵，也不可能。
　　所以没人会相信这种夸张到极点的传言。
　　所以，天诚宫最多会岳师亲自抽时间过来一趟查看。
　　然后他避开，最多不相见。
　　但反而会没人在乎张影张荣方本身的亲人如何。
　　所有人或许都会以为张荣方已经死了。
　　被取代后，被杀了。
　　虽然事实确实如此。
　　张荣方，早在很久很久前，便不再是自己了。
　　然后，从那一刻起，他将彻底脱开束缚，做一切自己想做的事。
　　而没有了大道教的身份，他依旧还会是逆教首领。
　　感应门千石门那边，或许也会因为月王再现而脱离手下。
　　但没关系……他只需要暗中护持姐姐那边，其余一切都不用他操心，然后平静积累属性点，等待未来无可匹敌之时。
　　张荣方盘膝坐地，静静听着薛僮传授的太上明虚功。
　　心中渐渐宁静。
　　只是听着听着，他慢慢眉头紧蹙起来。
　　这太上明虚功，竟然和他所修行的一模一样。
　　一直到最后的返虚部分。除了返虚部分细节更多一些外，其余都一样。
　　“我原以为，我所修行的文功是被修改过，有问题的。可现在看来……文功没问题，为什么我会这么容易招惹神佛？”张荣方疑惑问道。
　　“应该是你的体质。”薛僮回答，“我现在还能感受到，你的体质仿佛在渴求着什么，它在不断发出不满足的情绪。如果不彻底满足它，那么你以后还会遇到麻烦。
　　另外，文功修行，本就是在改善身体，为最终的降神做准备。两者结合起来，可能便是造就了你现在情况的根源。”薛僮回答。
　　“我明白了。”返虚功法到手，张荣方微微点头。听完对方解释，他第一时间联想到的是血肉补全。
　　“接下来你打算做什么？”薛僮问。
　　“去做完之前没完成的事。”张荣方站起身。
　　他遥遥朝着溪水鞠躬，行礼，然后转身大步离开。
　　……
　　……
　　……
　　从十一月到十二月，足足半个月时间，张荣方表面离开了巫山府，实际上依旧在附近暗中等待。
　　他在等待之前那个幕后黑手，那个将张轩师傅等人故意引来的势力，或者组织冒头。
　　同时也在等待他打死的三个宗师背后的势力反应。
　　那三大宗师都是拜神，这代表着他们背后都有一个对应的宗教势力。
　　一位宗师失踪身陨，无论什么势力都不可能无动于衷。
　　所以绝对会派人前来查探调查。
　　最后他还在等岳师的回音。
　　可惜，一切风平浪静。什么也没有。
　　仿佛压根就没人知道那三人被杀的消息。
　　而冉欣悦回去后，也仿佛消失了一般，直接没信了。
　　基于薛僮所推测的，自己身体招惹神佛，可能本质上还受血肉补全的影响。
　　张荣方等不到人，决定先去找机会补全最后的一点进度。
　　他能感觉到血肉补全就差一点，达到一百就能圆满。
　　可惜……他迄今为止，再没有遇到能让他心动渴望的个体。
　　在给姐姐留下联系方式后，他终于飘然离开。
　　按照清素给出的地址，赶往丹省。
　　金蟾功的下一层，可能只是臆测，但总要尝试一二。
　　凡是能加速属性积累的方法，都不能轻言放弃。


第412章 极境 上
　　出了巫山府地界数百里外。
　　群山环绕之间，树海渐渐变成黄土山崖，茂密的草地和灌木，变成了光秃秃的白岩泥沙。
　　水流越来越小，直到消失。
　　一处宛如大地伤口的黄色峡谷中。
　　张荣方脚尖一点，便是数十米跨越。
　　从高空望去，便是一点黑点，在大片黄布上快速移动。
　　忽地他减缓速度，停下脚步。抬头看向前方。
　　“谁？”
　　声音在峡谷中激荡，慢慢远去，消散。
　　此时在他的正前方，一处陡峭的黄土断崖上。
　　正有一斗笠黑衣人影，静静盘坐在上，手里拿着一根铁笛。
　　铁笛却没有吹，只是慢慢在其手中转动。
　　“有人告诉我，你可能修的是极境。”
　　人影手中的铁笛停下。
　　“所以我来看看。”
　　“你是谁？”张荣方再度重复。“我没时间和你浪费，所以，如果没事，你最好离开。”
　　人影轻轻站起身，往前一跳。
　　她头上的斗笠骤然飘开，精准的挂在一旁的一处岩石凸起上，仿佛计算好了一般。
　　啪嗒一声，她落地，起身露出整个身姿。
　　此人居然是个女子。
　　不……
　　让张荣方惊讶的是，女子在武人中并不少见，可如对面这人这般身材平平的女子，就极少见。
　　要知道，他见识的女子，一般再不济都会有强健的肌肉线条。顶多就是爱美时故意用衣物隐藏遮住。
　　但眼前这名女子，她穿着一身类似旗袍般的纯色长裙，裙子上黑下白，宛如太极般的黑白。
　　其黑色长发高高束起，两鬓留出两缕发丝垂落，遮住脸侧。
　　其面容白皙如瓷，整体冷艳而有距离感。
　　最显眼的是她的肌肉。
　　完全看不出有什么肌肉线条，仿佛就是大家闺秀中整日从不锻炼的女子。
　　“我叫唐心怡。”女子缓缓往前，站到张荣方距离五米处，停下。
　　“你应该听说过我吧？”
　　“……”张荣方努力在脑海里扫荡了一遍。
　　大无论他如何回忆，都对这个名字毫无印象。
　　“……”自称唐心怡的女子也似乎发现了这点，但她毫不尴尬。
　　“我听人说，你的实力很强。疑似极境，所以，周围就我最近，便来看看……”
　　“你想怎么看？”张荣方顿时来了兴趣。他一直听说极境很久了，但从未真正接触过。
　　当初的天女不算。
　　因为那时候的她，还未真正踏入极境。
　　如果此时对面这女人是极境，或许正好能拓展他当前的视野。
　　“很简单。”唐心怡漆黑的双眼露出一丝冷笑。“打了就知道！”
　　唰！
　　她手中骤然弹出一把小臂长的银色短刀。
　　那刀锋利无比，弹出的瞬间竟然隐隐有金属颤音传开。
　　“对了，如果你不是极境，可以求饶。”
　　话音未落，她人已踏步前冲，身法极快！
　　张荣方也没料到她速度居然这么快。
　　如果说之前的那三个拜神宗师，其速度是1，那么此时的这女人……速度至少在1.5！
　　但这不一样！
　　要知道那可是拜神宗师，他们的身体素质早就超越了常人极限。
　　已经达到了一个极端恐怖的程度。
　　五六十米在他们眼里也只是一瞬即至。
　　而比这样的速度还要快……那是什么概念！？
　　不对！？这是透支？
　　忽地张荣方心头一动。退后两步，刚好避开对方当胸横扫的一刀。
　　刀刃带着森冷寒意，锋利无比，顺势在他衣服表面轻轻带过。
　　只是带了一下，还没完全触碰到，张荣方的衣服便被划开一道口子。
　　‘好锋利的刀！’
　　他心中凛然，但也发现了对方的一个问题。
　　那便是……力量！
　　其力量严重不足！
　　张荣方闪电伸手，一招岳型符的通脉手，精准抓向唐心怡握刀的手腕。
　　这刀太过锋利，还是先夺下再说。
　　唰！
　　通脉手落了个空！？
　　张荣方当即变招，手掌握拳顺势化为横扫。
　　唰！
　　拳头再度落空。
　　唐心怡仿佛早就预料到他的变招，矮身躲开，手中刀刃下刺，竟然朝着他的小腹下方要害刺去。
　　嘭！
　　张荣方骤然踏地，脚尖上挑大片泥土。
　　泥土碎块爆射而出。
　　以他此时的力量，随便上踢也能爆发极强冲击力，借助泥块踢出，也能对常人造成恐怖伤害。
　　但诡异的是，唐心怡竟然再一次提前预判了他的举动，往左一个闪身，完美避开泥块，持刀再度横斩而来。
　　张荣方心中凛然，知道对方同样是宗师，有着强于自己的御敌先机能力。
　　再加上对方速度比自己快，又手持强悍宝刀。
　　当即他不再迟疑。
　　极限态神意合一，阴阳共济，同时爆发。
　　体型骤然暴涨变大到三米。
　　“死！”
　　他双手当头朝着对方砸去。宛如两把战斧。
　　但太晚了。
　　就算他爆发极限态，提升了自身速度。可依旧还是再度被预判。
　　唐心怡精准的侧身，从其双臂之间加速冲过，手持宝刀直刺张荣芳胸膛。
　　“太弱了。”她刀尖几乎已经触碰到张荣方胸膛。
　　但却陡然停了下来。
　　两人就此僵直下来，都没再动弹。
　　“你这样的实力，力量速度确实很强，但……技巧太差太差……不可能是极境。”唐心怡眼中流露出失望。
　　她听到会里有绝密消息传回，说张影失踪，有人伪装其身份，救下了会内宗师成员，还当场打死三名拜神宗师。
　　她原以为对方实力一定极为恐怖。
　　但可惜……
　　她算错了。
　　“你为什么不刺下去？”张荣方忽然出声道。
　　“刺下去？你很想死？”唐心怡诧异道。
　　“你可以试试。”张荣方面色平静。
　　“既然你不甘心，那就再来！”唐心怡急速后撤，拉开距离。手指在刀身上一抹，刀刃顿时轻颤起来。
　　“我所修行之武学，其名为五心踏虚经，乃是百年前一名为五心老人所创绝学。世间所能修行者极少。”
　　唐心怡刀尖下垂，平静解释。
　　“既然你不甘心，那就让你明白。你我之间到底有多大的差距。”
　　她缓缓抬起刀，指向张荣方。
　　“顺带说一句。我入极境已有十多年，走的是……极心！”
　　话音刚落，她人已经再度跨越数米距离，一刀刺出。
　　刹那间刀光闪耀，仿佛镀上了一层更亮的银芒。
　　除此之外，别无异样。
　　但只有唐心怡才知道，自己已经进入了五心踏虚经中的极限态——诚心。
　　没有那些花里胡哨的名字，只有基本的两个字。
　　诚于心，才能更快，更快，更快！！！
　　刹那间，张荣方眼前仿佛一下多出了数十道银色刀尖，形成刀幕朝他刺来。
　　刀幕之间有银光耀眼，连成一片，仿佛刀的海洋，完全遮住视野。
　　“很快！”
　　他面色沉凝。脚下迅速后退。
　　但他退的速度，居然完全不如对方前冲的速度。
　　唐心怡的速度，居然比先前更快了！
　　嗤。
　　一个不小心，张荣方手臂外侧皮肤被轻而易举切开一条口子。
　　他迅速收手，背在背后，血口蠕动修复起来，但需要几秒时间。
　　锵！
　　张荣方当即同时拔刀，最初缴获的宝刀秋霖一直被他随身携带，只是很久以前，他便不怎么用这把刀了。
　　此时此刻，他再度持刀，往前以炎帝符的招数劈斩而出。
　　但诡异的是，秋霖刀竟然直接从对方的刀海中穿透过去，什么都没触碰到，仿佛只是遇到幻觉。
　　嗤嗤嗤！！
　　但同时间，刀海覆盖在张荣方身上，他单手抬起护住面孔。
　　嗡。
　　所有刀海骤然一顿。全部凝聚为一，变成一把。
　　唐心怡正手持宝刀，悬在张荣方心口处。只差一下，她便能刺穿对方心脏。
　　“你的力量速度很强，超出了一般人极限很多很多。
　　但……你的武功太差了。太差了……”
　　她接连用了两个太差，以表示自己的失望。
　　“如果仅仅只是这样的水平，你不可能杀得了三个拜神宗师。不对，据说你还掌握某种能快速杀死拜神的密法？可就算有这样的密法，三个拜神宗师并非易于之辈，光是灵线爆发你就……”
　　她一时间仿佛陷入了自言自语中。
　　“我的武功确实不值一提。”张荣方面色平静，“那么你，为什么，不刺下来？”
　　“你我并无冤仇，我为何要杀你。”唐心怡反问。“另外，若是你愿意将快速杀死拜神密法交给我，我可……”
　　噗。
　　忽地她话音一顿，眼眶一颤。
　　刀，被抓住了！？
　　站在她前方的张荣方，正一把握住指着他心脏的宝刀。
　　丝毫不顾刀刃能将他手掌割破。
　　但更让唐心怡感觉诡异心惊的是。
　　她这把甚至杀过拜神宗师的顶级宝刀无光，此时在对方的手中，竟然只是割破了其表皮一层，便再难切开更下层。
　　刀刃完全被厚实的肌肉卡住，动弹不得。
　　张荣方咧嘴露出笑容。森白的牙齿在此时仿佛泛着冷光。
　　“感谢你，让我见识了极境的层次。接下来……玩耍结束了。”
　　嗡！！
　　骤然间张荣方全身急速膨胀，变大，背后血莲绽放覆盖全身。
　　漆黑长发仿佛也被蒙上了一层血红皮膜。
　　没有破限技，不需极限态。
　　瞬息间，张荣方体型达到四米，阴影彻底笼罩唐心怡。
　　宝刀骤然被弹飞，旋转着倒插入远处地面。
　　轰！！
　　张荣方双臂如炮弹般出手，从两侧宛如双龙，直刺对方两耳。
　　此乃炎帝符·啄血龙！


第413章 极境 下
　　强烈的气流被挤压四散。
　　这一招力量极强，超出张荣方之前的极限态足有两倍！
　　但同样落空了。
　　尽管速度也比之前快了一大截。但还是差之毫厘，从唐心怡的头上擦过，带起其发丝飞散。
　　她早已同样开启了终式。
　　她所凝聚的五心踏虚经终式，其名就是踏虚。
　　能极短时间内再度提高身法速度，精准度，以及……看破能力！
　　嗤。
　　她双瞳在开启终式的瞬间，骤然收缩，宛如一条竖瞳缝隙。
　　除此之外，其全身再无其他变化。
　　当张荣方双臂从她头顶划过时。
　　唐心怡身体倒地，双手手腕弹出尖锐匕首握住。
　　手肘和后背肌肉宛如蜘蛛般，急速蠕动，在地面往前挪移。
　　这一挪移，刚好到了张荣方身前下方。
　　五心踏虚经，破限技·阅山！
　　唰！
　　两把匕首同样削铁如泥，从下往上，再度朝着张荣方小腹刺去。
　　其划出轨迹让人捉摸不定，仿佛山中飘渺不定的云雾，又像随风摇动的树海。
　　明明看起来很清晰，可就是给人一种无法把握的感觉。
　　“你的招数太简单……！！！？”唐心怡的话还没说完，便忽然戛然而止。
　　因为在她眼前的张荣方，此时竟然宛如虚影般，缓缓消散，消失。
　　她……她刚刚刺向的！
　　居然只是对方的残影！！？
　　唰！
　　唐心怡猛地转身，正好看到早已站在自己身后的张荣方。
　　他背对着自己。沐浴着阳光。
　　其右手中，正轻轻握着一枚黑紫色领花。
　　那朵兰花形态的领花，正是她刚刚别在脖颈边上的饰物。
　　而既然能够拿到她的领花，就代表着，若他刚刚再往前一点……
　　唐心怡心中悚然一惊。
　　一种很久没有体验过的致命痉挛感，宛如电流般瞬间贯通她全身。
　　“看到了么？”张荣方微微侧脸。
　　其上身的衣服早已被撑裂，露出赤着的魁梧后背。
　　那朵彻底被放大扩张开来的血莲，也同样展现在唐心怡面前，耀眼而妖艳。
　　“这便是我和你们，和他们，最大的不同。”
　　轻轻丢掉领花，张荣方缓缓转身，脸上带着从容微笑。
　　“我已走在了正确大道之上，而你们。”他抬起手，指向唐心怡。
　　“你们已经偏离了大道。沦为了邪魔外道！”
　　“你没有拜神！！？”唐心怡此时终于确定了，眼瞳收缩到极致。“也不是极境！！”
　　“你……到底是什么怪物！？”
　　“怪物？”张荣方骤然消失在原地。
　　嘭！！！
　　唐心怡身体腾空而起，被抓住长发往后一甩，落地。
　　嘭！！
　　巨大撞击下，她仰头吐出鲜血，当即想要刺向自己长发上的大手。
　　当当！！
　　让她绝望的是，她的两把匕首居然连对方的皮肤也无法刺破！？
　　“你们的武艺很强。但武道早已偏离大道。”张荣方拖着她的长发，将人悬空提起，让其和自己面对面。
　　“我出身大道教，修文功绝学，练正统道武，如今终臻大成！你说我是怪物！？”
　　他将脸凑近对方。
　　“听说过三花聚顶，五气朝元么？”
　　当！
　　唐心怡口中一吐，一根钢针骤然爆射而出，刺在张荣方脸颊上，发出清脆撞击声，然后被弹飞。
　　张荣方面上多出了一点红点，但很快便自动愈合消失。
　　“看到了么？这就是仙道！这便是道门正统！未来，我必成仙！”
　　嗯，谎话说多了，张荣方自己都快信了。
　　不过没关系，反正他就是想先把自己这一身实力找个合适的理由根基，先固定下来。
　　至于其余的，只要不被认为是怪物，都无所谓。
　　“仙！？”唐心怡觉得自己几十年的三观都要被彻底碾碎成渣了。
　　什么鬼！？
　　她看着眼前这个身高四米，全身肌肉血红，覆盖血管花纹，面容狰狞扭曲，一张嘴还有两排尖牙的怪物。
　　这他么叫仙！？
　　那神话里面，那些飘逸隐居山林，神通广大的山人叫什么？
　　呼。
　　她身体被重重甩出去，当即在半空中一个翻滚，稳稳落在地上。
　　“你不杀我？”她诧异道。
　　“我为什么要杀你。”张荣方反问，“我乃道门高修，未来必定成仙之人，和你一个误入歧途的凡人计较什么？”
　　“……”唐心怡觉得自己可能是遇到神经病了。
　　但看看对方那一身恐怖的血管花纹……
　　神经病怎么可能练出这么一身恐怖武力。
　　没有拜神，就能达到这个地步，以一敌三，杀掉三名拜神宗师。
　　现在，她是真信了。
　　相信对方是真的做到了那等战绩。
　　作为逆时会高层，她是少有的几个能在失忆时选择保留部分固有记忆的人。
　　因为情况极其稳定，所以她才会主动前来接触。
　　原本以为只是一个更强大的极境宗师。
　　可现在看来……
　　她错了。
　　对方绝对不会是极境。
　　因为极境无论哪一种，都有对自身武艺的绝对掌握。
　　而刚刚的试探中，对方的武艺境界极差，似乎是靠着某种特殊手段，才能做到浅层的御敌先机。
　　这样的御敌先机，甚至不如某些拜神宗师，就更别说她了。
　　但凡极境的御敌先机，都远比拜神宗师强得多。
　　所以从头到尾，对方对她都毫无威胁。
　　直到最后……
　　“你所走的仙道，能学么！？”忽然间，唐心怡口中莫名的吐出一句话。
　　一句她自己也有些没能料到的话。
　　说出这句话后，她自己也微微一惊。
　　但随即便安定下来。
　　极境更多的依靠身体本能。
　　既然本能让她这么做，或许……这样才会是最好的方向。
　　“学？”张荣方都准备收拾地上散落的东西离开了，忽然听到这句话，也是一愣。
　　他看向对面的唐心怡。
　　对方毫无疑问是名层次极高的极境宗师。
　　其实力还要在之前三名拜神宗师之上。
　　虽然不知道此人用了什么方式，导致速度身法极快。
　　但此时看去，这个唐心怡身体内部浅层，已经开始出现渗血了。
　　显然那种身法并非毫无代价。
　　但她却无动于衷。显然是早习以为常了。
　　至于他刚刚用力的一甩，其实并没用太多力。
　　从一开始，此女便没有对他展现出杀意。自然他也不会随便杀人。
　　可现在，学习仙道？
　　张荣方回顾自己之前的血莲形成过程。
　　单纯就是生命值提高到一定高度，之后自然产生的血莲。
　　‘不对！我的血莲是身体生命力过过剩后，溢出，才形成了血莲。
　　其实我提升的大部分生命值，都落在了增幅身体素质上，防御，恢复力，耐力，这些才是消耗生命值的大户。反而血莲……’
　　张荣方心中一动，如果是这样。或许他还真有可能研究将血莲形成的过程复制出来。
　　这样一来……
　　或许他当真就不再是吹牛的仙道了，而是真的会形成一个全新的武道流派！
　　“我不知道你是否有这个资质。而且，我没有理由教导你。”张荣方思绪转动许多，但实际上也就短短几秒而已。
　　“无论如何，你杀了拜神宗师，掌握着快速杀死拜神者的密法，这个消息很可能已经传出去。
　　那些拜神之人不会放过你。你唯一能够结盟的，便是我们。”唐心怡沉声道。
　　“你们是谁？”
　　“义盟，逆时会！”
　　“逆时会……”张荣方眯起眼。
　　“密法，能否用其他东西换？”唐心怡继续道。
　　“不能，不是我不想换，而是此密法，属于我独门武道相配，其余人用不了。”张荣方摇头。
　　“既然如此……你更应该和我等结盟。若是有我等提供的绝密情报，你绝不会被各教派大宗师灵将围杀。”唐心怡回道。
　　“他们杀不了我。”张荣方平静回答，在岳师没有放弃他之前，恐怕没人敢正大光明对他动手。
　　况且，他自己也并非泥塑的，那些大宗师灵将需要时间验证他的真假。
　　等到那个时候，又是一段时间过去了。或许他已经又是不同面貌了。
　　“既然如此，便等阁下思虑清楚之后，过段时间，我还会再来。”唐心怡扬手甩出一样物事。
　　啪。
　　张荣方单手接住，那是一个小巧精致的金属黑盒。上面刻了各种扭曲不知含义的划痕纹路。
　　“这是什么？”
　　“联系之法。只要将此盒放置在野外，以火烘烤，周围附近有我们的人，便会前来联系您。
　　当您想要联系我时，可用此盒，找人通知我。”
　　“好。”张荣方微微点头。
　　“告辞。”唐心怡深吸一口气，身形闪躲，几下拿起匕首和短刀，戴上斗笠，迅速远去。
　　张荣方收起黑盒，目送对方离去。
　　他第一次开始思索，如何将血莲的形成过程，归纳成一套成体系的武道？
　　这是他和极境的第一次真正接触。
　　很明显，极境就算是宗师，也提升的身体素质不多。
　　他们更多是利用极强的外物武器，配合超强的预判，精准的计算和出手，结合起来，形成战斗力。
　　他们自己的速度很快，但力量不强，杀伤力全靠武器。
　　但那种御敌先机的层次，是真的太强了。
　　难怪能和拜神宗师，这等身体素质远超常人的怪物相提并论。
　　也难怪他们会被拜神者，同样称为怪物。
　　你身体素质再好，打不到就是打不到。
　　就算拜神，最后也会被彻底玩死。
　　他们力量虽弱了些，但借助工具，一样能轻易玩死绝大部分拜神。


第414章 五鼎 一
　　丹省。
　　一处干净舒适的大卧房中。
　　丁瑜缓缓从沉睡中清醒过来。
　　他慢慢睁开眼。
　　头顶是雪白的蚊帐，宛如流苏，从两侧垂下。
　　淡淡的天光从左侧窗户照射进来，似乎是早上了。
　　丁瑜吸了口气，感觉手臂有些沉，然后他左右一看。
　　“！！！？？”
　　他此时的姿势，居然是双手张开，一边手上躺了两个光溜溜的女子！？
　　一共四个女子……不对！！？
　　丁瑜猛地感觉自己的双腿也被压着。
　　他昂起头一看。
　　好家伙……
　　一条腿上也趴了两个女子，正睡得香。
　　一共六个女孩，全是相貌姣好，身段婀娜，也都是光溜溜什么也没穿。
　　但不知道怎么的，看到这一副血脉喷张的情景，丁瑜却心中一片冷静清澈，身体毫无冲动……
　　然后，他发现自己也没穿衣服……而且小腹以下，时不时传来一阵刺痛……
　　“……”
　　丁瑜知道不对了。
　　以他的体质，和超品外药的修为，再怎么样，也不可能这么虚。
　　就算是六个女子，也不可能这么容易就……
　　肯定是被人还下了药，药效没过。
　　当即，他轻轻将手脚，从这些女子身下抽出来。然后，悄悄起身，从衣柜里随便翻了一套衣服穿上。
　　从半开的窗户往外看了看，他隐约能看到，外面是一级一级的山间梯田。
　　“夫君……你要去哪啊？”忽然身后一名年纪最小的女子揉着眼睛，支起身体道。
　　丁瑜悚然一惊，身体前冲，一下从窗口跳出去，拔腿就跑。
　　他还身怀任务，却已经在这里不知道被困了多少天。
　　在这些天里，他每天都是才醒来就被药翻，除开吃喝拉撒，其余绝大多数时间，都是昏睡中度过。
　　他乃堂堂超品高手，天赋异人！未来还要继续突破，为兄弟们找海龙报仇！
　　大人答应过他，只要这边的事办成，就带他一起去绞杀海龙。
　　可他现在居然还被一群年轻小女孩困在这里！！？
　　冲出屋子，丁瑜心中越想越气。
　　他在房屋之间狂奔，两边都是一栋栋两层高的木楼。
　　不少戴着蓝色头巾的男女，好奇的从窗口朝他看来。
　　有人还笑着在用听不懂的语言和同伴闲聊。
　　前方，一群童子远远的就着一个竹编小球踢来踢去，看到他奔跑出来，都停下来看着他呆呆的笑。
　　“让开！都让开！！”丁瑜看到离开这片谷底的山道，正好被这群童子挡住，当即急忙大喝。
　　他虽然是山匪出身，但以前便从不乱杀妇孺，这是他的原则。
　　现在面对这些才五六岁七八岁的童子，更不可能……
　　嗖的一下，他从这群童子头顶一跃而起，直接跳了过去。
　　不料前面山道上，不知道何时又冒出来一个脸红扑扑的小女童。
　　女童只有十岁左右，还不到他大腿那么高。
　　眼看就要撞上，丁瑜赶紧再度脚尖在地上一点，身体在此腾空，从女童头顶翻越。
　　噗。
　　就在他越过女童的瞬间，忽地感觉小腿一麻。
　　“完蛋！？”
　　丁瑜心生不妙，就要落地站定，腿却已经不听使唤了……
　　噗通一下，他再度扑倒在地，眼前恍惚一片，慢慢失去意识。
　　临睡前，只看到那个脸颊红扑扑的女童，笑吟吟的走近过来，伸手翻了翻他眼皮。
　　“在老身面前还想逃？这么好的身体底子，筋骨天赋也这么强，还是乖乖给我回去配种吧。”
　　在发现这个小井的新夫君身体天赋很强后，这些天里，她利用药物刺激，让丁瑜每天最少和十五个女子交媾。
　　如此反复，直到彻底抽死男子。
　　这样的密法生出的后代，天赋都极好。
　　这也是他们这个小村子，能够绵延数百年，还高手层出不穷的原因。
　　可没想到这么多天了，这小子居然还能动。
　　现在这小子居然还想跑？
　　让他天天享受艳福到死还不好，居然还想逃？
　　外面的人果然都是白眼狼，让他白白睡了村子里这么多黄花闺女，提起裤子就想跑，天底下哪来那么好的事？
　　……
　　……
　　……
　　丹省和其余省份都有不同。
　　这里四季如春，植被多样化，很多花卉常年开放。
　　张荣方在离开黄土高原后，慢慢周围的土地都开始覆盖绿色。
　　随着继续前进，周边的绿色越来越多。
　　在和唐心怡分开后的第三天，他终于找到了丹省边界石碑。
　　大灵有规矩，在边界的每隔一段位置，都必须放置石碑，作为标识分界。
　　此时张荣方便站在其中一块石碑边，往前望着丹省地貌。
　　他前面十米处，是一条蜿蜒流转的平整官道。
　　上面黄色尘土随着大风吹拂，卷起阵阵朦胧沙雾。
　　视线越过官道，更前方，则是一望无际的树海。
　　墨绿色树海的更远处，是淡青色的山峦虚影。
　　偶尔有飞鸟成群划过，发出尖锐鸣叫声。
　　张荣方吐了口气，抬脚往前，踩在官道上。
　　光这么没头苍蝇一样扎进去，他根本不可能最快速度找到丁瑜。
　　还是要有的放矢，先打探情报再说。
　　丹省他也派了人先过去，但人数不多，得到的情报也不多，只知道丁瑜是在一处叫云霞山的地方失踪的。之后便再没有任何动静了。
　　可云霞山，按照眼线探子得到的情报，那地方并不大，也没人居住，过往的山道很多，更有可能是被路过之人强行带走。
　　不管是什么人抓了丁瑜，对方都绝非易于之辈。
　　毕竟，再不济，丁瑜也是超品高手。
　　张荣方心中回忆手下传回的情报，然后沿着官道快速赶路。
　　他需要先找到这里的本地人，找到知道这边地形的人，才能打探到足够多的情报。
　　沿着官道一路狂奔一会儿，很快，前面右侧荒地上，隐隐能看到有营地篝火的光亮。
　　张荣方还能闻到淡淡的烧煮奶茶的香味。
　　他靠近过去，远远便看到。
　　一堆篝火边，此时正围坐了十来个身上佩戴弯刀的男男女女。
　　这群人的比例很有些奇怪。
　　在其他省，张荣方看到的，大多都是男性居多，女子居少。
　　但在这里，十来人中，大半都是女子，只有两人是男子。
　　且两男子看上去都面黄肌瘦，一副重病初愈的神态。
　　听到张荣方接近的脚步声，这群人纷纷扭头朝这边看来。
　　看到张荣方强壮体型的第一时间，队伍中的诸多女子都面上闪过一抹惊喜。
　　而那两男子则隐隐有种如释重负的感觉。
　　“在下张荣方，敢问几位，可是这丹省本地人？可否卖一份简单地图给在下，当然简单指明方向也可，报酬好说。”张荣方抱拳沉声道。
　　“我们是本地人。”一名鹅蛋脸，长发高高盘起的妩媚女子，从篝火边站起身。
　　她身着宝蓝色束腰裙，腰肢盈盈一握，起身间裙摆飞扬，露出修长白皙双腿。
　　她居然光着腿没穿长裤！
　　张荣方微微讶然。
　　要知道在野外赶路，特别是丹省这等气候如春的湿热地区，毒虫简直不要太多。
　　这等环境不穿长裤在野外赶路，甭管你什么血型，都得被咬得满腿包。
　　但眼前这女子，却一反常态的没穿长裤。
　　“在下墨青语，确实是丹省雾怀县人，不知这位先生打算赶往何处？若是不急，不如和我等一起赶路？”
　　仿佛毫无警惕感般，妩媚女子第一时间便邀请张荣方加入队伍。
　　似乎完全不担心他可能对自己不利。
　　“不必了，我脚程较快，事情很急，还是请几位指点方向即可。”张荣方拒绝道。
　　他速度比寻常奔马快得多，自然不可能和这群普通人一……
　　‘嗯？什么味道。’
　　张荣方眉头一蹙，瞬间闭气，看向面前几人。
　　他暗光视觉一下扫到那妩媚女子正右手背在身后。
　　那莫名气味的散发，正是从她手上传出。
　　“找死！”
　　嘭！
　　张荣方踏步往前，右臂闪电般抓向女子。
　　“大胆！”周围数名女子护卫早已警戒多时。
　　锵的一片拔刀声，全速朝张荣方斩去。
　　当当当当！！
　　密密麻麻的刀斩声中，张荣方手臂上一下多出六把刀。
　　但所有刀刃全部都如斩在钢铁上，除开划破衣服外，再无他用。
　　那妩媚女子面色大变，身法极快往后退。
　　但她的快，也就是普通人眼里的九品之内。
　　小范围内腾挪不错，但可惜遇到了张荣方。
　　噗。
　　女子脖颈一把被握住，悬在半空。
　　其余女子还打算继续劈斩张荣方身体，便被他随意一扫。
　　单手如长戟，当当当当，全速砸中所有长刀。
　　刀刃纷纷被砸飞出去。
　　一群女子手腕不少被折断，被巨力摔出数米。
　　其中两个倒霉的被甩出去的刀刃刺入胸膛，血流如注，眼看是不行了。
　　张荣方单手提起女子，面色阴沉。
　　“说吧，谁派你来的？”
　　他一路上都行踪变幻这么多次了，居然还是被人盯上了。
　　他倒要看看，背后到底是什么势力，如此神通广大。
　　见面就敢对他下药？简直找死。
　　他如今身躯生命力强大到不可思议。
　　寻常毒药都能拿来当辣椒调味，一般迷药没有常人几十倍的量，对他根本毫无效果。
　　但刚刚他居然都能感觉到一丝丝的，额……好像没感觉。


第415章 五鼎 二
　　张荣方脸上的阴沉迅速消散开来。
　　他识别出了对方用的是强力迷药的味道，但……自己没感觉……
　　显然这种药已经对他没用了。
　　“我……我……喉咙……”妩媚女子挣扎着，两条腿不断在半空中踢动。
　　张荣方放松一些力道，让其下地。
　　“说吧。什么身份，什么来历，在这里干什么？为什么对我下药？”
　　妩媚女子面色苍白，扫了眼地上，看到两个只有出的气没进的气的手下，心中一阵后怕。
　　“我叫墨青语，没有骗你。也真的是丹省雾怀县人，这趟打算去锦荣城进货买药回去……真的只是路上偶遇到您！”
　　她现在是看出来了，这次真遇到强人了。
　　而且绝对是对这一套下毒手段相当熟悉的强人，否则不会反应如此剧烈，这么迅速。
　　只是……可惜……
　　她不自觉的扫了眼张荣方的魁梧身躯，感觉大为可惜。
　　如果这次能成，她也打算收心了，回去好好在家生养几个儿女，享受天伦之乐。
　　至于之前的两个一样被她迷倒后绑架入队的外地男子，早就被其抛在脑后。
　　“只是偶遇，你为何要对我下药？！”张荣方无法理解。
　　“这位大人，她们这里就是这样！”一旁两个瘦弱男子中的一个，赶紧出声解释道。
　　此时两人两眼泛着泪光，看张荣方的眼神就如看到了大救星。
　　“就是这样？”张荣方看向这人。“说清楚点。”
　　“是大人。这丹省，一般在外面跑商的人都知道，他们在遇到路人时，如果遇到男人，就会分辨对方是否是本地人。如果不是本地人，就会看菜吃饭。”
　　男子迅速解释。
　　“所谓看菜吃饭，就是抢男人。抢好看的，强壮的，天赋好的，带回去圈养起来做繁衍用。”
　　“呸，不过两个废物零嘴，还真敢给自己脸上贴金？”墨青语不屑的朝着两人啐了一口。
　　“你一天上我十几次，谁受得了！！？”那男人跳起来，委屈的大叫，泪眼婆娑。
　　墨青语当即便和他大吵起来。
　　对于一旁死了的两个下属，似乎完全毫不在乎。
　　张荣方无言以对，上去就是每人一巴掌。
　　啪啪两下后，两人安静下来，各自捂着变肿的脸，继续道。
　　“丹省主要的大城，和外面一样，没什么区别，但偏远地区，大部分的小城周围，就都是这般风俗。”男子继续道。
　　“风俗……”张荣方无语，这地方该让海龙进来好好整理整理。
　　什么鬼风气。
　　他现在隐隐有点猜到，丁瑜为何进来就莫名失踪了。
　　“这里所有大城之外，都有这个风俗？”
　　他再度重复问了一遍。
　　“你来回答。”他指向墨青语。
　　“是……我们不喜欢正常成亲，在外抓人后，带回去玩一段时间弄坏了还能再换新的。这样一辈子就能换很多类型……比起成亲一辈子就和一个男人过，好了不知多少……”墨青语小声回道。
　　“那你们不怕怀孕？”张荣方不解问。
　　“我们有药，想怀就怀，不想怀也没关系。”墨青语一脸理所当然。
　　“……”
　　张荣方忽然觉得，这群女人若是带出去，和西宗那群秃驴配在一起，说不定真是绝配。
　　……
　　……
　　……
　　丁瑜再度从昏沉中醒过来。
　　他这次被绑在一张石头打造的大床上，手臂粗的麻绳浸了油，在身上绕了一圈又一圈，极其结实。
　　周围是一处有些幽暗的地下室。
　　一个背影丰满的黑衣女子，正背对着他，坐在桌边急速书写着什么。
　　“你的体质很不错，所以我把你从长老那里买了过来。”女子似乎知道他醒了，淡淡出声。
　　“你是谁？我在哪？”丁瑜深吸一口气，闻到石室里有浓郁的某种熏香。
　　“你不用管自己在哪，你只需要知道，从今天开始，你就是我蓝思怡的狗。”
　　女子站起身，转过来，露出一张长满了各种脓包血疮的烂脸。
　　这一张脸忽然出现在眼前，差点没让丁瑜一口胃液呕出来。
　　相比之前的生活，起码那些躺在他身边的人都是眉清目秀，好几个都算美女。
　　可眼前这个……
　　“被榨了这么多天，还能生龙活虎的有体力逃跑。你这体质，或许，对大姐那边有些用处。”黑衣女子走近过来，凑到丁瑜身前，仔细观察他。
　　“你们简直就是疯子！！”丁瑜挣扎着，试图用天生巨力扯断绳索，但无济于事，他全身显然还在药效里，根本使不上劲。
　　“你可知道我是什么人！？就敢这么羞辱于我！？”丁瑜终于忍不住大声怒吼起来。
　　他原本不想暴露自己身份，可事到如今，再不说出口，他怕自己很快就要完！
　　“哦？什么身份？”黑衣女子眼里露出一丝兴趣。
　　“我乃大灵大道教道子张影亲信！这次前来丹省是为了执行一项隐秘任务！你们识相的就快放了我！然后给出补偿，否则等我老大找上门来，你们一个个全都要吃不了兜着走！！”
　　丁瑜声音低吼着，压抑了许久的身份背景终于彻底吐出。
　　“大道教道子？”果然，黑衣女子听罢后，眼里莫名闪过一丝诧异。
　　“你有何证据。”她肃然道。
　　刚刚还有些轻松的心情，此时略微有些提起。
　　如果当真是大道教高层亲信，那她们拿下此人的事，一旦被查出来……
　　黑衣女子眼里顿时泛起一丝凶光。
　　“我有身上的令牌！！松鹤观令牌！”丁瑜大声道。
　　黑衣女子上前，在其身上摸了摸，什么也没有。
　　什么令牌早就被最初的那波女人搜出来扔掉了。
　　不光如此，还有他随身携带的银票，也全没了……
　　发现这点后，丁瑜眼中的希冀渐渐变成绝望。
　　没有证明自己身份的东西在，那他以后……
　　“乖乖待着吧，我一会晚一点来宠幸你。”黑衣女子拍拍他脸颊，转身走出石室。
　　穿过石厅，从台阶往上，她很快来到一条有些阴暗的走廊中。
　　走出走廊，又是另一处石厅。
　　这里已经有三个蒙面女子等在这里。
　　黑衣女子蓝思怡也从袖中取出黑巾，蒙上面。然后在三女一旁盘膝坐下，静静等待。
　　四人围坐成一个大圆，人和人之间相隔三米。
　　圆圈的正中，是一个硕大的圆坑。
　　圆坑里各种虫子爬动的细碎声响不断传出。
　　圆坑正中，圆心处，有一孤立的石柱笔直耸立。仿佛是预留的座椅。
　　时间一点点流逝。
　　约莫半个多小时后。
　　一道白裙人影从入口处飞掠而过，轻飘飘落在圆心石柱上，站定。
　　“蛛老呢？”人影转过身，一张脸上戴着有些粗糙的银色面具，看不清容貌。
　　“蛛老外出追杀叛逆，她辛苦打造的云梦千丝网被手下一个亲信弟子偷了，人逃到了外面。”一名女子沉声回答。
　　“什么时候去的？”面具女子问。
　　“半个月前。”
　　“嗯，那便不管她，我们继续上次的事。”面具女子在圆心石柱上盘坐下来。
　　“现如今，我已练成本派至高绝学——万噬心经的最高境界：凝血成阴。太阴炽体已成，为了万无一失，我等就连万毒之王三神气也炼制成功了一批。”
　　“到如今，外界风起云涌，大势变幻，有五王相争，这等百年一遇之时机，正该我五鼎派出世，一统感应门，纵横天下！”
　　面具女子声音冷肃，充满绝对自信。
　　“派主……您这是要……拜神了么？”周围四女闻言，却丝毫没有怀疑之色，反而身躯微微颤抖起来，似乎开始激动。
　　“数日前，我已拜神。也测试过，万毒之王，同样能对拜神有用！”面具女子冷声回答。
　　“传闻大都有月王出世，如今天锁教钳制已被我等解除。接下来，便是去大都，见识见识这个突然冒出来的新月王了。”
　　“派主神功万世，横扫无敌！！”
　　周围四女神色激动，纷纷伏地高呼。
　　“可……传闻那月王有灵将之能……”一名黑衣女子有些担心问。
　　“不用担心，我虽只是拜神宗师，但就算大宗师灵将，也无法退避万毒之王的威能！我以自身毒体为基，无论是谁与我交手，都触之必死！
　　武功于我，早已是玩笑耳！”银面女子双臂张开，自信绝对道。
　　“世间万物，皆有药性，以其药性相反，便为剧毒。相反至极致，便为万毒之王！千变万化，这才是我五鼎派至高绝学万噬心经的根本所在！”
　　“看着吧，诸位，什么大道教，真一教，若不臣服，统统都给我去死！
　　这次出省，我等必将铸造五鼎派万世之辉煌！”
　　“派主千秋万载，一统江湖！”四女纷纷狂热伏地呼喊。
　　她们丝毫不怀疑派主之言。
　　因为她们下毒药翻的高手，实在太多太多了。
　　很多不乏实力远比她们强很多的个体，但都纷纷倒在各式各样的剧毒之下。
　　所以在五鼎派，武功只是次要，唯有用毒，才是至高。
　　而一旦练就万噬心经最高境界，派主将不惧任何毒素，且自身也变成类似万毒之王的体质。
　　如此体质，不管你什么武道宗师，只要交手，便触之必死。
　　简直无敌！
　　“对了派主，我这里新收到一个好东西。或许对您的新毒研究有所帮助。”此时蓝思怡忽地开口。
　　“哦？”银面女子闻言，看向此人。“什么东西？”
　　“一个体质天赋很强的强壮男人。实力不强，也就是超品外药。但身体天赋很厉害。”蓝思怡认真道。“不过……”
　　“不过什么？”银面女子问。
　　“不过，他自称是大道教道子张影的亲信，这次前来丹省，是为了执行秘密任务。我没在他身上找到证物，但感觉此人并非说谎。”黑衣女子回道。
　　“大道教道子？那算什么东西？”银面女子漠然挥手，“就是岳德文金玉言来了，生死也随我定！别管什么道子，把人带过来我看看。若合适，便允你一份天河水。”
　　“谢派主！！”那黑衣女子顿时大喜。


第416章 五鼎 三
　　夕阳西斜，昏暗的光从庭院墙头，穿过树梢，落在白石棋盘边缘。
　　几颗棋子上盖着枯黄落叶，随风微微翻动。
　　一名身材娇小的清丽女子，身着白裙，腰系金铃。静静坐在棋盘一端。
　　“若有相思提不住，便使情深入青谣……”（青谣，大灵一种放入江河中以寄托自己思念的花灯。人们会在灯罩上写下对感情的最后倾诉文字。当花灯飘逝离开，便代表忘却一切，重新开始。）
　　“青谣不见，人便能忘却一切。但你也不适合走极情之路。”一道身着蓝衣长袍的高大男子，大袖飘飘，不知何时已经站在了庭院一端。
　　他缓缓走近，熟络的在棋盘的另一端坐下。
　　“四大极境中，极心最易，但也最弱。可却是最安全的一种。”
　　他看着对面的女子。
　　“你想走极律和天魔，其实都不适合你。”
　　“可我已经走了大半……已经回不了头了。”女子抬起头，露出一张迷茫带着苍白的面容。
　　她赫然是早已消失不知多久了的天女潼章！
　　“如果你执意，我确实可以帮你。但你不适合这两种路。”男子叹息。
　　“我不怕。”潼章伸出手轻轻放在棋子上，“有人曾告诉我，这世间，唯有力量才能永存。而极律和天魔最强。”
　　她感受着棋子上的冰凉，隐约知道，自己已经忘记了很多很多。也变强了很多。
　　但还不够……不够……
　　“那你会很痛苦。”男子回答。
　　“我经历过太多痛苦，没关系……没人比我更了解痛。它只会让我更强。”潼章回道。
　　“……”男子没有回话。只是侧目看向越发下沉的夕阳。
　　“如果你真的确定，那就先想起你最初的欲望。求不得，才是最根本的一切。”
　　天女抬眼看向男子。
　　“最初……我想活下去，后来……后来……我忘了。”
　　“那你还记得什么？”男子问。
　　“我还记得……”
　　潼章低下头。
　　“我……”
　　她脑海里一片空白，根本什么也回答不出。
　　“你知道变强能过得更好，为了变强你忘记了一切。你的执念只剩下变强。却也忘记了不知道为了什么想要变强。”
　　男子叹息道。
　　“如果你什么都不记得了，那就去找你曾经的记忆。复仇也好，报恩也好，保护也好，无论是什么，只要是你的，是最重要的东西，便去把它拿回来。天魔也好，极律也好，这点都很重要。
　　否则，你这么胡来，永远也无法踏足更高。永远也只能卡在第一阶段。”
　　“我明白了……”潼章闭目，微微点头。
　　……
　　……
　　……
　　丹省，云霞山。
　　连续两天赶路，墨青语一行人终于带着张荣方找到了云霞山所在。
　　至于她们原本要去哪？
　　那就不在张荣方的关心之内了。
　　云霞山因山顶时常沐浴云雾，有霞光折射照耀而闻名。
　　山不大，下方却官道山路交错密集，是丹省和外界各省来往交错之要地。
　　云霞山两侧，是大片陡峭难走的断谷、山脉等等。
　　唯有这里，最是适合来往交通。
　　“这里就是云霞山了。”
　　墨青语站在一处小山包的斜坡上，指着不远处的一座山峰介绍。
　　“从这里过去，有三条路方向，分别是去府城，沐阳，司久峰三个地方。”
　　“一般外来人入省后，便多会先去府城，以便打听消息。毕竟府城人口最多，消息四通八达。”
　　张荣方眺望山峰，然后视线四处扫视。
　　他在想象，若自己是丁瑜，来到这里，手里拿着一张地图，要做的第一件事，该是什么？
　　“询问。我会先找人询问。”张荣方最近感觉自己脑子也变聪明了许多。感觉血肉补全对资质的提升似乎真的有用。
　　“去哪找人询问？”
　　“可能最大的只有三个渠道，一：路人。二：采药砍柴人。三：附近居民。”
　　路人最不好把握，随机性太大。
　　而采药砍柴人，这周围看了看都没影子，显然没人来这边砍柴采药。
　　最后附近居民……
　　“附近有什么住户么？”他忽然问。
　　“这里我们也不怎么来……”墨青语迟疑道。
　　“那你没用了。”张荣方眼神一冷。
　　“等等等等！”墨青语浑身一抖，当即大叫，“我们人多，说不定知道一点周围情况！！”
　　她赶紧去和一起的其余女子商量。此时队伍里就是她们这些人了。
　　那两个被迷倒抓来的男人早就给放了。
　　一群人询问回答，反复询问，追问。
　　终于，墨青语如蒙大赦，找到一个熟悉附近情况的女子。
　　她将人拉上来。
　　“我……大，大人！我叫陈大牛……今年十九岁！”
　　这女子眉清目秀，上身身材极好，就是皮肤黑了点，双手皮肤粗糙，还有干裂，显然是从小做惯农活。
　　“大牛，快说，别让大人久等！”墨青语在一旁赶紧催促。
　　“是。”陈大牛简单开始介绍附近情况。
　　从她的口述中，众人得知，这云霞山周围，最近的一共有三个村落。
　　而去府城方向的村落，有一个叫燃新村的地方。
　　当即，张荣方便让她带路，前往这村落。
　　一行人马不停蹄，越过几座山包，很快便找到了大牛所说的燃新村。
　　村子不大，周围被三面环山包住，只有一处进出口通行。
　　通行入口处还设了一座木楼箭塔。
　　墨青语的人上去交涉后，一行人便被允许入村。
　　很快，在给了点好处费后，张荣方轻松见到了这个村子的村长——一个长着女童身体的七十岁老人。
　　“说吧，你们有什么事？本以为你们是附近的行脚商人，结果一点货也没。要打听什么赶紧，我还得回去做活。”村长名叫郑春娟，别看其身材娇小，但在整个村子里的威望明显不小。
　　张荣方注意到，给他们上茶的女子，在面对这个小村长时，都会身体微微发颤，显然极其害怕。
　　“是这样，在下想打听一下，之前是否有过一个这个模样的年轻男人，路过过这里？”张荣方将自己刚刚用炭笔画出来的丁瑜面容，递过去。
　　郑春娟接过来，看了看。
　　纸面上一个画得相当细腻精致的男子面容，出现在眼前。
　　“这个人……”她抿着嘴，似乎在努力回忆。
　　实际上她们村子进来的男人，一个月至少也有一二十个，不一定记得住。
　　可丁瑜这人，给她的印象相当深刻。
　　全因这小子被榨了那么多天，居然还有力气逃跑，居然还不腿软。当真天赋异禀！
　　所以她对其印象极深。
　　此时这才过去多久，居然这么快就有人来找了。倒是让她没想到。
　　以前可没这么快，一般都要过去几个月，甚至半年，才可能来人问问。
　　大部分都是毫无音讯，压根没人理会失踪之人。
　　“这人啊……没印象。”对于演技，村长郑春娟早已是炉火纯青，心跳都不加速一下。
　　像这种应付找来的男人亲属之事，她们干了不知道多少次。
　　早就应付得轻轻松松，面不改色。
　　“您再想想？”张荣方手里不自觉的露出一抹金色。
　　那是金叶子的色泽。
　　郑春娟看到了，眼里闪过一丝贪婪。
　　但她再度仔细想了会儿，还是无奈的摇摇头。
　　“抱歉，这位先生，不是我不愿意说，而是真没见过这人。”
　　张荣方仔细用暗光视觉盯着对方看，可无论是表情，心跳，呼吸，都没有任何异常。
　　看来是当真不知道……
　　他轻吐了口气，站起身。
　　“既然如此，多有打扰，我等告辞了。”他还是留下一块银钱，转身离去。
　　“贵客慢走。”郑春娟笑着拿起银钱，目送对方离去。
　　等到彻底看不到人影了，她才随手将碎银丢开。
　　这点钱，她压根看不上。
　　特别是之前才从那个丁瑜身上拿到了一大笔银票金票。
　　那等金额，如此巨大，还有那块令牌，一看就不是寻常势力背景。
　　这么快能找过来的人，随便透露消息，那不是自己找麻烦么？
　　郑春娟笑了笑，她才没那么傻。
　　屋子外，张荣方一行人快步在房屋间行进，准备离开村子。
　　路过几个小楼时，张荣方注意到，楼里的女孩还有人对着铜镜贴黄花的。
　　贴黄花是前朝的风俗了。自大灵建朝以来，很多省已经两百年没有过这种习俗。
　　这里居然还有……
　　看着这些少女取下贴花后，脸上印出淡淡花痕，美丽而素雅。
　　再加上她们身上的穿着打扮……不少都是好料子。
　　还有这里的房屋，都是两层小楼。
　　“这里这个村子，很富足啊……”他出声道。
　　“应该是属于黑龙乡，挨着交通要道的缘故吧。”墨青语小声回答。
　　张荣方想了想，确实，整个丹省的对外交通，都从这里经过。
　　这么看来，确实富足也有几分道理。
　　当即他不再多想，带着一行人快步走出村口。
　　塔楼上守备的女猎手，还遥遥向他们吹了下口哨，神色轻佻。
　　离开村子，张荣方决定直接去府城。那边可以先联系自己派来的先头人员，再收拢一批本地人手，大规模的查找。
　　这样比自己一个人找效率要高很多。
　　“不对！”忽然山林中，张荣方猛地停住脚步。
　　“大人？”墨青语等人在身后不解的跟着停下。“怎么了？”
　　“那个村子里，怎么看不到一个男人？”张荣方皱眉出声道。
　　“……”一群女子你看我我看你，都不明白什么意思。


第417章 五鼎 四
　　“那么多女子，若是没有男人，她们靠什么生子延续村落？”张荣方再度道。
　　“对啊！”墨青语也反应过来。“就算是很多城池，里面大部分也都是正常家庭，都要成亲成家，我们丹省虽然女子远多于男子，但也并非完全没男人！”
　　“所以……那村子有问题！”张荣方面色一冷，转身快步朝燃新村返回。
　　没有男人，还能延续村落，那么靠的是什么？
　　只有一个答案——劫掠男子，用作生育后，再处理掉。
　　很快，一行人再度回到村口，塔楼上的女猎手微微一愣，大声喊了几句山话。
　　张荣方没理会她，直接越过朝村子里面走去。
　　村长郑春娟此时没在村长楼里，而是背着手在看一群小女童玩耍。
　　看其面容慈和，眼里透着光，一派祥和安宁气息。
　　“几位贵客，怎么去而复返？”
　　看到张荣方等人重新返回，郑春娟面露疑惑问。
　　“我想请教村长一个问题。”张荣方上前一步。“贵村里为什么没有男人？一个男子也没有？”
　　“男子？”郑春娟一怔。
　　忽然一阵淡淡清香朝着张荣方等人飘散过去。
　　嘶……
　　刹那间，张荣方深吸一口气。
　　他张开大嘴，巨大的肺活量，让其一瞬间吸气，竟然硬生生将飘向他周围的所有香气，全数吸入口鼻。
　　周围所有人都隐约感觉自己衣裙被气流涌动，带得微微漂浮。
　　“看来……”吐出气息，张荣方眼神冰冷下来，“我是找对地方了。”
　　“！！？？”郑春娟嘴巴张大。
　　刚刚，她看到了什么！！？
　　这家伙……竟然用嘴把所有迷香全部吸到自己体内！
　　而且他竟然还若无其事，安然无恙！！？
　　“孩子们！有人来找事了！！”陡然间，郑春娟反应过来，发出一声大吼。
　　只是话音未落，她身前忽地多出一道高大人形。
　　刚刚还在五米之外的张荣方，竟然一瞬间便到了她身前。
　　单手扬起。
　　嘭！！
　　郑春娟身体横飞出去，轰然撞破一栋小楼木板。
　　“杀了他！！敢打娟婆婆！！”周围一群女童眼中流露凶光，纷纷从腰上小包里摸出一个个小袋子，解开就往张荣方等人砸过来。
　　这些小袋子还在半空，便旋转着洒出大量药粉。
　　让人头晕目眩的粉末四处飘荡，这些竟然全都是迷药！！
　　张荣方侧身避开药粉，脚下一挑泥土。
　　噗的一下。
　　大片泥块被上挑而起，横扫踢出。
　　踢碎的泥块宛如子弹，噗噗噗噗的打在这些女童身上。
　　转眼间便倒下一片。
　　此时外面做活的周围女村民都围了过来。
　　十来道女子展开身法，高高跃起，手持弯刀朝着张荣方狠辣斩去。
　　其余人手中大多拿草叉，锄头。全力朝着张荣方脑袋砸去。
　　她们包围四周，竟然隐隐形成某种合击阵型。
　　看其熟练程度，显然并非第一次这么干了。
　　而且从这些女子手里的武器来看，张荣方隐隐闻到一股甜香腥臭，显然这些武器也多有剧毒。
　　“既然都想死，那我就成全你们。”
　　他眼神阴沉下来，脚下猛然一踏，往前冲刺。
　　嘭！！！
　　正前方的数名女子被当场撞飞，浑身骨头断裂一片，惨叫都没来得及发出便晕厥过去。
　　不止如此，后面陆续赶来的其余女子，也被张荣方鱼贯冲撞散开。
　　不交手还好，真交手起来，张荣方也是心头暗暗惊讶。
　　这村子里居然隐藏了至少两位数的高品高手！
　　且她们都极其擅长用毒，身上武器也多是淬了毒。
　　当！！
　　等到张荣方停下的间隙，又有十多把菜刀飞射而出，狠狠砍在他后背胸膛。
　　但都无济于事，全部发出金属交击声。
　　他随手抓住右侧一名女子，捏住脖子，弯腰，蓄力。
　　扔！！
　　女子翻滚着爆射而出，如同炮弹，轰然一下撞散一群赶来的村子女子。
　　十多人当场骨折倒地。
　　吐血身亡的便有五人，其余皆是重伤。
　　发现这种方法最轻松后，张荣方再度抓住一名女子，不顾其挣扎，握住双腿，用力一甩。
　　呼啸旋转声中，女子横扫撞在又一片赶到的女子身上。再度造成血肉模糊惨状。
　　如此反复，转眼间，村子里的女子死伤已经高达六七十人。
　　郑春娟艰难从角落里被扶起身。
　　“住手！！”
　　她看着周围一地的残肢断臂尸体，急得浑身发冷，眼泪忍不住从眼眶涌出。
　　轰！！
　　又是一道人体炮弹飞出，砸死砸伤十多人后，张荣方活动了下手臂。
　　缓步朝她走去。
　　周围一群女村民纷纷呈圆形往后退避，脸上流露出恐惧颤抖神色。
　　“你个魔鬼！！住手！你的同伴在我手里！！”郑春娟鼓起力气大声吼道。
　　她身后的一群强壮女子，正抓着被迷晕的墨青语几人，拖上前来。
　　“哦？”张荣方歪了下头，眼珠隐隐有些发红。这里的血，让他本能的有种想要吸食的冲动。
　　但好在这种冲动并不大。而且并非血肉补全的冲动，而只是单纯的对吸血时得到的快感的渴求。
　　“同伴？那你杀了好了。”张荣方摊开双手，继续一步步朝着对方走去。
　　“你你……！！？”郑春娟声音都在颤抖，在看到自己村子里最强的八品高手，在对方面前宛如婴儿般无力时，她就明白，这次自己是真的踢到铁板了。
　　而且，最让她恐怖的，不是这些。
　　而是她们最大的依仗，最好的顶级迷药剧毒，居然一样对这人没效果！
　　唰！
　　就在她愣神的瞬间，张荣方已然瞬移般出现在她身前。
　　单手一拍。
　　嘭！！！
　　郑春娟再度横飞出去，半边身体的骨头全部破碎。
　　就算她身为九品高手，此时在对方面前，也宛如从未习武的普通人。
　　而她悄悄洒出的十多种大剂量混毒粉尘，落在对方身上，仅仅是让其扇了扇鼻子。
　　“不要！不要伤害村长婆婆！！”
　　就在张荣方准备上前，再度审讯这老东西时。
　　忽然一侧村民中，跑出一名模样清秀的年轻女子。
　　“你们想要问什么！？我来告诉你！！”女子大声喝道，满脸全是眼泪鼻涕。
　　“很好，这样就懂事多了。”张荣方觉得自己之前是太过温柔了，所以别人总是觉得他好说话。
　　所以，这次教训，他记住了。
　　以后，他可以选择更直接点。
　　他再度将丁瑜的画像丢出去。
　　“他叫丁瑜，是我的人。找到他。我可以饶你们不死。如果找不到。”
　　他嘴角勾起，露出森白牙齿。
　　“那你们也都别活了。”
　　女子捡起画像，仔细一看，顿时一颤。
　　“我知道……我知道他！”她第一时间便大声回答。
　　“他被村长卖给了五鼎派的人！！”
　　“五鼎派？她们人在哪？”张荣方眯起眼。
　　“不知道……我们只能和她们简单联络，他们一向非常神秘。联络点就在黑龙城！”
　　“带我去。”
　　……
　　……
　　……
　　丁瑜再度醒来，已经是天黑了。
　　他看着一旁起床，满足的穿戴衣裙的蓝思怡，疲惫的吐了口气。
　　本以为换成一个人会轻松很多。
　　哪想到……这蓝思怡竟然武功极强！比他还要强！？
　　于是他悲剧了。
　　“你在房间好好休息，哪里都不准去。”蓝思怡起身，带上两把弯刀，交叉绑在后背。再戴上一堆耳钉，大串大串的彩色项链。
　　然后才换鞋出门。
　　“记得晚上洗好澡等我。”
　　嘭。
　　房门关上，没反锁。
　　这么放心我？
　　丁瑜心中一愣。
　　他好歹也是超品高手，这么放着他自由活动，就不怕他跑出去？
　　但他才一动身，便感觉浑身一阵酥麻无力。
　　“我就知道……”丁瑜欲哭无泪。
　　他感觉，自己自从来到丹省后，就一直诸般不顺，空有一身武力，却得不到施展。
　　艰难坐起身，他看着周围空空的石室，长叹一口气。
　　虽然之前的消息传递出去了一次，但大人那边，想必很失望吧？
　　明明是派自己过来查探主药情报的，结果，自己居然沦落至此，还要假传讯说自己找到主药线索了，就为了出去找人解救。
　　丁瑜心中一时间悲苦不已。
　　正自怨自怜时，忽然他目光触及房间里角落的几个书架。
　　‘书？’他忽地一愣。
　　识字他是会的，而书册……能够放在卧室的书册，绝对是经常拿出来翻看的。
　　或许……
　　丁瑜心中升起一个念头。
　　他迅速起身，慢慢挪步靠近书架。
　　开始仔细查看上面的书名。
　　《毒经第三版》，《青羊药典》，《王晨十玄录》，《万药大全》，《五鼎圣心》，《遗世圣药》……
　　一本本书册名字，全都是和药物相关。
　　丁瑜吞了吞唾沫。
　　深吸一口气，颤抖着伸出手，去抽出其中一本书。
　　他不想抖，但控制不住自己，这纯粹是被毒怕了。谁知道这些书上是不是还有什么毒素。
　　嘶。
　　好在直到一本遗世圣药被抽出来，他都安然无事。
　　“还好还好，这些经常自己看的书，果然是没毒的。否则没事天天吃解药，对身体也会造成伤害。”
　　丁瑜松口气，迅速翻开书册。
　　很快，他便精神一振，找到了一味大人所需要寻找的主药资料——三宗迷魂香！
　　最关键的是，这种宝药下面，还用小字记录了，五鼎派内专门有种植园种植！可用来炼制三种最顶级毒药。


第418章 五鼎 五
　　黑龙城，名字相当霸气，但在丹省本地方言中，黑龙，其实是指一种黑色蚯蚓。
　　所谓蚯蚓，也称地龙。
　　黑龙城，自然便是指专门出产这种蚯蚓的城市。
　　“那里便是黑龙城？”张荣方站在一处山坡上，往下俯瞰盆地。
　　盆地里一处如同黑斑的城镇，静静镶嵌在大片墨绿树海中。
　　黑斑四周，不断有细长车马队伍，如灰线般流动进出。
　　“是的……”墨青语此时已经累得上气不接下气，面色惨白。
　　其余十几个女护卫稍微好点，但也浑身大汗淋漓。
　　没办法，任谁一口气连续狂奔五十里路，都会和她们一样。
　　除此之外，还有两个来自燃新村的女子，一个叫谢柔，一个叫红豆，是一起被张荣方带出来带路的人。
　　这两人年纪三十不到，武艺却要好很多，照两人自己所说，她们已经突破了五次极限，也就是进入了五品高度。
　　现在看来，似乎确实体能强很多。
　　“走吧，带我去联络五鼎派的人。”张荣方经过之前的教训，决定不搞花里胡哨，直接直捣黄龙。
　　迅速解决丁瑜和金蟾功主药的事，他还能留时间去看看在这边隐居的师兄张清志。
　　如果能从他那里了解到岳师现在的情况，就最好不过了。
　　“我们上次联络，是正好遇到五鼎派的人路过，也在黑龙城。
　　现在不敢保证她们也在……我们只能留下联络信号，然后慢慢等。”
　　因为之前村子里的事，红豆现在还眼圈发红，但又不敢不回，低沉回答。
　　“我不管你什么理由，我只要结果。”张荣方看也不看她，直接朝黑龙城走去。
　　这里还遗留着前朝的风格，整个城市用高大城墙包围着。
　　要知道在大灵，因为武德昌盛，各大城市都早已将城墙打破，当做是普通装饰品。
　　但在这里，似乎城墙还有着防护意义。
　　张荣方一身两米五的身高，在这走在官道上，相当惹眼。
　　周围全是不到两米的个头。
　　就是一米九的都很少。
　　来来往往的路人，大多包着蓝色黑色头巾，且女子多裙装，身上佩戴有各式各样的首饰，耳环耳钉项链像是不要钱一样往身上堆。
　　还有人手脚戴着手环脚链，不知道是装饰还是其他什么。
　　从山上进入官道，再从官道到黑龙城门口。
　　张荣方走在前面，一行人所遇到的路人，基本上十个女的才有一个男子。
　　相对女子，男子反而相当正常。衣着打扮多和外省没区别。
　　行走时，不少人不时朝着最高的张荣方这边举目观望。
　　很快，红豆带着众人去了一家名叫翠芳居的客栈。
　　她和谢柔两人上前叽里咕噜用方言和老板娘说了一堆话，期间不时对着张荣方等人指指点点。
　　老板娘远远朝张荣方抛了个媚眼，扭着腰肢转身下去了。
　　红豆则回返过来。
　　“大人，我们需要在这里等几天时间，若是五鼎派的人再出来，老板娘会帮我们留意，并通知。”
　　“她什么身份？”
　　“她在这边时常帮五鼎派的人收购材料，所以这方面很熟。”红豆回答。
　　“她会说官话么？”张荣方问。
　　“应该会，毕竟在这里做生意，还是客栈生意，不会官话不可能。”红豆迟疑了下回答。
　　张荣方豁然从客栈座位上起身，直接朝老板娘方向走去。
　　两个红色头巾的强壮女子冷喝一声，上前就要阻拦。
　　被张荣方单臂一扫，分别摔出去，坐倒在地。
　　呼。
　　一阵风声划过，还没等其余人及时反应。
　　张荣方已经挡在了老板娘身前。
　　他两米五，老板娘一米六。
　　两人面对面站立，如同大人看小孩。
　　“我要找五鼎派的人，最快多少时间？”张荣方直截了当问。
　　“这位先生，你这可不是求人的态度？若是你想拿燃新村压我，那你可要想好后果。”老板娘毫不慌张，背靠在石墙上嫣然一笑，嘴角的美人痣鲜红欲滴。
　　嘭！！
　　张荣方一只手臂贯穿她背后的石墙，缓缓抽出。
　　唰唰的石粉掉落在老板娘肩膀上，脸上。
　　“你刚才说什么？我没听清。”
　　老板娘脸上的笑容僵硬了……
　　十分钟后，客栈最好的珊瑚房内。
　　老板娘一脸倒霉的沮丧站在桌边，看着坐下喝茶的张荣方。
　　“客官问吧，有什么知道的，我丁小翠知无不言言无不尽。”
　　“五鼎派的人怎么联系？”张荣方直言不讳。身后站着红豆谢柔，还有墨青语等人。
　　看上去他似乎是这群人的首领。
　　但老板娘仔细观察便发现，这群女人大部分的注意力都集中在张荣方身上。
　　只要张荣方声音稍微大一点，这群人就会不自觉的浑身一抖。
　　这种情况，只有经过了巨大惊吓之后，对人有极重的恐惧心时，才会出现。
　　“五鼎派的人隐居在各处地下石室内，一般人根本找不到，只能等她们自行出来。我的回答还是和之前一样，没法。”
　　丁小翠无奈道。
　　“你既然知道五鼎派，那么应该清楚她们的出身源头吧？”张荣方沉声问。
　　“知道，五地十三派嘛，我以前也是感应门出身，后来脱离了罢了。自然清楚。”老板娘丁小翠翻了个白眼回答。
　　“说说看，她们派内有什么高手？”
　　“高手？高手多着呢。最厉害的自然就是号称五毒的五老。”
　　丁小翠简单介绍。
　　“五鼎派的五毒，和我们平常人所说的五毒不同。
　　我们一般民间说的五毒，指的是毒蛇，蝎子，蜈蚣，蟾蜍，壁虎。”
　　“但实际上，在真正用毒的行家眼里，壁虎其实没多大毒，说什么壁虎的尿入耳即聋，入眼即盲，都是误传罢了。
　　真正的五毒，壁虎的位置，应该是蜘蛛。
　　所以五鼎派的五老，也分别对应是五种剧毒之物。蛇老，蝎老，蜈公，蟾婆，蛛老。”
　　比起之前的墨青语和红豆，一问三不知，丁小翠显然知道的多多了。
　　“继续。”张荣方敲敲桌子，沉声道。
　　“五老之下，是诸多弟子，一般弟子是按照衣服颜色划分，红色为最高。其次蓝绿灰。
　　另外，五鼎派中，实力不是看谁武功最强，而是看用毒手段。”丁小翠解释。
　　“说起来，你倒是一点也没小动作。你们这里的人，不是最喜欢下毒了？”张荣方问道。
　　“哎呀，既然红豆她们都在您手上栽了，我这点三脚猫下毒功夫，哪敢在您面前放肆？”丁小翠说得多了，逐渐放开了。
　　“还有么？”
　　“还有……五老之上，还有一个相当神秘的派主，据说常年闭关在修行什么毒功。那个层次，我这个层面可是连听说也听说不到了。其余的您就是再为难我，再用力，也挤不出什么来了。”
　　丁小翠挺了挺胸，颇有暗示。
　　“那么天锁教呢？丹省不是应该是天锁教的地盘么？”张荣方忽地想起这点。
　　“天锁教啊……其余地方确实是他们占优，但在这边附近，还是五鼎派。而且，前些日子，大概两个月左右前，发生了一件大事。”
　　丁小翠忽地神神秘秘的压低声音。
　　“什么大事？”张荣方问。
　　“天锁教的使者前来收供奉，被半路截杀了三批人！”丁小翠小声道。
　　“他们没回击？”张荣方诧异。
　　“没空。天锁教总部被大道教和雪虹阁冲了。说是死的人都快能飘满整个紫荣江了……”丁小翠叹道，“这种时候，他们哪还顾得上这边。”
　　紫荣江是丹省最大的一条途径江流。
　　“最后一个问题。”张荣方站起身。
　　“您说！！”丁小翠被吓得微微一缩，赶紧道。
　　“黑龙城内，谁势力最大？”
　　“宝和楼！是宝和楼的陈楼主！她在这里黑白两道通吃！就连府督大人也要给她面子！”丁小翠赶紧一通话脱口而出。
　　嘭！！
　　刹那间一声炸响。
　　丁小翠只觉得天旋地转，腰部一紧，整个人腾空而起，便从破烂的窗户处飞扑而出。
　　等她反应回神，人已经在客栈外面的街道上。
　　还不等她尖叫出声，一只大手揽住她腰肢，再度腾空跃起，几下便落在附近最高处的一栋楼房顶上。
　　“指路。”张荣方沉声道。
　　“是……是这边！”丁小翠浑身发抖，赶紧手往一个方向一指。
　　她第一次！第一次见到这等恐怖速度，恐怖身法！
　　就算是城里的九品实力高手，也不曾有这般恐怖！
　　隐约间，她感觉自己好像……遇到大佬了。
　　呼！
　　她身体一紧，脖子后仰，就要大叫，结果叫声被风硬生生堵住，硬是没出得来。
　　一阵风驰电掣，头晕眼花后。
　　在街面上一片片人群的惊呼声中。
　　张荣方如同一头巨型黑鹰，轰然撞进黑龙城最高楼，宝和楼的第三层窗口。
　　哗啦声中，一地碎片飞溅。
　　他提着快要晕过去的丁小翠，从地上缓缓起身，看着眼前目瞪口呆的诸多顾客和店员。
　　“哪里来的狂徒，竟敢擅闯……！！”
　　刹那间一道白色人影急速飞跃而起，扑向张荣方。
　　其手中弯刀反射出一片雪亮银芒。
　　唰！！
　　刀光如电，狠狠斩在张荣方额头上。
　　当！！！
　　持刀的白衣老者嘴巴张大，看着眼前的一幕，手开始发抖。
　　他的刀……
　　他的刀！竟然连对方的脸皮也切不开！！？
　　甚至，一点伤痕也没！
　　“你是在……给我挠痒痒么？”
　　张荣方咧嘴一笑。
　　闪电伸手，捏住老者脖子，将其提起悬空。
　　嘭！！
　　一声枪响震开。
　　子弹落在张荣方腰侧要害，旋转着冒出白烟，然后渐渐失去动能，掉落在地。
　　而在他腰部，皮肤上只有一圈灰白印子。
　　除此之外，再无他物。
　　这等恐怖景象，瞬间让周围的顾客，店员，护卫，全部心头懵掉了。
　　这个家伙……！！！
　　“住手！！”
　　人群中，从楼上迅速冲下来一名紫衣女子。
　　女子双目如鹰，锋芒毕露，极其锐利。其手中握着一把黑色铁扇，紫色长裙开叉到大腿，行走间露出裹着黑色棉袜的修长曲线。
　　“在下陈昭嫆，阁下，有何条件，尽管开，只要你放开谭叔，一切好商量！”


第419章 五鼎 六
　　“终于来了个能说话的。”张荣方咧嘴笑了笑。松开白发老者和丁小翠，缓步走到这个名叫陈昭嫆的女子身前。
　　居高临下注视她。
　　“我叫张荣方，是来请求你帮助的。”
　　“……”冷汗从女子发鬓间缓缓滑下来，只有真正站在对方面前，才能体会到，那是何等的恐怖压迫力！
　　她一米九的身高，在此人面前，宛如发育不良，必须要仰头才能和其对视。
　　她感觉自己就像是在巨型食肉猛兽的嘴边呼吸，仿佛对方一张嘴，就能把自己整个生吞。
　　“你可以选择拒绝，但我不保证自己生气起来，会不会做出一些不可挽回之事。”
　　张荣方俯下身，伸手轻轻放在对方脑袋上，宛如父亲抚摸女儿脑门般，轻轻搓了搓。
　　“……好！能为阁下这等强大人物帮忙，是我宝和楼的荣幸！”陈昭嫆全身肌肉都在疯狂发出示警信号。
　　她强忍着恐惧，咬牙挤出这么一句话。
　　“不错！”张荣方满意点头。
　　他就是要借助本地最大的势力，借用其营造多年的情报网，迅速找到五鼎派和丁瑜。
　　既然决定要不再隐藏，那就索性打出名气来，让所有人都知道自己的存在，让他们都明白，这大灵，有他张荣方的一席之地！
　　当即陈昭嫆强忍恐惧，吩咐处理现场，然后邀请张荣方一起，进入宝和楼密室商谈。
　　很快，十分钟后，她迅速出来，吩咐下人购买一大堆各式各样的剧毒之物。同时还让宝和楼最擅长下毒的供奉，前来总楼。
　　而张荣方，则索性就在宝和楼这里，另找了一间静室住下。
　　对于他来说，不要说区区宝和楼，就是整个丹省，能够让他有所忌惮的，也就是那么寥寥几人。
　　天锁教的大宗师和灵将是其中之一，可惜……天锁教现在大概率被岳师那边冲得遭受重创，估计加入所谓的五教圆环，也是被迫饱含屈辱。
　　让他意外的是，原本以为那陈昭嫆会再搞点事情出来，测试他的实力上限。
　　没想到她居然就真的老老实实给他办起事来。
　　而且其人办事效率极高。
　　短短两天，便把他需要的毒药收集到位。
　　宝和楼顶层。
　　诵经室。
　　咚咚咚。
　　陈昭嫆深吸一口气，敲了敲门，手里提着最后一篮子刚刚找到的最顶级毒药迷药。
　　其中有两种甚至市价远比黄金昂贵，都是从品种稀有的毒虫身上提炼混合而出。
　　“进。”张荣方的声音从里面传出。
　　陈昭嫆缓缓推门进去。
　　这间原本处于宝和楼最高，除了鸟叫，再没有任何干扰的安静诵经室，本是她以前放松心情时用的私人空间。
　　但现在……全被眼前这个魁梧高大的外省男子霸占了。
　　诵经室相当宽敞，长宽都有十多米。地面铺着灰黑色的光滑石板，墙是灰白色。
　　正中只有一张蒲团。
　　张荣方便盘膝坐在蒲团上，周围一片空荡，举目望去，没有任何家具装饰。
　　白墙，黑地，独自一人。
　　这幅莫名的景象，居然神奇的让原本心情焦躁的陈昭嫆，情绪稳定下来。
　　“张前辈，您要的药，都收集来了。这一共是三十五种能在百息之内致人死亡，让人昏迷的顶尖药物。
　　其余的大多都是这三十五种的延伸和变种，不用重复收集。
　　而更稀有的，也不是我们短时间能收集到的。”陈昭嫆认真把自己当做是下属，低头汇报道。
　　“很好。”张荣方睁开眼，欣赏的看向对方。
　　此女极其识时务，办事迅捷，干脆不拖沓。
　　比起清素能力也不弱，且在能屈能伸上，更加适应这个残酷的大环境。
　　如今张荣方也看透了。
　　这大灵就是个弱肉强食的世界。
　　强人遍地，神佛垂目，你强，永远有比你更强。
　　所以如陈昭嫆这般，学会如何和比自己更强者打交道，才是最厉害的生存之道。
　　“前辈，可还有需要我办的事？”陈昭嫆认真询问道。仿佛一点也没有被强迫的情绪。
　　“你很不错。接下来，帮我找到五鼎派的人，找到他们的总部所在，我要找一个叫丁瑜的人。”
　　张荣方从袖中取出画像，轻轻一丢，让其飞射出去，精准落在陈昭嫆手上。
　　“我明白了。这就去办。”
　　“等等。”
　　张荣方忽然叫住她。
　　“事情若是办得好，我可以答应你一个合理的请求。”
　　陈昭嫆眼里闪过一丝亮光，当即认真点头，转身快步离开。
　　房门关闭，合拢。
　　张荣方拿起那个篮子，取出其中瓶瓶罐罐，和其余之前的毒药放到一起。
　　全部摆在自己身后一张铺开的黑布上。
　　一共三十五种毒药。
　　他伸手拿起一瓶。
　　“让我看看，这以毒为名的丹省，其中毒药到底有多厉害！？”
　　打开瓶塞，他轻轻闻了闻。
　　顿时间，一股眩晕感涌上心头。
　　“厉害！”
　　眩晕感很快自动消失。
　　强大到已经超出常人想象的生命点数，赋予了张荣方恐怖的身体强度，和恢复速度。
　　寻常毒药对于他而言，当真就是辣椒一样的小玩意儿。
　　“这可比辣椒厉害多了。外面的毒药可没这么猛的。”张荣方拿着小瓶晃了晃，然后轻轻在自己手上倒出一滴。
　　嘶……
　　这毒药竟然在他皮肤上冒出淡淡白烟，发出腐蚀一样的声响。
　　张荣方自己便是炼丹师，自然是知道，所谓的毒，本质上一切对人体有害，不利之物，都能叫毒。
　　而只要他的身体还会被药物影响，那就一定会被毒药影响。
　　因为药物和毒药，本就是一体两面。
　　治伤的药物，药性多少变化些，就可能变成毒药。
　　这也是世上，没有能完全免疫毒药之人存在的根本原因。
　　‘如果真达到那般境界，那么一切药物对我都将无用……不只是毒药。’
　　当即，他将小瓶里的毒药轻轻往嘴里倒了一点。
　　嘶……
　　毒烟的腐蚀在他嘴里发出响声。
　　“唔……有点痛，但还能忍受。”
　　这里的毒药比起之前那个小村子可带劲多了。
　　他既然要面对接触五鼎派，就一定要做好完全准备。
　　先了解他们最厉害的武器——毒，到底有多强威力再说。
　　慢慢喝完一瓶，然后他又拿起新的一瓶。
　　同样一点点的先在皮肤上测试，然后少许服食。
　　时间一点点流逝。
　　随着对三十五种毒药的一一测试。
　　张荣方发现，绝大多数毒药都能对自己造成少许影响。
　　但很快，强大的恢复能力，再生能力，便迅速将身体受到的伤害修复。
　　像这里的毒药剂量，如非再来十倍，否则根本不可能对他造成危害。
　　而十倍的剂量，以他的五感，不可能发觉不了。
　　‘这么看来，一切安全多了。’
　　放下心来。
　　张荣方再度打开属性栏。
　　这些天积攒了不少属性点，现在也是时候用掉了。
　　‘张荣方——生命239－239。
　　可用属性：13’
　　撇开其余复杂项目，此时的属性已经到了13点。
　　‘那么，是直接提升文功还是……’张荣方心中多少犹豫了一瞬，便直接将属性点，全部堆到了生命上。
　　生命值从239，迅速提升，转眼变幻成252－252。
　　至于刚才尝试的毒药，压根对他没有任何影响。
　　“又过五十了，快了……快了……比起提升武功层次，我还是更期待新的特质天赋。”
　　第一个特质天赋，给他带来了暗光视觉，这个能力帮助一度很大。
　　第二个特质天赋，则是血肉补全，这直接决定了他此时实战的真正底牌。促成了血莲的出现。
　　那么第三个特质天赋……
　　虽然之前，被极境宗师在武艺上全面压制。
　　但张荣方依旧不认为自己的方向错了。
　　就在此时，一股股灼热气流，从他胸腹间凭空出现，然后分散成网状，迅速上升，汇聚到全身各处。
　　而让他明显感觉到的是，自己后背血莲的位置，旁边果真又开始缔结新的瘤子。
　　他伸手去摸了摸，在血莲的一边，果然又有了一个小很多的血肉瘤子。
　　‘难不成还真会长出三花？’这个念头在张荣方脑海里一闪而过。
　　随即被他抛在脑后。
　　‘接下来，是该研究血莲是否能人为制造引导了……’
　　这一步相当重要，若是真的能传授于他人。
　　别人绝对不可能有像他这般恐怖的生命力。
　　但有一类人，却相当适合血莲的缔造。
　　那便是纯修文功的诸多道人！
　　这类人若是能够将积攒几十年的生命力，转化成血莲……
　　那……
　　张荣方只是稍微想想，就感觉这情景会有多刺激。
　　血莲能瞬间爆发出恐怖的血莲态，全面提升人体所有素质。
　　时间虽然短，但威力极其恐怖，若是再结合他血肉补全的特殊吸血能力……
　　这简直就是拜神杀手！
　　当即，他迅速沉下心来。回忆刚才观察到的，生命值提升后，部分溢出凝聚进新血莲的过程。
　　并且再缓缓释放血莲，观察其改造变化身体的步骤。
　　这两者缺一不可。
　　……
　　……
　　……
　　“第三种……”
　　“第三种……”
　　“找到了！”
　　丁瑜心中欢呼一声，压下兴奋，将手里拿着的书册，小心仔细的放在床上，细细查看。
　　书册上精致的画着一副血色纤细的药草图案。
　　‘血凝草！最后一样宝药，终于找到了！’丁瑜心中感动，眼眶微微有些湿润。
　　这两天，他越来越瘦了。
　　而那个蓝思怡反而越来越丰润，就连面上的浓疮也似乎消了不少。
　　当然，因为他的殷勤努力，蓝思怡对他态度也好了很多，不再将他当做是泄欲工具。
　　这样一来，他在这里的待遇也好了不少，也被允许自由翻看这里的书册。
　　‘现在三种大人要的宝药，线索都找到了，居然全都在五鼎派药库里有保存。
　　这地方，若非是我进来的身份不对，当真是宝药宝地！’
　　丁瑜心中感慨。
　　不过现在想想，前面的苦痛，都是值得的。
　　接下来，就是要想办法将消息传递出去，让道子大人前来救援，拿药！
　　至于怎么传信……


第420章 五鼎 七
　　丁瑜想了想，迅速去桌边，抬起柔弱无力的手，艰难的取纸，拿炭笔，开始书写属于金翅楼的密文内容。
　　是的，松鹤观之前毕竟是隶属于金翅楼，也有一套属于自己特殊的密文符号规则。
　　这套密文只有松鹤观的人能识别，其余人来看，也就是一篇鬼画符，涂涂抹抹，像是童子练字后的无用废纸。
　　数分钟后，丁瑜写了十多份，小心将纸张卷起，放入袖中。
　　然后起身，推门而出。
　　他这两天观察过了，石室外是走廊，出了走廊则是四通八达的地下石厅。
　　这个石厅连接着整个地下空间的其余通道。
　　这些都不重要，重要的是，从石厅那边，吹来的风。
　　丁瑜仔细感受着风的变化流动。
　　然后在石室门口，左右上下仔细观察。
　　蓝思怡住的卧室，周围绝对有通风口。
　　人在居住之处，不可能不留下额外的气流流通处。
　　否则这类地下基地，只要被人堵住一个出入口放毒，里面的人都会死绝。
　　所以，这里不可能只留一个通风口，而应该是为了安全，有复数多个通风口才对。
　　丁瑜轻手轻脚，仔细听了听周围动静，确定没人经过。
　　然后顺着微风的方向，往左一点点慢慢挪动。
　　不多时，他忽然一顿，抬头往上看去。
　　上方头顶的一块灰色石壁，和其余石壁有细微不同。
　　这石壁微微往里凹陷，和周围形成一个凹坑的结构。
　　风……就是从这里来的！
　　丁瑜精神一振。
　　但他此时身上还有毒素，根本使不上劲，一身超品实力如同消失一般。
　　他想了想，判断了下那通风口的高度。
　　来回在下面走了几次，仔细观察。
　　他终于发现，那石壁的内侧，有一条条黑色细缝，气流就是从这些缝钻进来的。
　　心中暗自记下后，丁瑜回到卧房，继续老实等待机会。
　　信被他藏起来，得另想办法看如何送出去。
　　时间一天天过去。
　　丁瑜老老实实的呆在房间里，吃了被睡，睡了吃，服务态度越来越好。
　　也让蓝思怡对他越来越放心。
　　终于，又过去一周时间后。
　　丁瑜软磨硬泡下，得到了外出短时间放风的机会。
　　而负责带他放风的，是蓝思怡的一个亲传弟子——周媛。
　　12月25日，天气晴。
　　五鼎派总部上方，一片满是树藤树根凸起的森林地面。
　　某处灌木从中，正不断传出细微的哗哗声。
　　不多时，灌木被人分开。
　　一名皮肤黝黑，身段凹凸有致的黑发女子，提着裤子从里面走出来，面上带着满足之色。
　　“好了，快点出来，别让师傅发现。”她左右头看了看，有些做贼心虚。
　　自从听说师傅弄到了一个好货，她便一直等着，看师傅什么时候玩腻了就丢给她。
　　可没想到这次居然等了这么多天，还没腻味。
　　好不容易找到机会跟着这好货出来放风，她终于找到时机，和这男的来了一次。
　　味道果然不错。
　　周媛开始考虑，要不要回去吃药了。
　　这次的货色天赋据说很好，说不定回去还能生下天赋极好的孩子。
　　在丹省不少地方，很多人唯一的跃迁阶层之法，就是看生下的孩子天赋。
　　所以这也导致不少人将自己的男宠护持得严严实实。
　　“好了没！？”周媛等了一会儿，发现后面还没人出来，顿时不耐烦的喊了声。
　　“再不出来小心我抽死你！”她不耐烦的一巴掌打在一边树干上，树干微微摇晃，被她打中的地方浮现出暗紫色手印。
　　“好了好了……”丁瑜喘着粗气，慢慢扶着树丛灌木里走出来。
　　“时间差不多了，你有什么想要的，我帮你出去带？”作为补偿，周媛提前就和丁瑜说好了，她可以去城里帮忙带点想要的东西。
　　“我要桂花绿豆糕！”丁瑜迅速回道。“媛媛姐还是你对我好！”
　　他面带感动之色。
　　“少来这套！”周媛正要呵斥，但不自觉的想到刚刚的感觉，语气也软了些下来。
　　“你要是觉得我好，就多对师傅好点，这样出来放风机会也多一些。”
　　“一定，这么多天了，这么多人，对我最好的，就是媛媛姐你……我真的……”丁瑜此时虎目落泪，当真是回想起这些日子的悲惨遭遇，一时间悲从心来。
　　“好了，别哭了……”周媛张了张嘴，终究还是没再骂人。走过去伸手拍拍丁瑜后背，轻声安慰。
　　“走吧，回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人相互依偎着，慢慢朝着地下总部返回。
　　只是让周媛没注意到的是，一份份写着密集字样的书信，被捏成一团，悄然留在了远处的草地上。
　　若是有人捡到信纸，打开它们，便能看到，开头有一行小字。
　　‘若能将此信交到以下其中一个地址，可获报酬白银十两！’
　　……
　　……
　　……
　　黑龙城，宝和楼顶层。
　　张荣方站在阳台上，俯瞰大半个城池。
　　下面人声鼎沸，过往车马上不时有人掀起车帘便放声歌唱。
　　远处搭了一座大戏台，上边不断有人上去斗歌。
　　其中有人唱得不错，有人只有一片嘘声。
　　得到嘘声的人便狼狈下台。
　　而唱得好的，则继续守擂。
　　守到最后的，能得到台下不少俊朗男子的赏钱送花。
　　是的，这里斗歌的都是女子，送花的多是男子……
　　张荣方收回视线，不自觉微微摇头。
　　丁瑜和五鼎派人的消息，还没找到，但出乎他预料的是，血莲的形成过程，被他发现了一丝端倪。
　　这些天，他一共又得到了三点属性，被他分别一点点的加在生命值上。
　　然后仔细体会观察血莲的凝聚过程。
　　他发现，血莲的凝聚，主要在后背整个血脉网络的集中变化。
　　血莲，并非是他原本就有的血脉血管。
　　而是额外缔造出来的，新的血管网络！
　　‘为什么会自然出现这种血管网络？’
　　他在思考这个问题。
　　闭上眼。
　　他仿佛能重现之前血莲的形成过程。
　　背部的血管网络，宛如树枝分出枝丫，生长，延长，继续分叉。
　　血色的血管，为何会仿佛按照事先规定好一样，长出固定形状？是什么在引导它们？
　　张荣方闭目仔细回想，一遍一遍不断回想。
　　从生命值流动，汇聚成血莲，整个全过程，反复回放。
　　他此时的头脑记忆力，比起以前强了很多。
　　思索时也清晰了许多。
　　血莲形成的过程就仿佛录像般，不断一次次重放。
　　这样的举动，在他这几天里已经做了很多遍了。
　　但这一次，听着外面的歌声，忽然张荣方猛地一震，发现了一点不同之处。
　　韵律！
　　生命值加点后，生命力会分成两股，一股强化自己身体，一股则汇入形成血莲。
　　这两股生命力，在流动的过程中，受过的影响都基本一样。
　　而其中唯一细微的不同之处，在于……
　　文功的韵律！！
　　猛然间张荣方睁开双目。
　　他看到了……
　　形成血莲的生命力，在流动式，自然受到了文功内循环的韵律影响。
　　“文功……”
　　张荣方刹那间重新回忆一遍，所有文功道典的诸多内容。
　　他曾经为了学习文功，专门请教过岳师和其余文功大佬。
　　此时再加上他已到了前所未有的炼神圆满境界，纵观过往前后，很多东西一下便明了过来。
　　‘文功提升生命，是用于延寿，但若是……将这股生命转为强大自身呢？’
　　‘我自身修行文功时，是有意在引导修行。而血莲的形成，我完全没有引导，是生命受到文功自然影响，形成的全新方向……’
　　‘而这个方向……’张荣方仔细一一回忆。
　　哗啦！
　　猛然间，他面色微变，似乎发现了某种极为震撼之事。
　　脚下倒退数步，一下撞翻地上摆放的毒药瓶子，还毫无所觉。
　　“这是……！？”
　　他呼吸急促起来，手掌不自觉握紧。
　　“这到底是……！？”
　　……
　　……
　　……
　　山林中。
　　两个背着竹篓的采药人，手拿药锄，小心翼翼的在草地间寻找着什么。
　　这里这片林地，毒虫极多，就算他们身上带了驱逐毒虫的香囊，稍不注意，也会容易出事。
　　好在，毒虫虽多，但来采药的人就少，上了年份的野生药材就多。
　　虽然冒了些险，可对于急需用钱的人来说，毫无疑问是条捷径。
　　忽然一人正弯腰拨开草丛，却看到其中有着一团灰白色纸团。
　　“这是？”
　　他小心的用药锄将纸团拨弄过来。
　　然后用戴着皮手套的手，将其捏起，捡起来轻轻展开。
　　“哥，你来看看，这上面写的啥啊？”
　　采药人不识字，转身去叫另一人。
　　那人闻言，起身走近过来，接过纸团一看。
　　“这个……”他面色一变，马上便想到了很多东西。
　　比起弟弟，他以前也是在帮派里混过的，知道这些事的麻烦和危险。
　　“不要碰！这种麻烦事，一旦粘上以后可能就彻底甩不掉了！动辄有家破人亡的危险！”
　　他当即就要将纸团一把扔掉。
　　可……老娘病重倒在床上，连看病的钱也没，回想起母亲剧烈咳血的情景。
　　哥哥手上动作一下停了下来。
　　“哥？哥？”
　　“没事。这事我来弄，你别管。我们……先回去。”哥哥咬咬牙，万一是真的呢？
　　这种事……如果做得小心……未尝不能……


第421章 风机 上
　　宝和楼内。
　　张荣方耳边听着外面的斗歌歌谣，心中却是一片震撼。
　　他之前以为血莲的情况，自己应该完全掌握透彻了。
　　可现在……
　　他头一次发现，自己似乎低估了，某些以为安全了的事物。
　　他伸出手，轻轻扶住一侧的窗台边缘，冰凉的触感让他起伏的心绪渐渐安稳了些。
　　等到精神彻底平稳。张荣方才长长吸了口气。
　　“是了，我早该想到的……早该有所预料。”
　　再度将注意力集中在背部肉瘤上。
　　这一次，因为察觉到了，张荣方的感知更加清晰。
　　就在他的第一个血莲之内，模糊的血管网络，竟然隐隐形成一张熟悉的面孔。
　　那是……
　　那是属于血神像的特殊面容。
　　整个脸通体血红，有五眼，上三下二，除此之外，这个人面还带着张荣方异常熟悉的慈爱微笑。
　　以前他的五感层次，还做不到追寻血管，然后在脑海里重构图像的程度。
　　但血肉补全明显大大强化了他的脑力，空间想象力迅速勾勒出血莲内部的血管结构。
　　最终得出的，居然是血神的面孔。
　　‘难怪，之前血神疯狂的和愿女厮杀，就是为了保护我……而若是按照薛僮所说，神佛只要还有看过其真容的人，就永远不死，不会被遗忘。
　　也就是说，或许我现在，反而成了血神最强的寄托个体？’前提是血神像或者他在梦里见到的血神，就是血神本体模样。
　　张荣方思绪急转。
　　‘那么他和血莲有什么关系？难不成血莲就是它引导出来的？’
　　‘不……血莲明显有受文功韵律影响，很可能血神也只是顺水推舟……’
　　张荣方此时忽然心头一动，迅速再去感受第二个肉瘤的内部结构。
　　这种感知重构，非常耗费心神，但他此时事关自己身心安全，也就顾不得许多了。
　　时间慢慢推移。
　　张荣方脸上的汗水慢慢渗出，很快，十多分钟后，他再度睁眼。
　　眼里泛起丝丝震撼之色……
　　‘我就知道……’
　　没有出乎他的预料。
　　在他的第二个肉瘤内，依旧有固定的结构立体图。
　　但这一次，不是血神……
　　而是一个座钟……代表愿女的座钟！
　　“这群家伙……看来愿女的本体，很有可能就是这座钟……还真把我当最后保险了！？”
　　张荣方心头无比怪异。
　　他明明压根不信奉这两残神，是的，这两家伙都是被当初东宗横扫天下时，统统废除的密教残神。
　　他早已查过资料。血神教后来远遁海外，愿女则更惨，渐渐销声匿迹。
　　不过这两残神本就是外来神祇宗教，起源地在哪早已不明。
　　‘不信奉就无法拜神，我连信徒都不是，这摆明把我当最后保险丝了……说起来，难不成我的血肉补全能力，也是受了血神影响？
　　否则之前我还是暗光视觉，怎么一下就跳到了血肉补全这么强悍的特质天赋上去。’
　　当即张荣方再度打开属性栏。
　　让他预料不及的是，许久没有动静的直觉警示，居然再度有了提醒。
　　‘直觉警示：你发现了神佛对你的利用，但利用是相互的，它们自身的存在，对你也会产生不同影响，或许你可以好好思索这种影响，来让自己更强……’
　　“……”果然和他本能的模糊想法一致。
　　不错，他张荣方就是这么想的。
　　‘还是先要确定，血肉补全的特质天赋，到底是不是神佛影响而来。
　　如果是……那么我以后，就能定向的利用这个方法，影响特质天赋的获得……如果能指向性的获得天赋，那么……组成一个组合，威力或许会达到一个恐怖的地步！’
　　想象很美好，张荣方一下思路延伸出去很多。
　　至于神佛？
　　刚开始确实是被吓到了。
　　但仔细想想，互相利用罢了，反正他也没坏处，若是以后发现坏处，到时候再想办法解决。
　　没看之前血神为了自己最后的保险，还会主动和愿女拼命？
　　理论上，只要自己成为保险的神佛越多，得到的帮助也越多。
　　当然，那些势力庞大，信徒众多的神佛，肯定不在乎他这么根保险丝。
　　但没关系，只要把它们的信徒减少到只有自己一个，结局不就是皆大欢喜了？
　　神佛神佛，他这么强大，未来还会变得更强大，做他一个人的神佛有什么不好，必定能永不被遗忘。
　　这简直就是双赢！
　　张荣方心头豁然开朗。这个思路不错。
　　虽然是个坏事，但反过来一想，这不就成了好事？
　　果然是风险和机遇共存。
　　‘不过还是要等确定后再说。’张荣方心情慢慢平静。
　　‘如果第二个血莲，产生的特质天赋，真的和愿女有关，那么……基本就能确定，血莲就是神佛引导出来的……’
　　想到这里，他忽然想起了上辈子时常听到的一个词——风投。
　　他现在，可不就是这个情况？
　　就在他反复研究血莲时，宝和楼下方。
　　一个黑衣女伙计拿着刚刚收集到的信件，迅速进了一楼，找到负责巡视的守备主管。
　　主管看了信件后，确定有可能是线索，便层层上报。很快送到了这几天常驻宝和楼的楼主陈昭嫆手里。
　　“这个是……加密信件？你们从哪弄到的？”陈昭嫆粗通一点密文规律，扫眼一看，便发现信纸上的内容并非随便乱写。
　　“送信的人在上面的地址转悠，里面没人，被我们发现了，线索就是这信纸，这是五鼎派那边才会时常使用的上等燕纸。”下属主管迅速回答。
　　“燕纸……燕城那边的特殊纸张，确实只有五鼎派喜欢用，这类纸张能浸染不坏，色泽难变，极其方便她们染毒。”陈昭嫆微微点头。
　　“你继续让人盯着，我去找张前辈！”她吩咐道。
　　“楼主，属下有句话，不值当讲不当讲……”下属主管迟疑道。
　　“我知道你想说什么，但现在，是危险，也是机遇。我们宝和楼要想在丹省做大，必须要有足够强底蕴。而现在……或许是个机会。”
　　陈昭嫆早就派人去查过这个自称张荣方的强人来历。
　　没有意外的是，丹省本地根本没对应得上的人物。
　　而黑榜上也没有名号，赤榜同样。
　　至于对外渠道更是闭塞。
　　丹省对外出入口不多，人流量更是稀少。因为本身人口不多，难于管束，所以大灵一般也就是名义上过来每年收收钱，任命下官员，其余懒得管。
　　相对应的，丹省对外的很多消息，也极其滞后。顶多就对一些知名人物有所了解。
　　“既然楼主早有打算，那属下便不多说了。”主管抱拳，退下。
　　陈昭嫆拿着信纸，快步转身朝着楼顶赶去。
　　很快来到顶层，伸手轻轻敲门。
　　“进。”
　　张荣方收敛思绪，转身看向推门而入的陈昭嫆。
　　这几天时间，此女表现极好，应变能力，管理能力，都不输于清素，而冷静镇定方面，还要强过清素。
　　认真仔细方面也堪比张真海。
　　除开武功弱了点外，其余毫无弱点。
　　胆大心细，一旦下定决心，便全力以赴，认真做事。
　　这无疑是个好下属。
　　张荣方一时间隐隐起了爱才之心。
　　他手下正需要这样一个能统筹全局，关键时候临危不变的人。
　　看看吧，若是能有潜力培养……
　　“有事？”
　　他收起心思，看向陈昭嫆。
　　“前辈，我们收到一封信，有可能是以密文书写，您可以看看。”
　　陈昭嫆迅速将手上信纸递过去。
　　“信？”张荣方伸手接过信纸，展开，仔细一看。
　　“嗯？”这是松鹤观的密文方式！
　　找到了！
　　张荣方双眼肃然起来，迅速看完全部内容。
　　密文在他脑海里自动解密破译，转成灵文。
　　“这是一份求救信……丁瑜，找到了三种主要的具体下落位置，都在五鼎派种植园！并且……还给出了他所在的五鼎派地面位置特征。”
　　“左边是三颗并排的老槐树，右边是两颗红松树，前面是一种黄绿色针叶的灌木，后面是一处斜坡。
　　地上全是黄褐色的泥土和黑色碎石子，杂草很多。
　　远处能看到一座形如锅盖的青山。能听到溪流声。”
　　张荣方仔细将信内容翻译说出。
　　“黄绿色针叶的灌木，应该是黄真草……这附近只有城外三十几里外的平武山才有。”陈昭嫆对周边地形倒背如流，了如指掌。
　　一听便大概确定了方位方向。
　　“形如锅盖的青山，这个不好说，不同角度看去，看到的山形状也不同。但有红松树的位置，同时还有黄真草……那地方……应该就是平武山靠北面！”
　　陈昭嫆迅速确定。
　　“找人带路。”张荣方沉声道。
　　他如今的生命力，已经不需要再像以前那么到处隐藏了。
　　面对敌人，不管三七二十一，先打了再说！打不过跑，等变强了继续回去打！
　　反正他不是宗师，不用担心开终式输了就会退化境界。
　　“前辈，我马上安排人手……”陈昭嫆既然决定了要下注眼前此人，便毫不吝啬。
　　“不用，普通人再多也是蝼蚁。五鼎派善毒，你来再多人也不过是给他们加大下毒剂量。”
　　“晚辈明白了。那么，祝前辈旗开得胜！”陈昭嫆不知道对方什么来头，但敢孤身一人去找五鼎派的麻烦，她是长这么大，头一次见。
　　至于事后若是面前这位前辈失败了，其实她也无所谓。
　　大家都知道她是被强迫的，所以就算五鼎派胜了，也大概率不会拿她怎么样。
　　这就是对外被迫，对内主动，两头通吃！
　　张荣方也看出了这点，所以才会欣赏她。
　　虽然这种策略还需自身有足够的力量，来保证事后不被一方泄愤。
　　但临机应变下，已经是迫不得已的最好办法了。


第422章 风机 下
　　丁瑜左右看了看，确定私下没人。
　　当即抬头看向通风口处。
　　这几天他借口身体虚弱，从蓝思怡徒弟周媛那里，弄到了一点补药。
　　好好补了补身体亏空的气血。
　　这两天加上蓝思怡对他渐渐放松了警惕。
　　他于是终于恢复了些许体力。
　　‘成败就在此一举了！’丁瑜从没有把希望只放在之前扔出的纸团上。
　　他在外面放风时，仔细观察过这个地下门派的通风结构。
　　发现通风口虽小，仔细挤挤也能容身。
　　这显然是五鼎派的人给自己专门留下的逃生通道。
　　确定这点后，他便开始寻找机会……
　　蓝思怡的习惯，是每天早上外出，晚上回来和他玩游戏。
　　然后第二天一早大约七点多时，便又会出去。
　　所以他每天的自由时间很多。
　　确定周围无人后，丁瑜鼓起力量，左右借力，往上一跃。
　　手去触摸那个通风口石壁。
　　啪的一下，那石壁居然往里退了出去，那根本不是什么石壁，而是石板。
　　落地后，丁瑜心头大喜，再度一跃，抓住石板被顶开后，露出的黑乎乎空隙边缘。
　　借力往上一拉。
　　顿时进了通道。
　　‘成了！’丁瑜弓身左右打量，通道一直往右斜向上，显然是通往地面。
　　他来不及多想，手脚并用，在通道内往前攀爬。
　　通风口的目的是为了换气，所以这里不大可能还会下毒，也不大可能圈养毒物防备。
　　丁瑜一路往上爬，整个通道都是空空荡荡，有些潮湿光滑。
　　约莫十分钟后，他终于看到了前面的白光！
　　嘭。
　　他用力一脚踹开阻拦的石块，从通风口爬了出来。
　　“终于，出来了！！”丁瑜只感觉浑身松软无力，药效虽然因为补气血的药物有所衰减，但依旧还在。
　　好在现在终于出来了，回去就可以……
　　转瞬间，丁瑜脸上的希望和笑容迅速变成绝望……
　　通风口外，是一处高悬在悬崖石壁上的山洞。
　　而山洞浅浅的洞口处，此时正盘着一条足有人腰围粗细，体长十多米的白色巨蟒。
　　巨蟒似乎被他惊醒，缓缓抬起头朝这边看过来。
　　嘶……
　　看到这里，他哪里还不明白。
　　他刚刚爬的通风口……很可能根本就不是通风口！
　　而是蛇道！！
　　就在这时，白色巨蟒身侧，缓缓走出一名戴着蛇形黄金耳坠的中年女子。
　　女子手上脚上都戴着金色首饰，神色高傲，眼瞳碧绿，似乎不是纯正大灵血脉。
　　“你是……蓝思怡那只丑女养的新宠？”
　　“我？？？”丁瑜赶紧开口。
　　“正好她说要送给派主做新药材料，一直没动静，今天就由我帮忙带过去好了。”
　　女子面露冷笑，“这可不是我主动抓，而是你自己想逃，逃到这边来的……”
　　“你……你不要乱来！！我老大是大道教当今道子！你若害我！他绝对不会放过你！！”丁瑜面色苍白，咬牙道。
　　他不想死！不能死！
　　他还要活着找海龙报仇！怎么能死在这里这片完全没人知道的旮旯！！
　　“派主如今神功大成，突破有史以来前所未有之境界，大道教？哼，别说什么道子，就是金玉言在此，你让她狂试试，一样必死无疑！”女子面带不屑道。
　　“你等坐井观天，根本不知道本派万噬心经的强横所在！”
　　丁瑜目瞪口呆。
　　他见过狂的，可眼前这么狂的，还真是头一次见面。
　　他不知道金玉言是谁，但看对方说话，显然是大道教中的顶尖高手。
　　“算了，早就让蓝思怡给你一份稀释天河水，服下就哪里也跑不掉，她不听。既然她舍不得，就我来好了。”
　　女子走上前去，从怀里取出一支天蓝色的琉璃小瓶，朝丁瑜靠近。
　　……
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　厚厚的落叶被长靴踩碎，发出声响。
　　风吹树枝，摇晃同样发出声响。
　　张荣方抬头看了看周围，一一对比密信上的位置内容。
　　“就是这里了。”他低头看了看脚下落叶之间的地面，确定道。
　　“前辈打算如何接触五鼎派？五鼎极其擅长用毒，加上行踪隐秘，所有人都被一种名叫天河水的药物控制，稍有不顺，便是求生不得求死不能。
　　所以就算是当初的天锁教，也对其头疼不已。”陈昭嫆带着之前被张荣方抓过的谭叔，两人一同作为向导，亲自带路过来。
　　此时她显然完全代入了张荣方的角度，为其考虑。
　　“天河水？这世上还有这等药物？”张荣方还是第一次听说，这个时代居然有这种东西。
　　“是的，天河水的存在，让所有五鼎派的人都不敢泄密和轻易背叛。
　　一旦被抓住，他们大多都会选择痛快自杀。所以天锁教明面上也只是简单压制管束他们。只要不大范围作乱，便不去理会。”陈昭嫆显然这些天做足了功课。
　　“不急，既然已经到地方了。那就好好逛逛。”
　　张荣方看着周围林地，面色平静。
　　表面上他只是随意在周围散步，慢慢走动。
　　但实际上，他双眼暗光视觉已经打开，不断扫视地面各处痕迹。
　　忽地，他鼻子微微一动……
　　“这是……什么气味！？？！”
　　张荣方心头一震。
　　怀疑自己闻错了。
　　他迅速闭上眼，仔细感受。
　　感受风中吹拂而来的，那种若隐若现的香气……
　　是的……
　　那是他苦苦寻觅了许久的，血肉补全之香气！！
　　嘶……
　　张荣方深深吸气，仿佛要将那一丝一缕的香气彻底吸入体内。
　　他转过身，缓缓跟着香气往前走去。
　　一颗大树挡住了他的去路。
　　咔嚓！！
　　树干被拦腰折断，扔到一旁，从其断裂的树桩上，张荣方笔直跨过，继续往前。
　　一路上，没有弯道，所有挡路之物，灌木，岩石，大树，都被他随手砸开，撕碎。
　　身后的陈昭嫆和谭叔两人看得浑身冒汗。
　　“老朽活了这么多年……这是第一次看到，如此……如此……”
　　谭叔面皮发麻，努力想找一个合适的词来形容，可他贫乏的词汇量，让其根本没法将张荣方此时的表现精准描绘出。
　　肆无忌惮！
　　猖狂！
　　仿佛前面没有人值得他重视，面对敌人，就如林间散步，想做什么便做，无人能挡！
　　这样的感觉……
　　就好似……
　　陈昭嫆望着张荣方的背影，隐隐的，仿佛看到了一团透明的炽热的火焰，在其身上燃烧！
　　那火焰肆无忌惮，疯狂的将周围能触及的一切，都扫荡撞开，飘飞的火星里不时浮现一张张狂笑人脸。
　　但晃眼一闪，却又发现那只是她的错觉。
　　呼……
　　张荣方终于停下脚步。
　　抬起头，他眼前正对着的，赫然是一扇椭圆形，由两块厚重石板组成的高大门扉。
　　门扉高三米，宽四米，通体雕刻着大量各式各样虫豸的花纹图案。
　　最上方，这是一道手持莲花和玉杵，龙首人身的神祇图案。
　　“那是大灵欲天，是五鼎派崇尚的神。”陈昭嫆在身后解释。
　　“传闻大灵欲天曾为月神之子，掌管对灵性和本能欲的守护。眼前这扇石门，应该就是代表五鼎派总部的守护石门了。看来我们找对地方了。”陈昭嫆继续道。
　　“前辈，这扇门并非看起来这么大，厚度更是惊人，要想进去，唯一的方法，是找……”
　　轰！！！
　　话音未落。
　　陡然间一声巨响。
　　张荣方双臂已经深深刺入石门，笔直穿透过去。
　　“不需要这么麻烦……”
　　他轻轻嗅着从门缝里飘出的幽香，感觉身体正在快速的兴奋起来！
　　唾液在分泌。
　　胃酸在翻滚！
　　他全身的毛孔都在欢呼！
　　为即将到了的完全血肉而欢呼！！
　　“我开始喜欢这里了……”
　　嘣！！
　　整个石门猛然裂开，大片裂纹蔓延，崩塌，碎成一地石块。
　　门内通道中，两个看守的灰衣五鼎弟子目瞪口呆的看着这边。
　　两女手里的弯刀虽然还握着，但却在颤抖。
　　“敌……敌袭！！！”
　　一名弟子终于反应过来，猛地尖叫出声，狠狠一拍墙上的一处凸起。
　　“弱者的哀嚎。”
　　张荣方抬手示意后面两人止步。
　　“你们就在外面等我。”
　　“是。”
　　陈昭嫆握紧拳头，浑身血液沸腾。
　　莫名的，明明这事和她没关系，继续下去，还可能让她陷入极度危险地步。
　　跟到这一步，已经足够了。
　　可她却不知为何，浑身热血涌动。脚步不自觉就往前跟了上去！
　　她想要跟随一起！跟在那道身影背后，一起往前！
　　嘭！
　　张荣方脚下地面炸开，人已从两名守门女子之间冲过。
　　虚影一闪，两女手上弯刀断裂飞起，人已如同被犀牛撞上般，轰然撞上石壁，滚倒在地。
　　转眼便没了气息。
　　……
　　……
　　……
　　五鼎宗地，地下深处。
　　叮铃铃……
　　细碎的铃声不断在石室内响起。
　　派主徐梦嫣眉头紧蹙，从配药中被惊扰过来。
　　“居然有人能突破龙门石？”
　　她放下手里的水晶药瓶，扭头看向门口。
　　“来人！”
　　一名女子迅速进来，面上戴着厚厚的黑色口罩，一点也不敢抬头看她。
　　“派主有何吩咐？”
　　“龙门石被破，有虫子进来，让蟾堂的人去处理下。”徐梦嫣随口吩咐。
　　“是！”女子迅速躬身。
　　“让他们没事别来烦我！若还有下次，你们知道后果！”徐梦嫣语气冰冷。
　　“是！！”女子浑身一抖，面色苍白，赶紧退下。
　　“一群废物！本座注定是要纵横天下，超越月王之位的至强者！看来，现在这些废物已经配不上我如今的实力地位了……”
　　徐梦嫣不耐的冷哼一声。
　　原本，她打算先灭天锁教，再杀入大灵腹地，一统感应门。
　　可惜天锁教如今居然被大道教冲得销声匿迹，打断了她的计划。
　　现在又有小瘪三莫名冒出来，打断她提炼新药，这让她心情更是不爽。


第423章 例外 一
　　轰！
　　张荣方一拳砸开面前拦截的石门。
　　巨大拳力形成爆破般的恐怖威力，以点破面，轰然将又一道三米多高四米宽的巨大石门砸碎。
　　烟尘飞散弥漫，碎石在地上垮塌流动，慢慢趋于平静。
　　张荣方踩踏石块，继续往前。
　　“他……他是怪物吧！！？”
　　通道内，烟尘散去，前来支援防守的五鼎派弟子目瞪口呆的看着眼前一幕。一个个往后不自觉退去。
　　“用毒！！杀了他！！”
　　忽地一声大叫喝止住所有人的惊惶。
　　一名身穿白衣，鹰眼高鼻的长发男子站出来，手里提着一把淬毒泛着蓝紫色的长刀。
　　“怕什么！再强，力量再大，也是人！只要是人，就没有不怕毒的！”
　　“杀！！”
　　嗤嗤嗤！！
　　刹那间雨点般的毒镖，毒水，毒沙，密密麻麻朝着张荣方闷头打去。
　　当当当当！
　　一片金属撞击声后。
　　张荣方抬手护住眼睛，步履平静，继续往前走着。
　　他没有止步，甚至连步伐速度也和之前一样。只是在他身旁的地面，散落了一地的各种淬毒武器。
　　大部分都没用，被弹飞，只有毒水在他身上附着，腐蚀冒出阵阵白烟。
　　很快在皮肤上腐蚀出一层隔离层后，连毒水也没用了。
　　白烟变淡，消失。毒液也成了衣服上的一片片污渍。
　　“根本打不动！！”
　　五鼎派的人面色扭曲，末尾的人已经开始偷偷跑路了。
　　那长发鹰眼男子脸上泛起一丝慌乱。
　　“继续！快继续！不准停！他就是外强中干，马上就要不行了！”
　　一群人赶紧重新取出毒镖毒水等，疯狂朝着张荣方砸去。
　　“有点烦。”
　　张荣方眉头皱了皱，低头看了看自己衣服。
　　噗！
　　他右臂猛地刺入右方墙壁，一抓，一掀。
　　密密麻麻的碎石宛如子弹般爆射出去。
　　半空中，大片毒物被碎石截中，砸回。
　　顷刻间血花飞溅，人群纷纷倒地，有人头被砸中，当场开花。有人胸膛塌陷，眼看是不活了。
　　更多的人手臂肩膀被砸烂，血肉模糊倒在地上，又被自己洒出落在地面的各种毒物侵染，顿时痛苦嚎叫起来。
　　那鹰眼男子大吼一声，朝着张荣方冲来，他明明脸上带着恐惧，但依旧义无反顾冲上来，手里握着两把淬毒尖刺。
　　其身法平庸，单纯只是速度快，直来直去，毫无新意。
　　双刺的挥舞也出手缓慢，力量带起的劲风也软绵无力。
　　就在他冲到近处，挥动武器往前刺出的瞬间。
　　“勇气可嘉。”张荣方面无表情。
　　嗤。
　　男子双臂瞬间一空。
　　挥动双刺的刹那，他眼前一道虚影划过，耳边炸开宛如鹰鸣般尖啸。
　　刚刚还在他身前的张荣方，蓦然出现在其身后。
　　“怎么……回事！？”
　　男子噗通一下跪倒在地，浑身力气仿佛被抽走一般，使不上劲。
　　他低下头，这才发现，自己的心口处，早已不知什么时候换成了一个空洞。
　　心脏早已消失不见。
　　穿过毒气弥漫的通道，很快张荣方前方豁然开朗，进入一个略大些的石厅。
　　这石厅顶部成圆锥状，下方是圆柱体，周围此时已经汇聚了一队队打扮怪异的黑袍人影。
　　这些黑袍人脸上都戴着黑色头盔，身上袍子一看便是某种特殊皮革制成。
　　他们身材高矮不一，每一个都弥漫出刺鼻难闻的体味。
　　而这数十人中，一名披着黑色紫边长袍的女子，戴着有银色花纹的巨大黑色头盔，正站在最前方，挡住张荣方的去路。
　　“已经很久没有来过这么厉害的大家伙了……”女子头盔下发出沉闷嘶哑声音。
　　若非她身材曲线实在凸出，恐怕光听这声音，根本没人会将其当做女子。
　　“我来找人，我的人。听说你们抓了他。”
　　张荣方目光看向对方，感觉来了个能说得上话的有地位人。
　　这样一来，还能先沟通沟通，以免多造杀孽。
　　如果不是必要，他其实不喜欢杀人。
　　人活着，就具有无限可能。
　　这个世道已经足够黑暗了，他不愿再让别人感受更多痛苦。
　　“你的人？”女子正是蟾堂的现任堂主蟾婆。
　　五鼎派人手并不多，主要靠五老支撑整个武力体系。
　　因为招人的要求极高，极其隐秘，所以一直规模不大。
　　如此一来，每天进进出出的人不多，新人就那么点，稍微一想就知道是指的谁。
　　“算了，不管你来这里是为了什么，既然杀了我们五鼎的人，你也没机会再离开这里了。”蟾婆懒得再问。
　　“去地府忏悔吧！”
　　她猛地扬手。袖中一道机关喷射装置，喷射出一条明黄色恶臭粘液。
　　这一条粘液的气息，要比之前所有的毒素强很多。
　　刚一出来，便让周围其余蟾堂之人纷纷后退，不自觉的离开远一点。
　　张荣方迅速从墙壁上抠出一块岩石，捏碎往前砸出。
　　噗噗声中。
　　大部分粘液被砸开，只剩少许溅射到他身前地面。将地面腐蚀得冒出刺鼻黑烟。
　　“有两下子。”蟾婆语气不变，“体魄强大，难怪有如此自信，能走到这里。但可惜……可惜你遇到了我！”
　　她猛然踏步，前冲。
　　地面微微一震，竟然颤动起来。
　　可见她这一步力量有多强。
　　衣袍翻飞中，蟾婆伸手露出白玉般肌肤，五指指尖乌黑，转眼跨越十多米，一爪抓向他面门。
　　这是万噬心经中的破限技——神隐镖。
　　这招看似爪功，实则杀手锏是袖中装配的特殊飞镖机关。
　　靠近后发射，穿透威力比起劲弩还要强悍。再加上淬了剧毒，见血必死，是极强的偷袭暗算招数。
　　神隐镖的原理，看似依靠机关，实则在甩手出爪的瞬间，能够一同增强反毒镖威力。
　　蟾婆身为超品内法，依靠这招不知道暗算了多少三空高手。
　　就算是拜神，也被这一下暗度陈仓袭杀过数人。
　　全因机关的射击，依靠火药爆发，短距离下根本不是人力能够躲闪的。
　　看着张荣方毫无防备，准备出手迎接的举动，蟾婆心中一定，知道胜负已定。
　　这一招只能在之前预判闪躲，一旦迎接就会……
　　噗！
　　忽地她手臂一阵剧痛，刚刚还挥动打出的右臂，居然一下被反折过来，对准她自己！？
　　“！！？”
　　蟾婆疯狂挣扎，但无济于事，她的力量宛如被巨人捏住的婴儿，完全不具可比性！
　　“等等，放过我，我……！！？”她猛地大叫，身体皮肤急速变紫，膨胀，一股股难闻恶臭迅速变浓加重。
　　这是极限态，万噬心经的极限态之一——千觉！
　　但就算开启了极限态，她依然无法挣脱钳制。
　　一切已经来不及了。
　　嗤！！
　　她自己的手臂下方，一片黑色尖刺爆射而出，噗噗声中，射穿她头盔，穿透头颅，从后方钉入墙壁，消失不见。
　　只留下一排细密小孔。
　　“威力不错。”张荣方拍拍她肩膀，任由其倒地身亡，继续往前。
　　总算来了个有点份量的。
　　是超品高手，虽然没拜神，但还不错。
　　可惜对方无法沟通，性情太过爆裂，宁死不屈。
　　他不想让其感受痛苦，所以一招毙命，干净了当。
　　“杀啊！”其余蟾堂的人纷纷颤抖起来，一个个打开头盔上，口部的遮挡板，对着张荣方便是一阵喷吐。
　　嘶嘶声中，一道道恶臭黄水飞射而出，形成网状，交织射向张荣方。
　　但每一道黄水都被其轻松闪躲过去。
　　相反，他每一次前进，手里便必定有一把碎石乱打出去。
　　数十名黑衣人，不过十秒，便只剩下最后一个，呆呆的站在原地。
　　“啊！！！”他惊恐的怒吼一声，朝着张荣方猛扑过来。
　　嘭！！
　　刹那间，他整个人炸弹般彻底爆开。
　　无数恶臭血肉闷头盖脸的打在张荣方身上。
　　他若无其事的继续往前，干脆将上衣扯掉，丢开，任由血肉在身上慢慢滑落。
　　诡异的是，他身上沾染过血肉的地方，竟然没有丝毫残留，依旧干净光洁。
　　蟾堂，全灭。
　　……
　　……
　　……
　　丁瑜迷迷糊糊的从昏睡中清醒过来，一抬眼，便看到一名戴着粗糙银色面具的高挑女子，正站在床边，居高临下注视着他。
　　对方面具上有两块红色宝石，替代眼睛的位置。
　　透过宝石，能够看到女子冰冷宛如蛇看青蛙的猎食者目光。
　　“我……这是……？”丁瑜张口想说话，但喉咙干涩无比，一张口便如刀割。
　　“你差点被蛇女下了天河水。”面具女子冷声道。
　　“！？！”丁瑜一震，回想起之前的情景。浑身顿时一片鸡皮疙瘩狂冒。
　　他知道天河水，是五鼎派用来控制人，让人求生不得求死不能的特殊药水。
　　如果他中招了，恐怕……
　　“不过你不用担心，我及时赶到，她没下成。”女子平静道。
　　“多谢……前辈。”丁瑜面露感激之色。
　　“我给你下了效果更好的世阳液。”女子继续道。
　　“毕竟这么好的天赋，万一天河水这种劣质毒药影响了你的天生体质，就不好了。”
　　“……！！？？”丁瑜浑身一麻，刚刚的感激喜悦瞬间荡然无存。
　　“你！！？”


第424章 例外 二
　　“蓝蝎子说得确实不错，你是很好的材料。有助于我更进一步完善我的三神气！”女子微微点头，手在他胸膛上不断捏来捏去。
　　像是检查刚洗过的猪肉。手指挑剔而冰凉。
　　咚咚咚。
　　忽然外面传来一阵急促敲门声。
　　“派主，派主不好了！”
　　“什么事！？我说过别来打扰我！”银面女子火大的扭头喝道。
　　“蟾堂……是蟾堂！！全灭了！！！”外面的弟子带着哭腔大叫。
　　“全灭！？”徐梦嫣神色一愣。
　　蟾堂虽然是最弱的一支，蟾婆只有内法修为，但其一身毒体，在五支支脉中，仅次于蜈公。
　　居然……
　　“废物！！”徐梦嫣心中怒火升腾，“养了这么久的人，连一点小事也处理不了！要她何用！！”
　　“来人是谁！？”她将手从丁瑜身上抬起，走到墙边，取下挂着的紫色金边长袍，披在身上。
　　“那人自称张荣方，是来找他一个失踪的下属，名叫丁瑜的人！”
　　“嗯？”徐梦嫣眼神一下便落在了石床上的丁瑜身上。
　　“他是谁？”她冷声问。
　　“张荣方……张荣方……是道子啊！！一定是道子！！你们死定了！哈哈哈哈！！”丁瑜听到名字的一瞬间，浑身一震，两眼虎目落泪，打湿了脸颊。
　　他声音发颤，带着无与伦比的喜悦。
　　“道子来救我了！！你们根本不知道他的力量。死定了！！你们全部都死定了！！”
　　“现在唯一能活命的办法，就是放我下来，全部出去跪下来求饶！这样或许还能有一线生机！否则……”
　　丁瑜一边落泪，一边喜极的语无伦次起来。
　　“你们这群贱女人！！马上！马上道子就来了！我就知道他一定回来！你们死定了！死定了啊！哈哈哈哈！！”丁瑜一边哭一边笑。
　　长久以来被奴役的自尊，在这一刻彻底反弹爆发。
　　让他几乎情绪失控。
　　咔嚓一下，石门打开，蓝思怡，蛇老，蜈公，蛛老，全部纷纷鱼贯而进。
　　看到几乎陷入癫狂的丁瑜，几人都眉头紧蹙起来。
　　“派主，不如拿这人去威胁那强敌如何？既然对方愿意为这丁瑜进来，应该是对其有份量之人。”蛇老也就是蛇女，此时面色不虞的看着丁瑜冷声道。
　　“威胁！？”徐梦嫣猛地转目，盯住蛇女。“怎么？你是觉得我不如那人！？”
　　“属下不敢！”蛇女身体一颤，赶紧低头。
　　“我徐梦嫣天生毒皇之体，无人能及！早晚踏足大灵至强之巅！你让我用人质威胁一个我一巴掌就能捏死的小虫子！？”徐梦嫣声音狂傲道。
　　“属下……属下知错！”蛇女面色渐渐有些发白起来。感觉不妙。
　　“去杀了外面那人。”徐梦嫣沉声道。“你们，全部一起！”
　　“是！”
　　蓝思怡等人一齐应声。没有人害怕，没有人退缩。
　　比起死，她们更害怕天河水的反噬。
　　“要么他死，要么你们死！我五鼎派不需要废物！”
　　徐梦嫣挥手厉声道。
　　“是！！”
　　四人当即低头躬身，转身迅速离开石室。
　　徐梦嫣扭头看向目瞪口呆的丁瑜。
　　“看来你精神还不错。接下来，如果那个什么道子能活着走到这里。便有资格成为我重建五鼎派的第一个干将。”
　　“……你简直……疯了！？”丁瑜从未见过狂妄到这等地步的人。
　　“疯？”徐梦嫣眯起双眼，“不，我只是太强了而已。”
　　她五岁炼毒，十岁入品，十五岁踏入九品。
　　二十岁超品三空，二十六岁踏入宗师，天赋前无古人后无来者！
　　乃典籍中记录的厥阴毒皇之体，是天下毒功最梦寐以求的顶级天赋！
　　如今更是将厥阴毒皇之体，修行进化成更强的太阴炽体！
　　还炼制出了拜神灵将也无法抵御的恐怖剧毒——三神气。
　　至此，天下之大，已无人能敌。
　　“来吧，继续我们的测试。”徐梦嫣再度走向丁瑜。“我讨厌停滞，每一分每一秒都在往前，才是我徐梦嫣应有的常态！”
　　“……”丁瑜瞠目结舌。
　　轰隆！！！
　　就在这时，一阵震耳欲聋的剧烈爆炸声，从外面石厅传来。
　　石门震颤，上方唰唰掉落石粉灰尘。
　　大片惨叫声，哭喊声，隐隐约约从远处透壁而入。
　　徐梦嫣手没有丝毫抖动，拿起一管装着细小黑色虫卵的蓝色液体，屈指轻轻弹了弹，走向丁瑜。
　　噗。
　　噗。
　　噗。
　　忽地外面石厅中，一阵细微的脚步声由远到近，越发清晰。
　　“喂，你听没听到，外面有声音！？”丁瑜看着逐渐接近的虫卵液体，咽了咽口水，头皮发麻。
　　徐梦嫣眼神不变，伸手开始在他小臂上摸脉。仿佛外面的声音不存在。
　　“有了之前的世阳液，加上这一管七星叶虫卵，应该能完成第一步的体质调整。”
　　她嘴里低声念叨着，仿佛在考虑计算着什么。
　　拿起药管，注入粗大针管，然后挤压掉气体。
　　徐梦嫣轻轻瞄准丁瑜血管清晰处，针尖刺入。
　　嘶。
　　身后石门传出被打开的声音。
　　没有手下通报，外面只有一片安静。
　　徐梦嫣双目一眯，停下动作，转过身。
　　石门外，一道几乎将整个门框占满的魁梧人影，正站在门前。
　　人影赤着上身，全身沾满了无数血肉碎渣，就连头发也被血染成暗红。
　　“看来，我来得正是时候。”
　　张荣方伸手将血色长发从额头往后抹开，咧嘴露出森白的笑容。
　　丁瑜眼泪一下出来了。
　　他张大嘴带着哭腔叫喊出声。
　　“大……！！”
　　轰！！
　　刹那间石室内一声巨响。
　　张荣方和徐梦嫣同时消失在原地，对撞，出力。
　　两人四拳相对，没有躲闪，没有卸力，仅仅只是最纯粹的暴力对撞。
　　徐梦嫣全身血肉急速膨胀，扭曲，变大，皮肤泛起紫色纹路，双眼隐隐被拉长，宛如狐狸一般。
　　顷刻间。她便从一米八几暴涨到两米五。浑身肤色在火光下泛着金属光泽。
　　嘭！！！
　　数秒后一声巨响，徐梦嫣倒飞出去，狠狠砸在石壁上，砸出一个凹陷深坑。
　　碎石炸裂滚了一地。
　　她迅速站起身，重重吐出一口腥气。
　　“好大的力量……好强的体魄！！这样的实验体……简直是我梦寐以求的……”
　　唰！
　　话音为完，她眼前再度瞬移般出现张荣方的身影。
　　下沉肘击。
　　嘭！！
　　徐梦嫣狂吼一声，双臂上架格挡。
　　轰！！
　　她脚下骤然下沉，踩裂地面。
　　双膝几乎发出细微咔咔声，就要跪下。
　　“想要我下跪！！？？你算什么东西！！？”她面色充血，体表迅速浮现一个个大小不一的脓包。
　　身体也一下仿佛大了一圈。
　　极限态：千觉，万幻！
　　两种万噬心经中的强悍技艺，同时在她体内爆发。
　　两种极限态叠加，爆发出的力量，竟然硬生生将张荣方的手臂顶了起来。
　　这一下，就连张荣方也微微露出诧异之色。
　　“你的力量，不差。”
　　当初的三大拜神宗师联手，也就是这个水准了。这对于区区一个感应门支脉来说，已经很强了。
　　要知道千石门也是支脉，但左韩自己顶多相当于当初三个拜神宗师中的一个半。
　　这么看来，这女人的肉身力量，居然比老左还要强！？
　　“你以为……能赢我！？”徐梦嫣支起身体。脸上的面具终于在剧烈厮杀中被砸碎，散落一地。
　　面具下是一张冰冷锐利的美艳面孔。
　　“刚才不过是用我最弱的地方，尝试一下。现在，就让你见识一下，我万噬心经的真正强大之处！！”
　　噗噗噗！！
　　刹那间她全身脓包齐齐爆射，飞溅出暗黄液体。
　　张荣方猛然后退，身影连闪，扯下一块石门往前一扇。
　　嘭！
　　徐梦嫣仰头正要狂笑，便被巨大石板重重扇中。
　　巨响之下，她横飞出去，再度撞入左侧石厅墙壁。当即没了声响。
　　张荣方也终究没能避开全部毒液。一部分毒液沾染到他右臂上，腐蚀掉皮肤，冒出刺鼻黑烟。
　　眼看着毒液腐蚀得他红色血肉都要裸露出来，但很快，刚刚受伤的创口像是活物一般，自动从周围蠕动缝合起来。
　　五秒后，张荣方放下手，一切恢复如初。
　　“不错的剧毒……”他面色肃穆。“但要想击败我，远远不够。”
　　他一步步朝着对方的位置走去。
　　“你我的差距，就如皓月于之晨星。”
　　哗啦一声，石头堆中，徐梦嫣破土而出。
　　她全身再度膨胀变大，其面部肿胀，已经完全失去了之前的美艳，上身长满了类似鳄鱼一般的黑紫色硬壳。
　　“晨星？狂妄！！”她竟然连续倒下了三次！！
　　不可饶恕！！
　　不可饶恕！！！
　　徐梦嫣心中的怒火宛如即将喷发的火山，疯狂积压。
　　“我是要横扫大灵，登上至高之位的最强者！！！没人能击败我！没有人！！！”
　　她猛地狂吼一声。
　　“终式！太阴炽体！！”
　　一片血肉蠕动声中，徐梦嫣身旁纷纷释放出淡紫色毒雾。
　　她体型往上拔高，拉长。
　　浑身的肿胀迅速消退，眨眼间便从球状的紫黑色胖子，变成长发及腰，身材凹凸有致，布满伤口一样的紫黑色裂纹的女性怪人。
　　其口部两侧，额外长出了两排密密麻麻的细小孔洞，仿佛无数小眼，还在随着呼吸不断开合蠕动。
　　“杀！！”
　　再一次，徐梦嫣往前踏步。
　　速度和之前一样，力量和之前一样。
　　但……
　　嘭。
　　张荣方抬手一掌挡住其手掌，却赫然感觉掌心传来阵阵灼烧疼痛。


第425章 例外 三
　　不等张荣方回神，一道手掌闪电般穿过他防御架势，正中其胸膛。
　　手掌宛如蛇一般，弯曲扭曲，竟然扭动着从缝隙钻进来，一掌正中目标。
　　没有力量？
　　张荣方一怔，马上便感觉胸膛传来灼烧疼痛感。
　　这显然是对方独门武学中的破限技。
　　“再来！梦渡！”
　　徐梦嫣尖啸一声，转身带出道道残影，双臂舒展，宛如天女散花，又如无数鞭子，疯狂朝着张荣方抽去。
　　噗。
　　她两边腮部，无数孔洞同时挤压，往前喷出大片彩色雾气。
　　“此乃五色霞光！去死吧！哈哈哈哈！！”她大笑着，一边喷吐大量彩色毒雾。
　　一切慢慢安静下来。
　　毒雾弥散，腐蚀得周围岩石都发出淡淡嘶嘶声。
　　一顿疯狂砸打后，张荣方被打的撞入石壁，被一大堆碎石掩埋。
　　徐梦嫣笑声慢慢放轻，往前走去。
　　“这就是太阴炽体。只要接触，就相当于无时无刻不在接触剧毒。我的每一寸肌肤，每一份血肉，每一丝气息，都是最猛烈的毒物！万毒不侵，我即是万毒！！”
　　毒雾渐渐散去。露出此时的张荣方状态。
　　他浑身血肉模糊，所有皮肤都被腐蚀得露出肌肉层。
　　双臂阻挡在身前，仿佛是在做徒劳的努力。
　　“刚才……发生了什么？”
　　他缓缓放下手。
　　“你快死了。还问这种问……”徐梦嫣脸上的狂笑忽地静止了。
　　在她面前，张荣方放下双臂的同时，身上的溃烂血肉模糊处，统统宛如时间加速般，飞快蠕动，愈合。
　　三秒！
　　张荣方脸上最后一点血口完全愈合，不留痕迹。
　　“真厉害。已经很久没有受过这么严重的伤了。”他平静道。
　　“接下来，是我的回合。”
　　嘶……
　　他身后长发急速泛起一丝暗红。无数血肉从头皮延伸，蔓延，覆盖所有发质。
　　一片血色从他后背扩大、蠕动、蔓延、染红全身。
　　嗡！！！
　　血影一闪。
　　最后印入徐梦嫣视野的，是一片急速扩大的血色莲花。
　　那莲花将她覆盖，包裹，然后碾碎全身骨骼血肉。
　　轰隆！！
　　巨响炸药般爆开，在石厅内疯狂激荡，震动。
　　地宫石厅中。
　　张荣方进入血莲态的双目，静静看着被他双手紧握在中间，捏碎全身血肉骨骼的徐梦嫣。
　　啪嗒。
　　他松开手。
　　任由其尸体掉落在地。
　　他此时的手就有对方的腰围那么宽，还在因为沾染了毒血而不断被腐蚀出肌肉层。
　　血莲态，只用了一瞬间，便结束了战斗。
　　“那么，接下来。”
　　张荣方松了口气，缓缓放开屏住的呼吸。体型缩小，恢复正常。
　　他并不准备吸食掉徐梦嫣，对方浑身剧毒，吸食对自己有害无益。
　　只要确保对方死定了就好。
　　没有灵线，只是血肉之躯，然后全身骨骼血肉内脏全部破碎挤压成一团。
　　这样的伤势，神仙也救不活。
　　至于呼吸，之前为了防备被剧毒侵蚀内脏，他一直闭息战斗。
　　此时才放开呼吸，他鼻腔中便钻入一股浓烈的，润人心脾的馨香。
　　顺着馨香，他跨过徐梦嫣的尸体，走到丁瑜躺着的石室内。
　　室内安然无恙。
　　刚刚两人交手时，都有意避开了这边的空间。
　　“大人！”丁瑜热泪盈眶。
　　张荣方抬起手，示意他安静，自己则是在周围转了一圈，很快在一个墙角的柜子前停下。
　　捏碎柜门锁，打开门，里面摆放着一支支红色粘稠液体的水晶试管。
　　张荣方蹲下身，将装试管的木头架子整个抱出来。
　　香味更浓烈了。
　　他一一拿起试管，打开，闻。
　　试了十几支后，终于，一支暗红色的试管被他捏在手中。
　　拿起水晶管，只见管壁写着一行小字。
　　‘崇林乡，苏振。’
　　咔嚓一下捏碎水晶管，其中的暗红液体，被张荣方的手掌迅速吸食，融入血中。
　　一种奇异的，仿佛身体得到完全补完，变得更圆满的感觉，缓缓涌上心头。
　　张荣方忍不住微微闭目，感受着体内涌动的无数变化。
　　他的耳朵在变得更敏锐，双眼变得能看到更远，嗅觉，味觉，触觉，都有了焕然一新的感觉。
　　就像满是灰尘的桌面，被打湿的抹布一下擦过。
　　从浑浊到清澈。
　　巨大的差距，让张荣方忽然感觉周围的一切变得新鲜起来。
　　咔。
　　正在这时，外面的地下石厅忽然传来一阵岩石断裂声。
　　“不好！大人，这里要塌了！！”丁瑜急忙大声道。
　　声音将张荣方拉回现实，他当即起身，走近一把提起丁瑜后颈，快步朝着地面赶去。
　　不多时，两人便消失在逐渐垮塌的通道里。
　　一块块石头，从小到大，不断开始在石厅中坠落堆砌。
　　就在这时，徐梦嫣扭曲成一团的尸体深处，一点细微银线一闪而过。
　　唰。
　　她猛地睁开双眼，身体咔嚓咔嚓的缓缓扭动，修复纠正起来。
　　随着一块块岩石的坠落，徐梦嫣身体居然慢慢恢复原样。
　　明明她的身体几乎所有都是血肉组成，但就是能这么快速恢复一切。
　　重新赤身站在原地，她看向刚刚张荣方击败自己，所站的那个位置。
　　回想刚刚那一瞬间，那一片朝她扑来的暗红血莲。
　　徐梦嫣心中的震撼便越发浓重。
　　‘我的终式，居然一瞬间就……！？’她从来没有想过，自己居然会败得这么快，这么惨。
　　‘就连拜神灵线，也无法彻底改造我的太阴炽体！那个人……居然……！？’
　　徐梦嫣握紧双手。迅速回石室拿了一套衣裙穿上。
　　然后循着一条密道，往地面另一处出口赶去。
　　至于其余人，一群废物罢了，死了就死了。干净了还更方便去找新的。
　　“不对。”重新踏足地面，徐梦嫣一脚踹开出入口的铁栏，走出站到外面草地上。
　　“那个人……没有拜神！没拜神，还能有那么恐怖的力量速度，体质。”
　　站在阳光下，徐梦嫣眼神重新变得坚定冷酷。
　　“看来是我太过狂妄了。之前没有明确自己在基础力量和速度上，和宗师大宗师的差距。”
　　“没关系，我还可以进步……还可以变强！”
　　“派……派主！？”忽地一旁的树林中，几个畏畏缩缩的人影，慢慢走出来。
　　带头的，赫然便是蓝思怡和蛇女，还有其余几名五鼎派的弟子。
　　“派主您没事吧！？”蛇女迅速上前关心道。
　　“你们，为什么还活着？”徐梦嫣眼神阴沉下来。
　　连她都差点被那人打死，可她们，居然看上起一点事也没？
　　“派主！只要人还在，不管那人再强，我们暗中下毒，抓他周围重要之人威胁，早晚也能弄死他，为大家报仇！”蛇女迅速提议道。
　　“不错，看那人如此重视自己手下，若是抓到其更重要的人，说不定能成！敢进犯我五鼎派，必叫他明白……”蓝思怡也在一旁跟着出声。
　　“闭嘴！”徐梦嫣猛地怒吼一声。
　　“你们……是在侮辱我么！？”
　　她一步踏前，手掌闪电般在蛇女身上一点。
　　后者惨叫一声，软倒在地，浑身皮肤扭曲浮现无数蚯蚓般血管。
　　大量红点在她面部泛起，那是大量的皮下出血！
　　“一群废物！阴私手段只能击败对手，能让我变得更强么！？
　　你们能暗算一次，能暗算一辈子么！？简直蠢货！”
　　“我承认之前狂妄了。”徐梦嫣深吸一口气。“我应该感谢他。是他打醒了我。”
　　她看也不看地上的蛇女。
　　“我太小看天下强者了……但没关系。我之天赋，堪比古之圣人！我之意志，在万毒煎熬中锤炼，不输于任何至强者！”
　　“我们找个地方修整一二。重新开始。”
　　“我……会变得更强！然后，再堂堂正正击败那人！！”
　　她眼中闪烁着锐利明亮之光泽。
　　“只有不断击败更强者，才能让我真正踏上至强之位！！”
　　一旁众人面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　整个五鼎派两百多人，就剩眼前这么点了。
　　可派主似乎完全不在乎……
　　“派主……可您……您不是已经拜神了么？”蓝思怡小心翼翼问。
　　拜神后就不能继续强大体质了。只能在招数境界上有所调整。
　　这是众所周知的事。
　　“如果不能成最强，那我拜神又有何用！？”徐梦嫣厉然道。
　　她猛地手指对着自己额头眉心一刺。
　　一个血洞骤然被刺出。
　　她狠狠两指捏住某个东西，往外全力一拔。
　　嗤！
　　一道银线竟然被其硬生生拔了出来丢在远处。
　　银线挣扎了几下，便如同虫子，缓缓蠕动，黑化，粉碎。
　　最终化为黑灰随风飘散。
　　徐梦嫣摇晃了下身子，努力站稳。
　　“没……没事，脑髓同样是血髓之一，太阴炽体，能……能再生！”
　　周围人看得是瞠目结舌，一声也不敢吭。
　　“我乃太阴炽体，万毒之体！就算灵线，也同化不了我！顶多，就是一点小……小伤！”
　　徐梦嫣说话渐渐流利起来。
　　除了眼神有点呆滞，其余没啥问题。
　　“走！”
　　她深吸一口气，率先朝着某处方向赶路。
　　其余人你看我我看你，不敢忤逆，只能抬起蛇女，紧随其后。
　　此时只听一声轰鸣。
　　五鼎派原本所在的地下空间，终于轰然垮塌。
　　地面也跟着塌陷了一大片。


第426章 变数 上
　　1188年12月30日。
　　白雪纷飞，如粉，如尘，渐渐覆盖整个前往大都的官道大路。
　　树海从墨绿转为斑白，再为纯白。
　　中间蜿蜒官道上，绵延数里，全是不断移动的黑甲骑兵。
　　骑兵军队之间，一座高达六米的移动牛车，如同一栋房屋楼阁，不断随着军队赶路。
　　军旗如林，随风振动。
　　牛车楼阁上。
　　一名身穿黑色长袍，胸口挂着黑色十字项链的金发男子，静静眺望远方雪景。
　　男子面容俊美无暇，眼瞳翠绿，鼻梁高挺，显然是胡西人或者西洋人。
　　只是此人看起来外表年轻，眼神中却透着莫名沧桑。
　　“我记得，上次来这里时，还是八十年前……那时天宝宫晴花未种，满山都是被大火烧过的痕迹。”
　　“圣天一前辈年纪见长，越发怀念过往之事了。”
　　后方楼阁平台上，一名身着蟒袍的中年男子，面带微笑走近。
　　“马上要到大都了，还是想想如何应对其余四方吧。这次局势变化太快，我等猝不及防，准备不足，想必其余几个兄弟也该如此。
　　大家重新站在一条赛道上纵马，就看谁能拉到的力量更多。”
　　中年男子便是五王之一的严顺王，如今仓促纠集属下高手，带领精锐，前往大都。便是为了第一时间不会丧失太多先机。
　　争夺皇位，不可能以彻底分裂为结果，这不是所有人想看到的结局。
　　也不是雪虹阁和三大神将的意志。
　　所以所有人都圈定了一个默认范围。
　　那便是在大都圈内，带领精锐前来角力。
　　“如今如日中天的大道教态度不明，雪虹阁中立。其余几位兄弟该是和我相差不多……”严顺王话音未完，忽地面色微变，抬头望向前方远处。
　　比他更早发觉的是一旁的圣天一。
　　“有人看来不欢迎我们入都啊……”圣天一轻声叹息，扬起手，一握。
　　顿时整个队伍令旗不断挥动，传递，层层下传。
　　上千人的重骑兵纷纷停顿，安静勒马止步。
　　“遇！”
　　传令官大喝，敲击战鼓。
　　所有骑兵拉下头盔面罩，遮住口鼻，只留下一条眼睛缝隙。
　　胯下战马也哗啦声中有装甲下滑，覆盖住头部，躯干。
　　一根根冲刺骑枪在队伍前方被抬起，尖锐的银黑色枪尖上，不时飘落几点白色雪粉。
　　“杀！！！”
　　豁然间，官道两侧，密密麻麻扑出一片片手持钩镰枪和重盾的黑甲重步兵。
　　他们浑身戴着覆盖白雪的伪装外袍，脱掉外袍，便整齐怒吼的冲向骑兵队。
　　和黑骑兵区别的是，重步兵虽一样是黑甲，但手臂上都涂抹了一块白色。
　　双方兵马当即碰撞到一起，白色黑色相互混杂，铠甲武器碰撞，发出雨点般炸响。
　　惨叫，怒吼，军令，形成厚重声浪，一下如气泡般炸开，扩散到整个数里官道。
　　“严顺王，今日返回，可留你一条生路！”
　　正此时，远处一点人影急速靠近。
　　那是一身着紫色金属全身甲，手持双刀的高大人形。
　　其头盔遮挡下，分不清其性别面容身份。
　　只能看到，此人一脚在地面一点，便是一片龟裂炸开。
　　雪粉飞溅，此人所过之处，到处是一个个如莲花般绽放的宽大坑洞。
　　“生路？”阁楼上，严顺王嘴角勾起一丝讽刺。“这天下，除了父皇，还头一次有人敢如此对我说话。”
　　“王爷息怒，我来处理。”圣天一再度举手，握拳，张开三指。
　　嗖嗖嗖！
　　三道黑影从楼阁两侧爆射而出，以不比对方稍慢的速度，正面迎上。
　　“圣天一，黑十教总部都被端了，你还久留在外不回，是把希望都压在了严顺王身上，妄图重建教区是吧？”
　　正在此时，黑骑兵后方传来一阵骚乱。
　　一队队浑身涂了白色标记的重骑兵，同样奔腾冲刺，从后方疾驰冲来。
　　这一队骑兵不多，但每一个都气势凶悍，骑士身高体型足足是黑骑兵的两倍。
　　坐在马背上，远看宛如一座座移动的肉山。
　　轰！！
　　白骑兵当头的一人，手持长四米的巨大狼牙棒，横扫前方。
　　当场砸翻前面三具重装黑骑兵。
　　嗤嗤嗤！
　　密集的弩箭飞射而至，打向这人。
　　但箭矢穿透铠甲，便被里面的躯干挡住，无法深入。
　　此人狂笑着一棒打翻两骑，自己座下战马却支撑不住，长嘶一声跪倒在地。
　　他干脆提着狼牙棒下地，步行。
　　这人四米的身高，提着四米黑色狼牙棒，正面一下下将所有挡路的黑骑兵砸翻扫开。无人能挡！
　　嗡！！
　　陡然三根尖锐短矛带出刺耳尖啸，轰然穿过军阵缝隙，朝他射来。
　　“愚蠢！！”此人横扫往前，双臂急速膨胀一圈。
　　当当当！
　　三声巨响下。
　　这三根由超品高手全力投掷的短矛被硬砸开。
　　“莫古杜亚……”楼阁上的圣天一面色一凝，认出对方身份。
　　“天锁教也意图参与其中么？”他沉声道。
　　“圣天一，我劝你还是少来掺和这边。以我对你的了解，你不该是如此没有自知之明之人。”
　　忽地严顺王身后，传来一阵让人毛骨悚然的说话声。
　　圣天一和严顺王浑身一震，急忙退开，拉出距离。
　　再看向那边，却见楼阁的一侧围栏边，不知何时，居然多出了一穿月白色长衣的曼妙女子。
　　女子长发飘逸，头戴银丝编织花冠。身段优美从容，仿佛闲暇外出散心的贵妇人。
　　其面部戴着纯金面具。更诡异的是，这面具竟然没有任何空隙。
　　没有双眼留空，没有口鼻换气，就是一张完全贴合面部的黄金面具，被戴在脸上。
　　见到此人，严顺王还只是面色变化，惊疑不定。
　　但圣天一却认得这张面具。
　　“你……是月后！？你不是死了么！？”
　　“月王没死，我又如何能死？”女子平静回答。“隐居多年，如今自不能坐看其登上至高之位。”
　　“那你……更不应该阻挡我！”圣天一压下情绪，郑重道。
　　“我没有阻挡你。”女子微微摇头，“我是来救你。”
　　“救我？那岳德文无非就是强一点的灵将，就算能胜我，也是依靠人多。只要我等联手……”圣天一眯眼反驳。
　　此时几人完全将周围还在厮杀的骑兵步兵抛在脑后。
　　反而将所有注意力，都集中在这神秘女子身上。
　　“他比我强。如今更是强出不止一筹。”女子出声道。“而我……”
　　她顿了下。
　　“杀你，只需十招。”
　　“狂妄！”圣天一面色难看至极，踏步往前，朝着对方走去。
　　他全身皮肤随着步伐走动，开始渗出无数银色丝线。
　　所有银线编织成一整套全新贴身铠甲，连同面部头发也全数覆盖住。
　　更诡异的是，银线还在他身后后背处，凝聚长出两条新的银色手臂。
　　“来，让我看看，你要如何十招杀我！？”
　　嘶！
　　一圈无形气流，以圣天一为中心，自然朝周围扩散吹开。
　　……
　　……
　　……
　　丹省。
　　黑龙城内，宝和楼。
　　“你这情况不妙啊……”
　　张荣方看着面前躺在床上的丁瑜，眉头紧锁。
　　“大……大人，宝药我找到线索了……就在五鼎派……我不想死……救我！”丁瑜此时说话结结巴巴，浑身长满了无数红色肉疙瘩。
　　这些疙瘩奇痒无比，连脸上也全是。
　　“宝药我抓了五鼎派的人，让他们带路去找了。”张荣方不担心这个，那个宝和楼主陈昭嫆，办事相当完善。
　　如今在已经带人去挖五鼎派的种植园了。
　　真正麻烦的，还是丁瑜这边。
　　“你身上按照你说的，被下了五鼎派的世阳液，这是比天河水还要霸道的控制性毒液。必须定期服用缓解药物，否则便会遭受比天河水痛苦数倍的痒痛。”
　　张荣方沉声道。
　　“我也问过五鼎派抓来的人了，世阳液一般只有比较重要特殊的人才会被下，就连五老也是被下的普通天河水……”
　　“没办法彻底解开么？”丁瑜有些绝望了。
　　“……”张荣方微微摇头。
　　丁瑜此事终究是为他办事造成了，如今落得如此下场，他无论如何，也得想办法救人。
　　可……
　　五鼎派总部都塌了，短时间内根本没法找到解药，那鬼地方，一般人连挖掘都不敢，怕不小心挖到剧毒导致自己身死。
　　而靠他自己去挖……
　　张荣方轻叹一声，想到自己这几天留了两点属性点，或许可以试试，看提升医术丹道，会不会找到办法。
　　“你先休息，我去想想办法，别担心，实在不行，我亲自去五鼎派挖地，找解药！”他轻声安慰。
　　“大人……”丁瑜咬牙忍着浑身痛痒。“实在……找不到，就……杀了我……！”
　　“……”张荣方没再回话，转身出了房间。
　　回到他平日修行的静室。
　　他缓缓盘膝，闭目，思索。
　　属性栏缓缓也被打开，浮现在他视野范围内。
　　属于炼丹的层次，如今只是在掌握阶段。
　　但直觉告诉他，炼丹就算提升极高，短时间内也解决不了丁瑜的问题。
　　因为，从头开始解析一种毒药，需要的时间绝对不短。而丁瑜，等不了这么久了……
　　三天之内，没有解药，他可能会被彻底痛痒废掉。
　　看着自己的属性栏上，一排排数量众多的武功技能。
　　张荣方陷入沉思。
　　可惜，无论如何搜索思路，也没有短时间解决丁瑜问题的办法。
　　光靠仅存的两点属性，就算提升炼丹，也远远不够。
　　叹息一声，张荣方暂时放下丁瑜的事，开始整理自身。
　　如今在吸收了那最后的一点血肉补全血液后，他已经彻底没有了对血液的吸收渴求感。
　　取而代之的，都是一种完全相反的渴求欲望。
　　他……想要……放血。
　　体内的血液像是躁动的活物一般，不断流动，加速，循环，试图冲破血管的束缚。
　　这种感觉是不正常的。


第427章 变数 下
　　张荣方因为之前要考虑丁瑜的事，所以暂时没时间处理。
　　现在心神回转过来，他才开始仔细观察自己体内。
　　‘不想吸血了，反而想放血？这是什么鬼冲动？’
　　他伸出手，摊开掌心。
　　只是心念一动，一点血珠，便从掌心缓缓渗透出来。
　　而体内损失的血液，一瞬间便补上了这点血珠的消耗。
　　血珠在张荣方掌心里滚来滚去，没有热气，如同冰凉精致的血玉珠子。
　　看着这个血珠，张荣方忽然脑海里闪过一个异想天开的想法。
　　‘既然之前的吸收血液的本能，能让我变得更强。那么现在这种放血的本能，是否也有一样的好处？’
　　当即，他找来一个容器，是之前装毒药的瓶子。
　　然后指尖刺入其中，心念控制放血。
　　一滴滴的血液从食指不断滴落入瓶。
　　随着血液的流逝，张荣方感觉身体稍微有了些舒畅感。
　　他拔出手指，拿起药瓶晃了晃。
　　忽然间，他莫名的有种感觉……
　　一种模糊的，奇异的感觉。
　　就好像，自己和瓶子里的血液，似乎有了细微的联系。
　　‘难道说……！？’张荣方忽地脑海里闪过一个念头。
　　他早就感觉自己之前的吸血能力，有些像上辈子你说过的僵尸，血族。
　　而现在……
　　他居然还能和离开身体的血液产生联系……！
　　这难道说……！？
　　张荣方当即拿着药瓶，重新将血液倒入自己手心。
　　这些血液宛如江河入海，转眼便融入掌心，消失不见，回到张荣方血脉内。
　　一切和之前没有任何区别……
　　张荣方沉默下来，听着隔壁丁瑜传来的阵阵哀嚎声。
　　他起身，开门，重新回到丁瑜的病房内。
　　‘尝试一下，如果我真的有僵尸血族的能力，那么……丁瑜这点事，也许不算事。’
　　张荣方定定的看着丁瑜，看得他浑身发毛。
　　那目光让他不禁回想起之前被五鼎派主徐梦嫣盯着的感觉。
　　“不要怕。我想到了个办法，来试一下。”张荣方安慰出声。
　　“大人……痛快点，反正我都这样了，有什么法子能上都上！”丁瑜果断道。
　　一阵阵奇痒痛楚，无时无刻不在侵袭他全身。
　　他怀疑继续这样下去，自己撑不到明天，可能就会想自杀。
　　“好。”张荣方点头，上前，伸出手按住丁瑜的脖颈侧面动脉。
　　这是他第一次吸自己人的血。
　　也是第一次不是为了杀人，而是为了救人吸血。
　　精准的控制着吸血的速度。
　　张荣方很快便感觉到，手指尖缓缓涌入一丝丝温热液体。
　　但温热液体明显和之前的血液不同，它们中充斥了各式各样的活物！
　　那是……虫子！！
　　张荣方深吸一口气。
　　他终于知道这什么世阳液是个什么东西了。
　　这就是在人体内培植寄生虫！让其充满全身血液，然后顺着血液流遍病患所有器官。
　　这根本就是无解的生物毒药！
　　这些活虫会随着时间推移，逐渐啃食人体的所有器官，组织。
　　还好的是，丁瑜血液里的虫子似乎才苏醒被孵化，动弹缓慢，数量也不很多。
　　这些血液虫子，刚被吸入张荣方手指，正要缓缓游动，顺着新的血脉落户住家。
　　马上便如冷水掉进油锅一般，受到了无与伦比的热烈欢迎。
　　张荣方的血液疯狂冲上去，将它们包裹住，形成大小不一的一个个血泡。
　　数秒后，血泡消散，里面只剩纯粹的血水。
　　张荣方感觉体内的燥热更多了。
　　他更想放血了……
　　‘难不成，这些虫子对我来说，还是大补？’
　　他脑海里闪过一个无语的念头。
　　确定了世阳液的毒对自己无效后，他当即停下从丁瑜身上吸血，而是反过来，指尖一刺，手指戳破丁瑜血管，开始堵住往里面放血。
　　‘如果我真的有僵尸血族的能力，那么……通过血液转化他人，应该也能做到！’
　　张荣方在尝试。
　　他知道，血型不同，贸然输血，会导致严重的排斥反应。
　　但现在丁瑜已经没办法了。
　　而他此时的情况也很特殊。
　　他能隐约感觉到，自己能控制放出的血液。
　　这样一来，尝试一下，死马当作活马医，总比等死好。
　　一滴滴的血液注入丁瑜体内。
　　这些放出的血液，几乎是主动融入丁瑜身体血管。
　　伴随着放血，融入，丁瑜明显感觉脖子处流入一丝丝清凉。
　　这一丝清凉一开始很少，但它们就像是野火一般，在点燃干枯的草原。
　　很快，从脖子，到头部，到躯干，全身。
　　丁瑜只感觉身体内所有的血液，都像是在燃烧一般。
　　但和这种燃烧相反的是，他感觉自己像是在一个无尽的深渊中坠落，不断下沉，下沉，下沉。
　　而身上的痒痛，也在慢慢的随着这种下沉，无声的消失。
　　站在床边的张荣方，此时才看得清楚丁瑜的变化。
　　他惊喜的发现，自己才输入少部分血液，这些血液便如同墨汁掉入清水，迅速吞噬丁瑜的血液，然后自行开始繁殖分裂。
　　它们以丁瑜的血为食物，将其吞噬，然后自己分裂，长大，继续吞噬，如此反复。
　　才不过几分钟，张荣方便感觉，自己仿佛能控制丁瑜体内所有的血液！
　　这种感觉，很奇妙。
　　就像是自己的一部分肢体，隔了一段距离被放到了不远处的另一个人身上。
　　而明明离开身体的肢体不该被感知控制。
　　可张荣方依旧还能掌控，还能感应。
　　大量的新血，让丁瑜身体内的活虫统统被吞噬，化为养分。
　　他皮肤的疙瘩肉疮，也纷纷开始褪色，淡化，干瘪下去。
　　“成了！”张荣方舒了口气。具体还有什么后遗症，就要等丁瑜醒了，再做测试了。
　　没有排斥反应，一切水到渠成。
　　这让张荣方越发的觉得，自己很像传说中的僵尸，西方提过的血族。
　　除开不怕阳光，控制不住吸血冲动外，他其余地方，都和血族很相似！
　　比如超强的身体素质，超快的恢复速度。
　　还有……发展后裔……
　　张荣方想过，血肉补全后，自己会变成什么样。
　　可他没想到，血肉补全带来的，居然是这么一个相当奇异的能力。
　　而另外，除开五感得到了强化，身体素质更进一步外，倒是没有额外表现了。
　　出于对丁瑜如今情况的好奇，张荣方没有去其他地方，就在房间里，等着丁瑜睡醒。
　　时间一点点过去。
　　约莫一个多时辰后。
　　夕阳斜射入窗。
　　丁瑜慢慢从床上睁开双眼。
　　“我……好了！？身体没事了！？”
　　他感觉身上前所未有的舒畅，没有任何痒痛，身体像是被纯净泉水冲刷一遍，通透，洁净，清澈。
　　“暂时没事了。”张荣方回答。
　　“你现在什么感觉？”
　　“……大人……很爽！感觉像是以前苦练后，泡温泉时下水一瞬间的感觉！”丁瑜从床上坐起身。难以置信的摸着自己胸膛。
　　他之前身上还长满了各式各样的疙瘩肉疮，而现在……这些疙瘩全死了，变成一层灰白色的肉皮，被他用手撕扯下来，丢到一边。
　　“还有……我怎么感觉，自己好像……”
　　他握了握拳，感觉身体有了与众不同的变化。
　　再抬头看向张荣方。
　　莫名的，他看向张荣方的眼神，多出了一丝濡慕。
　　就像久远游学的游子，归家看到慈祥的老父一般。
　　“能起来么？”张荣方看其眼神，已经感觉有点预感了。
　　“能！”丁瑜翻身下床，就穿着短袖短裤，自如的活动了几下。
　　“大人……我感觉，身体好像变得更厉害了，您给我吃了什么药？这么强！？”丁瑜有些震撼起来。
　　他试着往前出拳。
　　嗤！
　　拳影一闪。
　　这一下拳速，比他以前还要快出不少。
　　“你现在想吃什么？”张荣方没有回话，而是继续问。
　　“额……麻辣猪血？”丁瑜想了想回答。
　　张荣方无言以对。看样子丁瑜是没问题了。之后只能等时间来判断，这种救人方式到底有没有坏处。
　　“能动就出来，试试身手。”
　　他转身开门，走出去。
　　丁瑜紧随其后，步伐轻盈，感觉身体前所未有的舒畅有活力。
　　两人离开宝和楼，在陈昭嫆自己附近的一处练武场停下。
　　练武场足有一个足球场大小，地面全是压实了的黑土，四周建有三米高的围墙，防备偷窥。
　　两人面对面站定。
　　“来……朝我出手。”张荣方出声道。
　　他能感觉到，丁瑜发生了某种变化，但具体什么变化，还要观察。
　　“大人请小心。”丁瑜当即抱拳，脚下一踩地面。
　　嘭！
　　他人已如离弦之箭，飞射而出。
　　轰的一声闷响。
　　一眨眼。
　　丁瑜从张荣方身边侧面飞过，双腿左脚拌右脚，翻滚落地，狠狠自己头撞地面，滚出老远。
　　“我……咳咳……我怎么速度变这么快了！？”他艰难从地上爬起身，脸上被磨破了血痕。
　　但那血痕正以肉眼可见的速度，淡化，愈合。
　　张荣方看到这里，眼神终于了然。
　　刚刚丁瑜的速度，已经远不是外药超品能达到的程度了。
　　起码已经到了内法阶段，甚至可能还要快。
　　看来……真的和他猜想的一样了……


第428章 探究 上
　　丁瑜的事，基本已经确定了，是类似僵尸血族的血脉承继现象。
　　张荣方第一个想到的，是血神影响的特质天赋。
　　如果确定是血神影响，那么第二个特质天赋，极有可能是和愿女有关。
　　这些神佛或许是把他当做最后的存亡寄托，变相形成某种共生关系。
　　确定了丁瑜的情况，张荣方也算是处理了来丹省的一半事务。
　　剩下的一半，则是前去寻找五鼎派植物园那边。
　　好在不是每次宝药都会出事，这一次相当顺利。
　　五鼎派的人似乎根本不在乎种植园，宝和楼的人前去查看，根本没人值守。
　　很轻松便……便被毒死了十来人。
　　1月1日清晨，丹省某处隐秘山谷内。
　　嘭！
　　山谷挡路的巨石从中心被破开一点口子。
　　随即整块石头浮现裂纹，哗啦碎了一地。
　　石头背后，一道两米五的魁梧人形慢慢走进。
　　才一进去，便有淡淡灰色雾气迎面涌出。
　　那雾气刺鼻难闻，但深深吸入，却又有种特殊的醇厚感。
　　人形走到光线投射下，面容被照亮。
　　赫然是才从宝和楼赶过来的张荣方。
　　“难怪没有看守者，这里的毒瘴就是最天然的守卫者，一般人根本连靠近也不敢。”
　　他轻轻吐息，这里的气体剧毒，也就是让他稍微产生一点眩晕。
　　但这样，也已经很厉害了。
　　要知道一般能把人毒死的剧毒，在他这里根本就是普通小辣椒。
　　山谷中遍地都是五颜六色的药草植物，它们开满了各式各样的花果。
　　其间有毒虫遍布，手掌大小的蜘蛛，小臂长短的蜈蚣，随处可见。
　　一只蜈蚣从地面迅速爬过，忽然似乎闻到了张荣方的气息，它一个转弯，从张荣方靴子爬上，然后隔着裤子对其皮肤狠狠咬去。
　　咔。一声细微响声后。
　　蜈蚣身体一僵，掉落在地，转眼钻入草丛不见。原地只留下一点断掉的口器残片。
　　张荣方没有在意这小东西。
　　抬手示意身后之人别跟上，自己往前踏步，迅速进入山谷。
　　穿过一片片草丛，很快，他便看到了一处处人为划出的栅栏小菜园区域。
　　每个区域的土壤不同，植物也不同。
　　三宗迷魂香！
　　张荣方一眼便看到了其中一处园子里的宝药。
　　他快步走近过去，正要打开栅栏进去。
　　忽地眼角余光扫到什么东西。
　　张荣方脚步一顿，暗光视觉扫视过去。
　　雾气之外，一处山谷石壁上，忽然雕刻着一副浮雕。
　　朦朦胧胧间，浮雕似乎是个人形。
　　张荣方心头一动，忽然想起五鼎派，也是感应门的一支，应该也是有自己的拜神才对。
　　感应门的神祇，主要是以月神为首的诸多从神神系。
　　而这里……或许。
　　他顿了顿，往那边走出几步。
　　雾气散开，山壁上的浮雕渐渐明朗。
　　那是一个一手拿莲花，一手拿玉杵的龙头人。
　　这浮雕雕刻得相当精细，龙头人身上被大量龙鳞覆盖，头上的龙角，面部的龙须，还有碧绿色的色彩，都描绘得相当真实。
　　稍微隔远一些，就能感觉这浮雕仿佛像真的活物一般。
　　“嗯？”忽地张荣方眉头一蹙。
　　他闭目，走上前去，伸出手去抚摸浮雕。
　　但诡异的事发生了。
　　浮雕看上去凹凸不平，实际上摸起来一片平整。
　　一些明明应是陡峭的地方，摸上去却毫无起伏。
　　他再度睁开眼，这龙首人身的神祇依旧还在。
　　但……近距离看，给人一种莫名的不真实感。
　　“以毒为引……有意思。”张荣方忽然想到了当初血神的套路，也是这般。
　　嘭！
　　他猛然间一拳打出，硬生生把面前的山壁打成一片碎裂石块，掉落在地。
　　但那浮雕居然还在！
　　判断出这东西似乎是配合这里的光线，毒气，形成的必然现象。
　　张荣方迅速扫视一遍，懒得理会这里，用准备好的玉盒，将找到的宝药三宗迷魂香采摘下来，带着一些土壤一起装进去。
　　在山谷中绕了一圈，很快他又找到了另外两种，米犀角，和血凝草。
　　至此，所有的一切缺失的宝药，全部找齐。
　　张荣方没有破坏其余药材，转身快步离开。
　　而就在他离去的同时。
　　山壁上，那副特殊的龙首人身浮雕，缓缓消散。
　　……
　　……
　　……
　　丹省另一处林间深处。
　　一道白色瀑布从高处飞流直下，溅起细微水雾，发出哗哗撞击声。
　　瀑布下方是是一宽阔小湖，湖边有一木屋，通体暗绿，表面爬满各种藤蔓枝叶。
　　若不细看，根本无法发觉这里是一座小屋。
　　小屋内，一眉目清朗的年轻男道人，正手持药杵，小心的将采到的一些药草杵烂，神色专注认真。
　　道人身材削瘦，看上去似乎不怎么会武。眼圈微微发黑，显然最近并未睡好。
　　“小志哥……药……药好了么？”小屋内的木床上，蚊帐内传出一个虚弱的女子声音。
　　“来了，马上，马上就好。”张清志赶紧回头应了声。
　　很快，他处理好药草，将其压出的汁水倒出来，放入一个小碗。
　　再用早已准备好的热开水，从水瓶中倒出，冲入碗中。
　　试了试水温后，张清志才端起来，小心走到床边。
　　“小鹤，来了，药来了。”
　　他一手端药，一手将床上的女子扶起。
　　女子面色酡红，原本莹白的手上肤色隐隐有些病态苍白。
　　娇俏的面容也不复以前那么清纯。
　　“小志哥……我……我是不是，快要不行了？”女子便是之前和张清志一起被送到丹省这边隐居的林浅鹤。
　　她才到这里，便因为适应不来这边的恶劣环境，一病不起。
　　张清志大惊之下，当即精心照顾起她。
　　后面愕然发现……林浅鹤居然……怀孕了！
　　而且听其脉搏，还极有可能是一胎双生！
　　这下，把张清志震得是如遭雷击。
　　因为按照时间推算，他之前那段时间，从来没和小鹤欢好过，她……怎么会突然怀孕了？？
　　不是他的，那么……唯一的答案……就只有询问林浅鹤才行。
　　可更让他崩溃的是，林浅鹤居然也不知道孩子到底是谁的。
　　因为……在天宝宫剧变之前，她经常频繁的参加大都的各种宴会酒会。
　　和她好过的人……每次七八个，总计下来根本不计其数……
　　张清志当时，终于崩溃了。
　　“小志哥……”喝完药，林浅鹤水汪汪的大眼睛哀怜的看着张清志。
　　“我都这样了……你……你还爱我么？”
　　“我……”张清志眼里闪过一丝痛苦。“我爱的是你的心！不是你的身！”他深吸一口气。
　　“无论你以前怎么样……在这里，一切都过去了……我们重新开始……”
　　林浅鹤眼中泪水终于忍不住，断了线般从眼角流淌滑落。
　　“对不起……小志哥……对不起……可……孩子，孩子怎么办？”
　　“你放心，孩子是无辜的！我们一起养！”张清志斩钉截铁道。
　　“谢谢你……小志哥……你……真的……”林浅鹤浑身颤抖，终于明白，这世上谁对自己最好。
　　就连父亲……
　　也因为之前的丑闻曝光，而彻底和自己断绝关系。
　　只有小志哥……
　　林浅鹤心中此时充满了无尽悔恨。
　　她明白，自己以前是真的太过放纵自己。以至于沦落到如今这个下场。
　　可现在……一切已经太晚了……
　　回忆起过去所有的欢愉，林浅鹤闭上眼，将头轻轻靠在张清志身上。
　　“没事的……放心吧，我在。我一直在。”张清志紧握着她的手，坚定道。
　　尽管这一刻，林浅鹤早已不再如曾经那么纯洁。
　　可在他心中，她依然还是那个巧笑盼兮的清纯可爱女孩。
　　“清志哥，在吗？”
　　忽地外面传来一个略微有些稚嫩的女孩声音。
　　“你要的配药我给你带来了。”女孩大声道。
　　“来了来了。”张清志赶紧抱了抱林浅鹤，然后松开她，推门而出。
　　门外是一个绑着两条小辫子的黑发女孩。
　　女孩眉目清秀，唯独脸颊左侧有着一大块黑斑胎记，很是难看。
　　她手里提着一个小篮子，里面用白布盖着一些晒干了的药草。
　　“是芯儿啊，谢谢你跑这么远给我送药！”张清志赶紧迎上去，看着篮子里的干药草，他脸上泛起发自内心的微笑。
　　小鹤的病能够稳住，全靠这个芯儿不时的从城里帮忙采购一些配药。
　　否则就算他在周边采药，也没办法集齐所有方子。
　　名为芯儿的女孩看上去也就十四五岁，闻言有些羞涩的低头，眼神左右飘忽不定，脸颊微微泛红起来。
　　“其实也没什么……只是清志哥你要救人急用，我就稍微问了几个药店，还好找到了……”
　　她压根不提，自己为了找这些药草，几乎走遍了整个元山城。
　　连小脚都磨出了好几个血泡。
　　“多谢你，芯儿妹妹！”张清志从袖子里取出银钱，放到对方手上，然后接过篮子仔细检查药草。
　　“对了，清志哥，这是我在家里闲着没事，自己做的一点小点心，你拿去和嫂子一起吃吧。”芯儿又从背囊里取出一袋子糕点。
　　那是她亲手做的红豆饼。红豆也是她自己亲手种出来的，就连爹娘也舍不得给。
　　但这次却全部都带了过来。


第429章 探究 下
　　“这怎么使得？”张清志推辞道，“我们已经麻烦妹妹这么久了……”
　　“不麻烦，清志哥你一定要收下，不然我下次可不给你们送药了啊。”芯儿认真道。
　　“这……”
　　“既然人家一片好意，你就收下好了。”
　　就在张清志还想推辞时，两人身后不远处，小湖边，缓缓走来一道魁梧身影。
　　刚刚的话语声，便是出自此人。
　　这声音！？
　　张清志猛地一抬头，急忙朝那人看去。
　　等到对方走近，他面上的疑惑顿时变成惊喜。
　　“是你！影师弟！！你怎么来了！？”
　　来人赫然正是找齐了宝药，前来探访的张荣方。
　　他有着宝和楼的帮助，很快便找到了张清志两人隐居之地的大概范围。
　　然后亲自过来，意外发现了芯儿这个每日总是往深山老林里跑的送药女孩。
　　再仔细搜索下，迅速便跟踪找到了这边。
　　这其中多少有些运气成分，本来他都打算找不到便返回晴川炼药。
　　没想到这么快就找到了。
　　“师兄，好久不见，别来无恙？”张荣方走近过去，面带笑容。
　　“我是没事……小鹤就……”张清志脸上的笑容一滞，顿时有些忧色。
　　“那我就先走了……不打扰你们了。”一旁的芯儿很会看颜色，马上告辞离开。
　　“芯儿慢走，注意安全。”张清志连忙告别。
　　他就是这么一个人。
　　对谁都客客气气，温和有礼。
　　表面上软弱无力，实则却比谁都要更坚定不移。
　　嗯，具体就表现在对林浅鹤上。
　　坚定不移。
　　张荣方闻言，也是无语。
　　看着芯儿慢慢离开的背影，他回过头看向张清志。
　　“那小姑娘喜欢你。”
　　“唉……我……”张清志叹了口气，显然也看出来了，却还是什么也没说。
　　“你看起来知道，那就自己处理好，别伤了人家的心。”张荣方轻声道。“我这次来，一是看看师兄你过得如何，二是……想向师兄询问一下，关于岳师的事。”
　　“我过得如何，你也看到了。什么都不缺，就是小鹤不知道得了什么病……怎么也治不好。”张清志叹息道。
　　“我问的是你，你过得如何？看起来你很累？”张荣方道。
　　“我还好……身体健康，就是小鹤。”
　　“健康就好，有什么需要帮助的，可以找附近城池的宝和楼，你报我的名号，那边应该会给我面子。
　　接下来，我重点想问的是岳师，岳师当时送你出大都时，是什么样子？
　　师兄你能原原本本，一五一十把整个过程都说一遍么？”张荣方认真道。
　　“怎么？难不成岳师出了什么事？！”张清志一惊，立马反问。
　　“不，没出事，就是我有些疑惑，想要问清楚。”张荣方回答。
　　“如此就好……当时……我本来还在天宝宫做早课……”张清志也不拖沓，立马回忆起当时的情况。
　　……
　　……
　　……
　　伏省·九月山。
　　黄昏时分，夕阳清冷，将整片山脉染成淡黄。
　　其中九月山中，有一地名为挟日峰，峰体陡峭枯黄，完全由坚硬满是风化孔的大块岩石组成。
　　峰顶有破败焚烧过的山门建筑残骸，腰部有残缺倒塌的石亭小屋若隐若现。
　　从峰脚到峰顶，有一蜿蜒山道，全是石质台阶，贯穿始终。
　　台阶上多是干枯的黄色苔藓。
　　此时山风呼啸，如怨如诉。
　　台阶上，正有一人，身着紫色道袍，步履从容，顺着台阶飞速上山。
　　这人步伐频率不高，但速度极快，远远望去，仿佛一道紫云轻盈飘过，不似凡人。
　　不多时，紫袍道人来到山腰处，停在一处破败的山亭之前。
　　“许久未来，倒是没想到此地居然如此破败了。”
　　“岳德文，你既然拿出月王令召集我等，便该给我们一个解释吧？”
　　石亭后的山壁后，缓缓走出两个身材魁梧，肤色灰白的强壮男子。
　　男子脸上都戴着代表感应门的月纹面具。
　　那面具眉心有着弯月纹路，通体黑色。
　　紫袍道人抬起头，露出岳德文年轻许多的圆润面孔。
　　“为何直呼我姓名？既然我持月王令，便当如月王亲临！我就是月王！”
　　他目光扫视两人。
　　“怎么，你们想要不尊门中法规？”
　　“岳德文，你以为拿到月王令就能假装月王？如今我五地十三派的人大半都在此地！
　　现在，也早已不是当初，一块区区令牌就想让我等臣服？别太痴心妄想。”
　　另一侧山壁间，隐约露出数道身披淡黄斗篷的人影。
　　“太精一脉的朋友说得不错，月王令我们认，但要想成月王，岳掌教您恐怕还不够资格。”
　　峰顶上方的石阶上，同样也走下一队人。
　　其中一个老者，手持铁杖，面容肃然，赫然是之前投奔西宗的感应门宗师——燕王燕曦。
　　而另外和他一道并肩的数人，一个个气势沉凝，行走间不落丝毫下风，甚至还有人隐隐气势压过燕曦，更胜一筹。
　　“太元一脉应月王令而至。岳德文，你既然召集我等，应该是想以此确定你的月王之位正统，那么……你准备好接受考验了么？”
　　这队人中，一个满头黄发，赤着上身的高大老者，双臂戴着特殊黑色臂铠，目光透过面具，笔直落在岳德文身上，没有丝毫畏惧。
　　“太元脉主？有意思……想不到本门如今还有这么多力量留存！”岳德文看向对方，从其气势中隐隐察觉到了什么，顿时眼神一喜。
　　“这么多年了，不是只有你一个在突破。当年之事，我等一直铭记在心。”太元脉主沉声道。
　　“说得好！”岳德文一拍双手。“还有什么人，想要考验老头子我的，一并出来吧。”
　　他面容微笑，丝毫没有因为对方的不客气而动怒。
　　话音刚落，顿时数道人影从山下石林腾空跃起，落地后脚尖轻点，身法如浮光掠影，转眼便跨越上百米，落到他身后台阶上。
　　“本座也想看看，号称天下第一的大道教掌教，到底有何威势。若是能让我等心服口服，按照规矩，认你这个月王又有何妨？”
　　新到的一共五人，当头一个显然是名女子。
　　说话之人身段婀娜，上身穿戴银色贴身铠甲，曲线毕露，下身黑色长裤，长靴。身后黑发及腰，面部显然戴了人皮面具，神色僵硬麻木。
　　“新任四季使？”岳德文认出对方的打扮。这身打扮，在当年就是四季使的标配。
　　四季使背后的，则是其原本分散的四大宗师下属。
　　春风门李繁，大江帮夏浦莲，落花掌黄离，白梅山庄钟雪。
　　四人气质各异，或清冷，或逍遥，或严肃，或温和。
　　“果然，本门明面上的十大宗师，基本来了大半。”
　　四季使目光一扫，便看到了到场的所有人。
　　不止宗师，如她和太元脉主这般的拜神大宗师，也来了三位。
　　山下还有太清一脉，太精一脉等等诸多高手静观其变。
　　暗中更是有不知道多少其他高手齐聚此地，看岳德文到底是否是真的月王。
　　所有人都在等。
　　等他交出一个让人能辨识真伪的答卷。
　　“当今大灵，已有大半的本门力量，如今已聚集在此。”四季使平静道。
　　“今日，若你是月王，我等共尊你为新主。但若你不是月王……你该知道后果。”
　　“什么后果？”岳德文微笑道。
　　“就算你是最强灵将，若戏弄我等，你独自一人，必不可能活着离开挟日峰。”四季使依旧平静，仿佛只是在陈述一个最基本的事实。
　　“呵呵呵呵……”岳德文顿时大笑起来。他确实很强，但面对在场这么多绝顶高手，这些宗师就算了，可拜神大宗师，一个个可是都有着压箱底底牌的，若是连续几个降神。
　　确实如四季使所说的没错，他不可能活着生离此地。
　　但这一开始就是必然的结果。
　　他答应了孤身一人到此应约，就必然会面对这种情况。
　　而若他不是独自一人，感应门也不可能敢聚集这么多人手到此。
　　“我既然敢孤身前来，便有绝对把握！”岳德文继续道。
　　“还有人来么？若是不来，当可找个主持之人，开始闯关了。”
　　周围静寂无声，明明站了诸多高手，可所有人都没有一个发出声响。
　　“我来主持吧。”
　　忽地一道纯白人影飘然而至，其面部戴着纯金面具，不留任何缝隙，头上戴着特殊银线编织花冠。
　　裙摆飞舞间，肤若凝脂，身姿翩然。
　　“月后！？”
　　众人微微惊呼。
　　岳德文面上的笑容微微一滞，凝神盯住来人。
　　“你果然没死。”
　　“你都没死，我怎么可能死？”月后淡淡道。
　　月王月后，虽名义上是一对，但其实并非同盟，而是感应门内的两大分支。相当于大道教的天宝宫和玉虚宫。
　　……
　　……
　　……
　　“说起来，当时我本在早课，忽然师傅带人冲进门，让我收拾干粮银钱，马上就走。
　　甚至连银票金票也不准带，只能带一些基本的金银。”张清志回想起当初的情况，现在还觉得后怕。
　　“之后，我才走没过多久，便听到了师傅身死的消息。当时……”他深吸一口气，眼中闪过一丝沉重。
　　“当时我痛哭跪地，立誓要为师傅找出凶手报仇，然后就马上转向朝玉虚宫那边赶去，想着去找金玉言师叔祖借力。
　　没想到，路还没走多远，就被岳师追上了。”
　　“被师傅追上了？”张荣方愕然。“当时岳师不是才死么？你是什么时候被追上的？被谁追上？”
　　“就是被岳师追上。他看上去一点事也没，还又胖了。”张清志无奈道，“就在传出他身死的第三天，他就冒出来了。”


第430章 遇 一
　　“额……原谅我用冒出来这个词，因为他老人家是真的一下从不知道哪里跳出来。给我说，让我别担心，赶紧来这边丹省躲起来。后面事会很多。”张清志无奈道。
　　“无言以对……敢情他老人家是早就安排好了。”张荣方也无语了。
　　“是啊……也不知道他老人家在想些什么，反正我最后也老老实实带着小鹤过来了。”张清志点头。“他还让我给你写封密信，我想了很久，才想出那个法子通知你。”
　　“那你在天宝宫的时候，日常和师傅相处，有没有发现什么不对劲的地方？”张荣方继续问。
　　“不对劲的地方？你是指什么？”张清志疑惑道。
　　“就是……有没有忽然变得不怎么像原先的他？”张荣方一时间也不知道该这么形容。
　　“没有吧……师傅对我一直很好。之前还在和我说话时，流露出对陛下驾崩的惋惜和难过。他和陛下曾经是很好的朋友。”
　　“是吗？”张荣方回想自己当初面见灵帝时的情况，感觉情况和张清志说的不怎么像。
　　“对了，倒是有件事。”张清志忽然想到了什么。
　　“什么？”
　　“就是……就是……”张清志顿了顿，“有天，师傅夜里忽然回到那个小阁楼里，然后又开始画那神秘师娘的画像，我当时心情糟糕，倒在角落里喝酒，也没注意。
　　只觉得他心情似乎很糟。”
　　“神秘师娘……”张荣方不自觉的回想起，那个小阁楼中到处悬挂的女子画像。
　　“之后其余的就没有了。就是我刚刚说的那些。”张清志继续道。
　　他苦笑了下。“其实，刚刚听到消息，说是什么师傅变得强势无比，号称天下第一什么的，我还不相信，结果……”
　　“对了。”他忽然又想起什么，“师傅当时还给我说，让我和小鹤断开，若是断不开，就安安心心的在这边隐居。而大道教……掌教之位，他打算以后交给师弟你。”
　　“……师傅真这么说？”张荣方诧异。
　　“真的，而且因为师弟你老是搞事出来，他老人家私下里经常唉声叹气，没事就喜欢骂你不懂事。但在外面逢人也会却夸你的好，几个大教道子圣子中，就属你独一档最厉害……”
　　张清志一番话，说得张荣方心中迅速勾勒出日常老岳口是心非的样儿。
　　相对比起来，神秘莫测的薛僮，在此时，反而在他心中渐渐有些不可捉摸起来。
　　到底哪边是真的？
　　他不得而知。
　　不过，现在看来，或许岳师对他的好，应该是真心。
　　当然，他也不可能光看张清志一面之词。
　　之后还得真正找机会，当面查看试探。
　　但现在……还不急。
　　……
　　……
　　……
　　挟日峰。
　　“金蟾功！！？”
　　半山腰上，感应门诸多宗师一个个嘴角带血，震撼的退散开来，形成半圆，在三位大宗师的带领下，再度和岳德文对峙。
　　月后独自站在一边，眼神凝重的同样盯着岳德文。
　　“三大考验……文，武，诚，你过了两道。文功你无可挑剔，竟然能踏足返虚，当真是前无古人后无来者。
　　武功，你已达极限，大宗师圆满顶点。
　　现在，只剩下诚之一关！”
　　顿了顿，月后紧盯着岳德文。“你可要休息？”
　　“不用。继续。”岳德文面色微笑，依旧还是如平时一般，毫无危险威慑感。
　　但在场所有高手，经过刚才的考验关卡后，都已经不再敢小觑此人。
　　能将文功练到最高返虚的境界，这样的强者，他们以前听都没听说过。
　　而武功，更是将御敌先机，绝对防御，展示得淋漓尽致。
　　并且，在大宗师以上，才能涉及的玄之又玄意志攻势领域，也当场压制三名大宗师，让三人还没交手便接连后退。
　　“武功一道，最高到了大宗师之境，便是精神意志交锋。蓄势，养神，寻隙而进，以强击弱，刺敌要害。对于心灵之要害，你已经无懈可击了。”月后评价道。
　　“废话少说，诚之一关，有何考验？”岳德文直声道。
　　“很简单。”
　　太元脉主上前一步。
　　“诚，只有一个要求，那便是……”
　　“改神！”
　　“不用改。”岳德文脸上的笑容越发浓厚。“我本来就拜的是月神……！”
　　“！！？！！”
　　周围众人顿时一静，随后迅速骚动起来。
　　岳德文身为大道教掌教，居然不拜本教御景寒石天尊，而真正拜的是感应门的月神！？
　　这简直！！？
　　不光是一般高手，就是几个宗师，大宗师，甚至月后，都瞠目结舌。
　　这拜神具备唯一性，心诚才能成就灵将资格。
　　而并非所有人，都能得到灵将赐予。
　　赐予灵将，对于一个神来说，同样是不小的负担。
　　但现在……岳德文一个中途改换信仰的人，居然能被月神赐予灵将身份！？
　　这……
　　要想成就灵将，自身资质是一方面，同时还要有心诚，虽然没有具体条件，但很多灵将都是数十年如一日的供奉神佛，才最终得到赐予。
　　毕竟灵将这种位置，本身就是一种权力，地位，力量的代表。
　　神佛自然只会交给让自己绝对放心的人。
　　而此时，若是岳德文成就的是月神灵将，那……岂不是代表，他在月神那里，早就改换信仰了！？
　　“可如此一来……大道教的灵将，又是谁？！？”月后忍不住问。
　　“金玉言。”岳德文笑眯眯回道。“我本就是月王，不过假借大道教暂居，隐藏身份罢了。如今，只是重归圣门，回溯本位罢了。
　　所以，你们都误会我了。我之前一直在忍辱负重罢了。”
　　这话一出，顿时周围人当真有些半信半疑起来。
　　确实，如果从这个角度来看，眼前这个‘岳德文’，说不定真的是他们感应门一直埋伏在大道教中的卧底。
　　“不管你是不是，试试就知道。”月后冷声道。
　　“可敢请月神！？”
　　“有何不敢？”岳德文回道。
　　“好！”月后深深看了他一眼。
　　当即，她面色肃穆，举起右手，竖起食指指天。
　　“所有拜神者，随我一道请神！”
　　在场只有她是感应门被证实了的灵将。
　　只有她有资格引领请神。
　　“岳德文，你想好了，若是请神，你一旦只是说谎，结果……”
　　“结果无非就是死。”岳德文笑道，“其实，不如由我来主导大家请神，如何？”
　　月后一言不发，不再回答，举起的食指开始缓缓亮起银色光泽。
　　和她一样，举起右手食指的人，同样的，纷纷指尖亮起银色。
　　“闭目！”
　　月后一声冷喝。
　　所有人同时闭眼，诡异的是，在闭上眼后的黑暗中，大家的视野里，依然能看到大家举起的银色食指。
　　无数的指尖，渐渐飞起一根根银色丝线。
　　密密麻麻的丝线，带着弯曲的弧线轨迹，汇聚到岳德文前方空地上，编织起一个模糊的人面轮廓。
　　一个高达七八米的巨型人脸。
　　狂风带起岳德文衣袍，往后拉扯翻飞，他依旧站得笔直，在黑暗视野中，平视巨大人脸。
　　“以我光华，照耀神川。”
　　银色人脸微微低头，看向岳德文，张口吐出一道奇异声线。
　　那声音仿佛由无数男女老少同时说话，整齐有序。
　　“拜见吾神！”岳德文抱拳，行礼，躬身。
　　巨大人脸没有回话，只是张开嘴。
　　那嘴越张越大，越来越大，最后甚至让整张脸都变形了，脸上有大半的面积，全被大嘴占据。
　　宛如一个黑洞。
　　噗嗤！
　　它往前一口，骤然将岳德文吞噬进去，包在口中。
　　……
　　……
　　……
　　1月4日。
　　岳德文暗中自号月王，统领感应门残部，重立圣门名号。
　　严顺王带兵赶赴大都，半途被截，黑十教皇圣天一结盟千教盟，击退来犯强敌。
　　顺王军暂退百里，扎营等待时机。
　　而张荣方这边，终于收集到了主药，返回泽省晴川，准备炼药。
　　晴川府，沉香宫府邸内。
　　后院，一人多高的铜色炼丹炉，下方升腾着熊熊火焰。
　　炉中热气腾腾，粘稠如沥青的药液，在张荣方大锅铲的搅拌下，不断散发浓浓药味。
　　“这一次，成龙成虫，就是一下了！”
　　炼丹到了关键时刻，张荣方也不得不全神贯注，随时盯着变化的火候。
　　很快，火焰慢慢变弱，然后改用炭火和煤火维持热度。
　　他开始不断往锅里放大量调味……不，大量药材。
　　渐渐的，诱人的芳香顺着水汽飘荡浮起。
　　哐嘡一下闷响，忽然张荣方拿起隔热毛巾，抓住丹炉大锅的两只耳朵，迅速将其端起来，放进右侧早已准备好的冷水大盆中。
　　嘶！
　　大量的白烟水汽腾空冒出，遮挡视线。
　　怪异的事发生了。
　　整个锅里的药膏，从靠近锅壁的地方，迅速干硬，变白。
　　白色一直朝中间蔓延。
　　直到只剩下拳头大小一块区域，才缓缓停下。
　　张荣方眼疾手快，嗖的一下，用铲子精准围绕那一小块区域挖了一个圆。
　　将其挖了出来。
　　这就成了一个外白内黑的药球！
　　“成了！”他长长了口气，将小球丢进一边油缸里，再取出来，放入融化的蜡液盆。
　　最后拿起来，晃了晃，丢入冷水。
　　一切大功告成。


第431章 遇 二
　　拿起拳头大小的药球，张荣方也不知道这东西具体什么效果。
　　但这一次服药突破后，就能达到最后阶段，也即是吞天。
　　这个金蟾功最后一个阶段，本就是二代月王推算幻想出来的。
　　通篇在他如今看来，充斥了不可量化的幻想，臆测。
　　全文到处都是可能，大概，或许，之类的概词。
　　但尽管如此，不真正试一下，张荣方还是不甘心。
　　全因金蟾功对他的帮助，太大了。
　　拿起药球，他随手拿了铁盖，将丹炉下的火坑盖住，让其熄灭。
　　自己则快步离开炼丹后院，来到修炼静室。
　　静室一角处，愿钟和血神雕像还面对面，依旧不动。
　　张荣方也不管它们，自顾自的在蒲团上盘膝坐下。
　　拿起药球，他深吸一口气，开始调整身心，按照金蟾功的逐日功法步骤，蠕动肌肉，改换呼吸，双手不断在自己身上拍打，按压，引导身体气血变化。
　　如此十多分钟后，等身体调整到极限。
　　张荣方先拿起一种药水，打开盖子仰头一饮而尽。
　　金蟾功不是只吃一颗药球就能有用。
　　而是需要一整套的服食药物过程，循序渐进的引导，调整，让身体配合药物药效进行改造。
　　随着时间推移。
　　第一种药效果开始发作。
　　张荣方盘膝坐地，一动不动，但身体皮肤开始慢慢渗出汗水。
　　这种由内而外的药物影响，比起在五鼎派的外界侵蚀累毒素，要强多了。
　　无论是谁，身体内部的强度都绝对远远不如外在。
　　这也是张荣方当初下五鼎派时，也要闭息动手的缘故。
　　然后，是第二种药。
　　第三种药……
　　如此类推。
　　一直到一个多时辰后，终于轮到了第十二种药。
　　也就是他刚刚炼制而成的特殊主药。
　　打开蜡丸，张口往嘴里一咬。
　　拳头大小的药球，宛如巧克力蛋，转眼便被张荣方尖锐的牙齿咬掉一块，进入口中的瞬间，便发出细微嘶嘶腐蚀声。
　　痛！
　　一阵阵强烈的刺痛，不断从口腔传遍全身。
　　张荣方也没想到吃这个主药会这么痛。
　　他感觉自己口腔的所有血肉，否仿佛在融化，分解。
　　牙齿也传来钻心的痛楚。
　　主药化掉后，混合唾沫，流入咽喉，喉管，那样的感觉同样极其难受。
　　这药就像一团火，里面的毒性，腐蚀性，正在将他的口腔和食道彻底重新改造。
　　这种改造是如此强烈，以至于没有以前的底子，一般人吃一点这药，都会等同于吃强酸强碱剧毒。
　　口腔，牙齿，食管，直到胃部，肠道。
　　整个消化系统宛如被点燃的树杈，从刺痛，转化成撕裂般的剧痛。
　　呼……
　　一点点鲜红血水，从张荣方嘴角不断溢出。
　　就算以他的此时自愈力，也根本跟不上这药的腐蚀速度。
　　时间一点点过去。
　　不知道过去多久，张荣方意识都快要在剧痛中慢慢模糊。
　　终于，痛楚渐渐被消磨殆尽，变弱下来。
　　他委顿在蒲团上，忽地张口，往前哇的一声吐出一大口血痰。
　　那血痰颜色暗红发黑，落在地面，竟然还腐蚀得地上冒黑烟，浮现凹痕。
　　等待疼痛彻底消失。
　　张荣方急忙打开属性栏，看向金蟾功一项。
　　‘金蟾功——逐日（第三层圆满）’
　　“……”失败了。
　　逐日阶段后，他早已用属性点将其提升到了圆满。而现在，依旧还是原样。
　　这代表，他刚才的突破，失败了。
　　嘭！
　　张荣方狠狠一掌打在地面。
　　虽然心中早有预料，但，真正面对此事时，还是无比失望。
　　这意味着他以后，提升属性点积攒速度的想法，破灭了。
　　“枉费我找了这么久的宝药！”
　　他叹息一声。
　　实际上，若非为了找药，当初在巫山府，他就已经打道回府，不再停留。
　　可现在……
　　站起身，张荣方看了眼角落里的愿钟和血神像。
　　‘看来，之后还是老老实实的安分等待时间，等积累属性点更多后，再行打算……’
　　在左韩带千石门高手离开后，晴川府这边的计划也陷入停止。
　　光靠逆教这点好手，远远不足以打造张荣方想象着的绝对安全总部。
　　‘月王召集所有感应门人，千石门当初能因为我所为的月王世子而支持我，也必然会因为月王的真正现身，而转向离开。
　　看来，什么都比不上完全属于自己的力量。’
　　他心中叹息。
　　想到自己刚刚发现的，类似僵尸血族的发展后裔的能力。
　　或许可以……
　　心中念头一起，张荣方便有些忍不住扩张思索起来。
　　这种血液感染能力，实际上比拜神还要优秀，它不禁锢实力的提升，还能增强身体综合素质。
　　除此之外，暂时没有发现其余缺点。
　　收拾起药瓶，他站起身，就要离开静室。
　　忽地张荣方脚步一顿。
　　忽然想到一点。
　　‘对了，我突破最后一层吞天没用，会不会和我现在太过强悍的身体体质有关？’
　　这个世界上，恐怕不会再有人和他拥有一样的自愈力。
　　当然，拜神不算。
　　‘这点很有可能，毕竟，二代月王也绝对不会想到，有人的身体自愈力和体质强度，能得到我这个层次。
　　所以，他设计的路线，应该是以正常武者为案例！’
　　想到这里，张荣方心中诸多迷雾豁然开朗。
　　“如果是这样……”
　　他猛地看向手里的各种药瓶。
　　然后迅速坐地，重新调整状态起来。
　　很快，一整套流程再度重复一遍，他再一次拿起新的引导药水，一口气喝掉其中五倍的量。
　　然后，接下来的每一种药，都加到原本的五倍剂量。
　　随着时间推移。
　　终于，到了最后一种，也就是他这次外出找到的主药药球。
　　没有犹豫。
　　张荣方一口完全将剩余的药球塞进嘴里。
　　嘶……
　　黑烟从他口鼻冒出，弥漫到整个静室。
　　这一次，远比刚才还要恐怖的痛楚，席卷他全身上下。
　　口腔烂掉了，食管烂掉了，胃部也仿佛破了个洞，彻底漏掉。
　　大量消化液被药液中和，居然反而失去了大部分的腐蚀性。
　　这也算不幸中的万幸。
　　此时唯独肠道还勉强维持运转，但也千疮百孔。
　　恐怖的药力瞬间击穿了张荣方整个消化系统。
　　这要是换成其他人来，怕是现在已经被腐蚀成了一摊尸水。
　　但他只是消化系统被强行溶解。
　　‘糟了，剂量好像太大了！’
　　这个念头在张荣方心中一闪而过。
　　但很快。
　　他体内无数血肉自发开始蠕动汇聚。
　　从伤口破损处大量生长，蔓延，宛如废墟中顶开砖石的嫩芽。
　　这一次的再生，隐隐在药液和消化液反应后的特殊液体浸泡下，产生了不同的变化。
　　时间一分一秒过去。
　　很快，一套全新的消化系统，重新在张荣方体内构建完成，并且奇异的将所有积存的周围液体，都吸收干净，化为养分。
　　到了这时，属性栏中，属于金蟾功的一项才发生变化。
　　‘金蟾功－吞天（第一层入门）’
　　“原来如此……原来如此！！”张荣方此时才明白。
　　原来这吞天的过程，就是要彻底腐坏掉消化系统，然后药力和胃液混合，形成新的一种重构环境。
　　‘这或许，便是传说中的破而后立！’
　　到了这里，迅速把剩余点数加上去，然后是突破到掌握后的修行记忆，再度涌入脑海。
　　他闭目感受着大量画面的涌入，心中却是只有侥幸。
　　这吞天的突破，凶险极大。
　　也就是他，敢仗着自愈力超强，这么硬上。
　　换一个人来，绝对没戏。
　　这简直就是拿命在赌。
　　稍有不慎就是身死道消的结果。
　　“不过……总算是顺利通过了……”
　　……
　　……
　　……
　　大都，天诚宫。
　　岳德文身心舒畅的一屁股坐到掌教宝座上。
　　“终于成了！”
　　“当真成了？”空荡荡的大殿中，骤然多出一道婀娜人影。
　　赫然是白衣金冠的金玉言。
　　她手里提着一个木头盒子，从暗处走出。
　　“你当真成了感应门月王？”
　　“这还有假？”岳德文咧嘴笑道。
　　“那你最后神验是怎么通过的？”金玉言诧异道。
　　“我自有办法，这个就不能和你说了。对了师叔。”岳德文站起身，笑眯眯的走近过去。
　　“如今我大道教已重归辉煌，当年的权宜之计，是不是也该解开了？”
　　“权宜之计？解开？什么意思？”金玉言将手里的盒子丢到地上。
　　盒盖跌开，滚出一个硝制后的人头。
　　若有天锁教的人在此，便能认出，这是他们本教排名第二的大宗师光链萨尼迪亚的人头。
　　这位大宗师没有拜神，一直在追求极致的提升，可惜……
　　岳德文看了眼人头，微微眯眼。
　　“降神了？”
　　“嗯，就一个降神，于我无用。”金玉言回答，“你还没回我，刚刚的话，是什么意思？”
　　她美目流转，宛如有银光闪过，盯住对方。
　　“嗯，其实就是，我大道教如今重归本位，也该是时候再度合一了。”岳德文笑道，“玉虚宫，天宝宫，本就是当初的权宜之计，如今，其实也不需要这么细致划分了。师叔您说对吧？”
　　“哦？”金玉言眯起双目。
　　“重新合并，我同意。但……谁来掌教？”
　　“师叔说笑了。您年事已高，这等事，自然还是由小岳我来代劳，比较好。”岳德文笑起来。
　　“你？”金玉言忍不住发出银铃般笑声。
　　“其实我对谁掌教并不关心，我只问你一点。”她笑声停下。
　　“之前你说要配合雪虹阁镇压天下，清缴各地叛乱势力，这样才能赢得更多。我答应你了。”
　　“现在，你拱手就把我们打下来的地盘让给灵廷皇族派去的人，是什么意思？”
　　“怎么？我玉虚宫的高手死伤就不是死伤？他皇族的高手，灵人大贵族们，便命更精贵？”


第432章 遇 三
　　“师叔此言差矣。”岳德文叹息一声。“岂不闻我大道教，从最初一开始的教义，便是主忠君报国么？大灵盛，我们便盛，大灵衰我等便衰。”
　　“荒谬！你不该如此愚昧才是！”金玉言目光变冷。
　　“并非愚昧。”岳德文摇头，“师叔，你所求不过一教之胜，而我所求，乃百世之胜。”
　　“如何百世！？”
　　“如何？”岳德文叹道，“我曾经也想过很久。但无论如何思索，都绕不开一个点。那便是皇权。”
　　“皇权，背后依靠，无非便是当年的灵飞教。
　　灵飞教发展到现在，其实力之强盛，势力之深远，远超其余所有教派……”
　　“所以你便打算依附皇族？彻底借势灵廷？”金玉言似乎明白了什么。
　　“并非借势，此乃合作。”岳德文笑了。
　　“他们，得到他们想要之物。而我们，得到我们需要之物……各取所需。”
　　皇族一直想要摆脱灵飞教的影响，这点金玉言知晓，只是如今居然到了如此激烈地步。这是她没有想到的。
　　“你明白自己在干什么么？！”她终于明白，岳德文到底想干什么了。
　　他……恐怕是想要取代灵飞教！让大道教彻底成为新的国教！！
　　是想要打破两百多年来，灵飞教的绝对统治！
　　可灵飞教是那么好对付的？？
　　东宗怎么没的？
　　灵至帝怎么死的？
　　还看不清楚么？
　　“我当然明白。所以才在和师叔您商量不是？”岳德文笑道。
　　“我不会跟着你疯！”金玉言转身离开。
　　唰！
　　刹那间，岳德文的身影出现在大殿门前，挡住去路。
　　“师叔……我当你是自己人，才真心邀请你一起。”
　　他脸上的笑容依旧，只是眼中隐隐流露出了一丝陌生的意味。
　　“别让我难做。”
　　“怎么？你敢和我动手！？”金玉言声音高亢起来，长发衣摆无风自动。
　　“灵飞教暗中操纵世间一切，凌驾万物之上，他们……待得够久了……”
　　岳德文声音低沉下来，脸上慢慢没有了笑意。
　　“师叔，我岳德文纵横天下数十年，看得上的人不多。你算一个。”
　　他伸出手。
　　“来吧，我们一起缔造属于我大道教的真正辉煌！”
　　“你疯了！？”金玉言眼神越发冰冷，“我没空和你玩什么争霸天下的游戏，你这是在找死！让开！”
　　“师叔……我如今已收服感应门诸多高手，玉虚宫也该一同加入进来……你不该抗拒。”
　　岳德文缓缓朝她走去。
　　“我再说一遍，让开！！”金玉言身上皮肤开始浮现道道银色花纹。一股股无形气流从她身边环绕，席卷，吹动周围大殿中的门帘摆设。
　　“师叔……你可知道，我为何非要蛰伏这数十年？”岳德文忽然再度露出笑容。
　　“那是因为……”
　　嗤！
　　他身形闪烁，往前踏出。一道道残影留在大殿地面，拉成一条直线，冲向金玉言。
　　叮！
　　两人交错而过。
　　一切重归平静。
　　金玉言面色一红，手掌弯曲，一滴鲜血从指尖滴落。
　　她眼中浮现不可置信之色，手指收缩，脚步再度往前，快速冲出大殿，消失不见。
　　留在原地的岳德文，身上一道道银色花纹不断闪烁荧光，那是刚刚金玉言留下的禁锢手段。
　　“师叔……你这是何苦来由呢？”
　　银色花纹缓缓消散，他转过身，目光平和，仿佛刚刚的一幕并未超出他预料。
　　“算了，事事不可强求，过不了多久，师叔应该会明白我的劳苦用心。”
　　岳德文叹息一声。
　　“来人，去请冉欣悦宗师前来。”
　　外面很快便有人无声行礼，躬身，迅速离开。
　　不多时。
　　“掌教有何吩咐？”
　　大殿外，迅速走进一名蓝色道袍女子。
　　正是才从外面赶回，给张荣方负责送令牌的特使，冉欣悦。
　　“我那乖徒儿现在如何了？还有没有惹事？”岳德文转换思绪，一想起张影那个臭小子，就心里一阵抽疼。
　　就他一个人，硬是牵扯了他身边至少三个拜神宗师的力量。
　　这也算是所有教派继承人里最能折腾的一个了。
　　“道子现在很好，身体健康……令牌，也送过去，到他手上了……”
　　一提到张影，冉欣悦便不由自主的想起，之前那个一人干掉三名拜神宗师的恐怖身影。
　　不过若非张影相救，恐怕现在她也已经被那三人半路截杀。
　　“送到手上了？那我怎么还是没感应？”岳德文不解道。
　　“额……我确实是送到他手上，亲眼所见！”冉欣悦赶紧道。
　　“那我看看。”岳德文拍拍手，马上便有一道人将一令牌送进大殿。
　　那令牌通体黑紫色，中间铭刻着一条苍龙图案。
　　龙首的位置，双眼眼珠微微发红。
　　他拿起令牌，大拇指往中间一按。
　　龙首双眼顿时亮起红光。
　　岳德文凝视那红光一小会。
　　“嚓！”
　　啪的一下，他一把把令牌砸到地上。
　　“这臭小子，又没带令牌！！你不是送过去了么？”
　　他看向冉欣悦。
　　“真的送了。”冉欣悦赶紧点头。
　　“这小子……诚心和我对着干是吧？”岳德文火大道。
　　“应该是道子不喜欢携带，可能又放在远处去了。”冉欣悦小心翼翼道。
　　“看来……是我对他太包容了，让他不清楚……有些事，不能太放肆……”岳德文面色阴沉下来。
　　“明源！”
　　“在！”
　　大殿外，身着蓝色长裙，头戴晴花冠的明源，快步走近，低头应声。
　　“你怎么这幅模样了？……算了，随我去一趟晴川府！”
　　“是公主……好！”明源迅速回答。
　　“总算暂时能腾出手来，正好……去看看师叔那边的玉虚宫，如今发展如何。”
　　岳德文看了眼地上令牌，搓了搓手，又重新将其捡起来，检查了下发现没坏，又小心揣好。
　　……
　　……
　　……
　　泽省·晴川府。
　　沉香府后方的武道场中。
　　张荣方和丁瑜两人快步交错，拳脚如雨，正面交手。
　　剧烈的打击声中。
　　丁瑜全力出手下，或拳或掌，速度已经达到了内法阶段，且力量极大。甚至超过了内法。
　　这是他本身天生神力，加上血液改造后，又有增幅，如此才能达到这般效果。
　　“动作不对。”忽地张荣方出手一掌将其打退。
　　“你明明出手前力道十足，为何靠近我就削弱不少？”他皱眉不解道。
　　“我也不清楚，很奇怪，我出手快要打中您时，总会自然而然的放轻力量。”丁瑜也是感觉怪异。
　　张荣方闻言，心中不由自主的闪过血神的神像面容。
　　如果当真是发展后裔的方式，那么丁瑜对他下不了手，应该是真的自然本能。
　　“算了，今天就到这里。你回去后，好好把我之前给你说的一些内容反复练习几十遍。至于你身体的问题，放心，没事。”他安慰道。
　　他虽然一样只是外药，但他眼光高啊。指点丁瑜那是小菜一碟。
　　此时丁瑜已经发现了自己身体的异常。
　　超强的速度，力量，恢复力增幅，让他明显异于常人。
　　还有对血的一定渴望。
　　是的，他如今每天都要吃两顿猪血，否则心情就难以平静。
　　“明白。多谢大人。”丁瑜不敢多言，抱拳下去，离开。
　　张荣方也从侍从手里拿起毛巾，擦了擦汗水，换衣服回到前厅。
　　披着一件道袍，他坐下就往嘴里塞了一把辟谷丹。
　　自从昨天踏入吞天后，他现在每隔一个时辰就要进食一次辟谷丹，不然就会感觉身体非常的饿。
　　这种感觉很难受，只有他一口气吃下之前三倍的食物，才能暂时遏制这种饥饿。
　　正当他思索如何解决这个问题时。
　　“老爷，外面有人找。”府里的一下人进来低声汇报。
　　“什么人？”
　　“小的也不知道，只是对方身穿道袍，脸上总是笑眯眯的，气质不俗，应当并非常人。”下人回答。
　　道袍，笑眯眯？气质不俗？
　　这三个元素一套，张荣方心头一颤。
　　不会是老岳吧！？
　　他这一身的文功，如今已经到了炼神圆满境界，若是被发现……铁定会被拉着拜神！
　　‘蟾印决！如果真是老岳……或许只能靠蟾印决……’
　　张荣方心中一提，站起身。
　　“走吧。”
　　他低声道。
　　“是。”
　　下人带路，两人走出前厅，来到往右边的迎客厅。
　　这里是专门迎接客人之处。
　　进门前，张荣方心中不断演练各种情况，在以前，他便想过，和岳师再见时，会是什么情况。
　　可临到真正上头了，他才明白。
　　自己还是会紧张。
　　不只是因为不想拜神。
　　还有着……害怕。
　　害怕，现在的岳师，对他的好，也如镜中花，水中月……只是虚假。
　　吱呀。
　　木门被轻轻推开。
　　张荣方深吸一口气，抬眼朝迎客厅中看去。
　　“吴道荣，见过乾坤道友。”
　　一个身材微胖，脸上笑眯眯，白白净净的中年道人，正站起身，朝着他恭恭敬敬的躬身行礼。
　　“吴道荣？你谁啊！？”张荣方神色一怔。
　　他不认识对方，之前还以为是岳师赶到，没想到……居然不是。
　　“是这样。”这道人和和气气的抱拳，“之前我们有前辈应该与您有过接触。这次，我们过来，是为了向您表达诚挚的歉意。
　　再则，这里有一份故人之信，是给您的。”
　　他从袖子里，摸出一份封蜡信纸，递给张荣方。
　　“信？”张荣方接过，轻轻撕开，打开信纸。
　　纸上写着一行熟悉字迹。
　　‘夜十点，栖星小楼三层。’
　　“这是……！？”张荣方心中微震。这个字迹……
　　天女！


第433章 遇 四
　　晴川府中常年流传着一句话。
　　栖星揽月不夜人，落黄蚕沙为酒生。
　　讲的便是晴川中最繁华的四个地方。也是四个最醉生梦死，夜生活最热闹的地方。
　　其中栖星楼便是其中之一。
　　夜晚时分。
　　九时五十七分，栖星楼前人来人往，高达六层的尖顶楼阁上，每一层都灯火通明，对外的墙面还有一幅幅山水花鸟图。
　　美艳舞女，劝酒歌姬，琴声清越，吟诗柔媚。
　　大灵诸多名诗名曲，不时在栖星楼各层的歌姬口中轻轻唱出，伴随着乐曲搭配，美酒佳肴，轻纱蔽体。
　　能进入其中者，多醉眼朦胧，意兴高亢，沉浸在这种被享受包围全身的特殊氛围中。
　　楼前大门处，华丽车马来来往往，进出的宾客没有一个不是衣着富贵。
　　哗啦一声。
　　马车车门滑开。
　　张荣方轻轻从车厢下来，站直，看向面前这栋红瓦白墙，挂着银色铃铛的华丽小楼。
　　楼前正好有一队人在送宾客，带头的老者白发苍苍，气势不凡，正呵呵笑着和即将离开的客人最后客套道别。
　　二楼处靠近窗户的大厅里，正传来阵阵欢笑声，隐约能听到，似乎是有小孩生辰抓阄，抓到了某个好玩的东西，惹得大家连声大笑。
　　三楼有一江湖刀客，抱着一把刀鞘华贵的黑皮长刀，满脸络腮胡靠在窗口，静静听着房里传来的歌女凄婉的词曲。
　　四楼五楼六楼，都有特殊的琉璃窗封闭着，看不清动静。
　　只是那琉璃窗上，有银色星辰图案，在灯光下闪耀点点光芒。
　　或许这便是所谓栖星的来历。
　　张荣方一下车，两米五的身高便吸引了门童的注意。
　　这类身材魁梧的客人，多是习武之人，且修为不俗，所以他们也见得多了，知道这类客人虽然脾气大，但大多出手豪爽。
　　当即两人迅速迎上来。
　　“客官，里面请，您这是有约还是一个人？”
　　“有约了。”张荣方淡淡回道。
　　“您贵姓？”
　　“免贵姓张。”
　　两个门童正要开始翻出小本子查询。便见楼内快步迎出一名蓝裙女子。
　　“是张大人到了，这里我来。”女子对两门童吩咐了句，来到张荣方身前，恭敬低头。
　　“大人，客人已经提前到了，请您随我来。”
　　张荣方点点头，跟随其后。
　　两人一路从一楼往上，一直走到最高六楼顶层。
　　越高层，耳边的声音便越少。
　　到了最高层，周围基本只剩下一点点细微的柔和古筝乐声。
　　安静怡然。
　　第六层是一片宽阔一体的大空间。
　　空间里，有假山，有溪流，有花园，甚至还有一些散养着的彩色鸟雀，自由在这里飞翔。
　　几只孔雀悠闲在厅中随意漫步。
　　墙上四处悬挂着人为编织的各式手工物，有的是动物，有的是物品。
　　正中间，一张宽大的灰白回字形花纹石桌，静静占据了至少五分之一的空间。
　　一身材娇小的黑裙长发女子，正背对着张荣方，跪坐在蒲团上，手里静静捧着一杯热茶。
　　房门无声滑开。
　　张荣方凝神朝着女子背影看去。
　　只一眼，他便认出来对方的身份。
　　站在门前，他忽地顿住了，没有继续往前。
　　女子一愣，放下茶杯，缓缓转过身。
　　“好久……不见……”
　　转身露出的那张面孔，正是张荣方曾经记忆中相当熟悉的面容。
　　天女潼章。
　　“我是天女。”女子脸上露出一抹平静而礼貌的微笑。
　　只是，这一句话，却瞬间将张荣方从记忆的回想拉了出来。
　　天女，这个名字在很多人眼里，或许是一个荣誉，一个正面的称呼。
　　但实际上，在高层，在西宗，甚至在潼章自己眼里，这个称号，是一个伤疤。一个屈辱。
　　所以一般她不喜欢亲近之人叫她天女。自己也很少自称天女。
　　张荣方一时间思绪里闪过很多东西。
　　但最终还是平静迈步，走进门。
　　房门在身后被侍女轻轻合拢，整个六楼只有他们二人。
　　“请坐。”天女手指了指自己面前的桌对面的蒲团。
　　张荣方感觉怪怪的。
　　虽然人确实是那个人，但不知怎么的，给他的感觉却异常陌生。
　　他慢慢走过去，在另一个蒲团上盘膝坐下。
　　在他的位置早已放好了一杯茶。但早就凉了。
　　“抱歉，没算好你来的时间。”天女歉意笑了笑。
　　“没关系。算起来，您曾经教导过我，是我的上级，也是我的师傅。这些都是旁枝末节。”
　　张荣方平静回道。
　　“自从你从大都失踪后，我也一直在担心您。”
　　“我……我很好，谢谢你。”天女礼貌的回答。
　　一时间，两人都没什么话说了，只是安静的相对而坐，陷入沉默。
　　张荣方是不知道该说什么好。
　　天女是……是根本不知道如何开口说起。
　　过了数分钟。
　　她手指轻轻摩挲着茶杯外壁，低头出声。
　　“其实……很多东西，以前的东西，我都忘记了……”
　　她俏丽的面容上流露出一丝自然的迷惘。
　　“有人告诉我，我们需要你，所以请我来邀请你，邀请你加入我们。
　　他们说，如果是我的话，或许你会答应……但我觉得，这样的大事，无论是谁，都应该好好考虑。”
　　张荣方默然，逆时会么？
　　他确实来之前便猜到了，逆时会会想办法拉拢自己。
　　可没想到的是，他们竟然找来了潼章……
　　如果之前光看字迹，还有可能是假冒，但现在看到本人，他便明白了，逆时会并不简单。
　　“我现在，一切都很好……”他想了想，回答。
　　“加入你们对于我而言没有任何意义。但，如果是潼章你的私人请求，我可以答应你，在必要是出手相助。”
　　“这样啊……也就是说，我……以前对你很好么？”天女闻言，微微抬头。
　　她很清楚自己所在的组织是什么情况，也清楚她们要做的事是什么性质。
　　但就是这样，对面这人，也一样愿意为自己答应到这个程度。
　　除了当年的情，应该不会有另外的理由。
　　“算好。”张荣方回答，神色坦然。“传道受业解惑之恩。”
　　“可……”天女停顿了下，有些迷惘。“可为何他们说，当初的那点情分，并不够？”
　　“那他们还要你来说服我？”张荣方反问。
　　“或许，是想要我靠美色？”天女微微歪了下头，疑惑道。
　　张荣方同样愕然。
　　两人不约而同都笑了起来。
　　“说起来，很多以前的东西，我都记不住了。不过还好，还好你们还认我。”天女笑道。
　　她凝视对面的张荣方。
　　“实话说，在你来之前，我随时可都准备着跑路。担心你直接报官，找玉虚宫的人来抓我。”
　　“不会。”张荣方笑道，“这里虽然是玉虚宫势力范围，但……我不会让任何人这么做。”
　　他轻轻垂下眼帘。
　　“在这里，没人能让我做我不愿之事。”
　　“你很霸道呢。”天女笑起来。
　　她真的和以前完全不同了。
　　那时候的她，平静冷漠，带着某种绝望般的悲哀。
　　但现在她就像个普通的忘却一切的纯洁少女。
　　“是啊，我只是做我认为对的事。”张荣方回答。
　　“那么，你觉得这天下，大灵所为的一切，是对是错？神佛掌控一切，将人分为三六九等，又是对是错？”天女忽然话题一转。
　　“自然是对。”张荣方回答。
　　“为何？”天女脸上的笑容淡下去。
　　“因为灵廷够强，仅此而已。”张荣方的回答，让她微微一滞。
　　简单粗暴。
　　强者制定的规则，自然是对的。
　　是的。就是这个道理。
　　灵廷背后是灵飞教，所有神将都源自于灵飞教，雪虹阁那么多拜神，都是灵飞教。
　　皇族之外，不少大贵族顶层，都有顶级强者，这也是灵飞教。
　　“所以，你甘愿就在这样的世界生活？”她再问。
　　“我不在乎外面如何。我只在乎身边如何。”张荣方回答。
　　“可外界风云变幻，无论如何也会影响到你身边。如你，如我，如现在的大道教，更如你姐姐姐夫他们和身边的所有人。”
　　天女道。
　　“这世上，所有的一切都相互链接，你不在乎，他们在乎。
　　人因在乎而行动，只要有行动，便可能会受伤。到那时，你还能如此轻飘飘的说出我不在乎么？”
　　“不能……”张荣方沉默了下，道。
　　“你不可能控制自己在乎的所有人，你只会被动的被卷入不同的突发旋涡，无法自拔，措手不及。”天女继续道。
　　“所以我在努力。”张荣方回道。
　　“没有意义。人必须未雨绸缪，药师常言，药石最上策当治未病之病。你不可能为所有的一切都做准备。”天女道。
　　“绝大部分问题，都是人导致的。我只要解决制造问题的人就好。”张荣方道。
　　“你……”天女张了张嘴，觉得忽然不知道该怎么说好。
　　沉默了下。她又道：“其实，你知道么？我们内部对你很重视。”
　　“看出来了。”张荣方点头。
　　“他们说，只要你答应加入我们，什么条件都可以开。只要我们能做得到。”天女继续。“为了所有人都期盼的大愿，我们付出了很多很多。”


第434章 遇 五
　　“那你呢？你为什么要加入他们？”
　　“我……我忘记了……”潼章忽地被问得愣住了。
　　“所以，那不是你的大愿，而是别人的。”张荣方回答。
　　他站起身。
　　“如今东宗早已成为过去，你欠他们的也已经还了。以后，不如来我这里吧。”他朝对方伸出手。
　　“来你这里？”潼章微微愣住。
　　“是啊。我想要建立一个没有纷争，没有恶意，所有人都能幸福平安生活的地方。所以，需要很多东西，很多人，很多力量。”张荣方点头。
　　“你……看起来，真的是很善良的一个人。”潼章露出一丝笑容。
　　“我很想答应你，但……我心里有另外想做的事……”
　　她也同样站起身。
　　“而且……他们的力量很强，这样会害了你。”
　　“对了。既然他们和你都说我曾经是你的师傅，曾经指点过你。
　　那你现在的武功怎么样？我应该教过你金鹏密录吧？怎么样？现在练得如何？”她话题一转，微微来了兴致道。
　　“额……”金鹏密录？
　　那是什么？
　　张荣方心头一滞。
　　这让他怎么回答？
　　……
　　……
　　……
　　晴川府郊外，明光凤凰园边缘。
　　夜色朦胧。
　　一道两人抬的黑色金属轿子，宛如虚影般，骤然出现在靠近城区的路面上。
　　抬轿的两人一身黑色，面容木讷，低头一声不吭，闷着赶路。
　　轿子在距离城区繁华的灯光还有一段距离时，便停了下来。
　　轿门打开。
　　一个圆滚滚的身影慢悠悠走下来。
　　“终于到了。明源，知道地方么？”
　　轿子后方，一道深蓝道袍的修长人影，快速从阴影中靠近，低头恭声道。
　　“道子常驻府衙，我们可先去此地。就算不在，也可找人询问。”
　　“很好。那就走吧。”圆胖身影往前踏步，走到灯火照耀范围中，露出岳德文满是和气笑容的大脸。
　　“掌教，您打算如何……？”明源忍不住出声问了句。
　　“来之前，我也听到风声了……这小子，好像没练文功，主修武功去了……现在还不知悔改……”岳德文眼珠转动，泛起丝丝莫名光泽。
　　“所以我亲自来看看。你也别担心，毕竟是我寄托大好希望的继承人。怎么也不可能对他怎么样。”
　　“顶多，顶多就是把他武功废掉，让其老老实实跟我回去练文功。”
　　“……”明源无言以对。这还叫不怎么样。
　　“另外，听说他现在还和乱军勾连不清，虽然是因为以前的老关系，但这样下去，苗头不好。”
　　岳德文显然是知道了张荣方这边和张轩的事。
　　“很多事，不是我不知道，而是我暂时腾不出手来。现在好不容易挤出时间，这趟就给他一道全部处理好了再走。”
　　“之前我还以为他一直在全力苦修文功，结果没想到，后面听人说他自己的武功涨得更快。现在应该已经内法了吧？
　　这臭小子，难怪不带令牌，如果把他练武的心思，全部花在文功上，现在他怕不是都炼神了！”
　　这才几年时间？您可真敢想。
　　明源在一旁无言以对，但也不敢接话。
　　“走吧，去看看。”岳德文看也不看身后轿子，大步朝着晴川府城内走去。
　　明源在身后跟着，不再说话。
　　两人顺着光亮，步入空旷的官道。
　　夜晚路面上赶路之人极少。
　　两人身影宛如鬼魅，转眼便闪烁消失在官道尽头。进入城内。
　　……
　　……
　　……
　　从栖星楼出来。
　　张荣方心中叹息。
　　天女还是拒绝了他的邀请，依旧留在义盟逆时会。
　　‘这世上，果然没有一个势力简单。能够在大灵如此恶劣环境下存在这么多年，义盟，确实也并非表面上看起来那么弱小。’
　　不知怎么的。他走出小楼时，莫名回头，朝着六楼望去。
　　在那里，天女正站在窗边，低头同样朝他看过来。
　　“保，重。”她樱唇轻启，无声的说出两个字。
　　保重？
　　为什么？
　　张荣方心中泛起一丝疑惑。
　　这一次见面，从头到尾其实都相当平常，清淡柔和。
　　可为何最后……
　　不知怎么的，他忽然联想起，之前张清志所说，岳师在大都莫名开始画起神秘师娘的画像。
　　而他这里……久远未见的天女，忽然重现。
　　有没有一种可能……
　　当时的岳师，是否……也和他一样……见到了……
　　“你的令牌呢？”
　　忽地一只胖手从身后搭在他肩上。
　　“！！？？？”张荣方猛地一惊，差点一下跳起来。
　　这么近距离，他居然没有一点察觉！？
　　他浑身毛骨悚然，猛地回头看去。
　　迎面相交的。
　　是岳德文那张胖乎乎的大饼脸。
　　笑。
　　岳德文在笑。
　　灯光照耀下，他脸上的笑容透着某种冰冷和陌生。
　　“我叫人给你送了令牌。你，为何不带？”
　　“……”张荣方浑身鸡皮疙瘩纷纷冒出。
　　已经多久了？？
　　已经多久没有遇到眼下这种感觉了。
　　自从他突破宗师实力后，就再也没有遇到人能无声无息靠近他这么近的情况。
　　“师傅……您怎么突然来了？”张荣方面色不动，稳住情绪，沉声道。
　　“为何不提前通知弟子，也好让我安排人手，准备酒宴迎接。”
　　“我若是不亲自过来，岂不是看不到你和那小姑娘卿卿我我？眉来眼去？怎么？要不要我帮你把人拿下，剥光了送你房里？”岳德文皮笑肉不笑道。
　　“弟子不敢。”
　　“你有什么不敢的？走吧，令牌去拿回来，我要看着你戴好。”
　　岳德文率先走到前面。
　　张荣方跟随其后，心中思绪急速变化。
　　两人快步在夜晚街面人流中穿行，迅速朝着沉香府方向靠近。
　　只是在快要靠近沉香府时，还有百米不到距离。
　　忽地岳德文脚步一停。
　　抬头看向府邸。
　　“你府邸里，现在可是什么牛鬼蛇神都敢过来放肆了……”
　　他似乎感应到了什么。
　　“师傅您这是什么意思？”
　　“字面意思。走吧，先去拿令牌，然后，我要好好检查下，你现在的文功修为。至于武功……”岳德文没有说下去。
　　张荣方心头微微一顿，没有继续，只是跟着一起进了府邸。
　　两人没有从正门进去，直接身影一闪，翻墙跃入，直接来到存放令牌的书房。
　　嘭。
　　岳德文似乎知道令牌在哪，走进书房，徒手在墙面上一挖。
　　他手掌宛如利器，精准的破开石墙，拉出暗格，取出里面的令牌。
　　“给。”他一把把令牌递给身后的张荣方。
　　张荣方停顿下来，看着伸过来的令牌。没有动作。
　　“拿着啊！？”岳德文提高声音。他转过头，看向张荣方的眼里，隐隐有了一丝危险之意。
　　“……”张荣方深吸一口气。迎上他越发危险的视线。
　　伸出手。
　　他稳稳接住令牌。
　　同时在接住的那一刻，急速运转的蟾印决，终于迅速压制身体文功修为，装出元婴后期的层面。
　　“说吧。为何不带？为何到处乱跑？”做完这些，岳德文才转过身，神色冰冷的盯着他。
　　“弟子……这几年来，一直在潜心修行，一点也没有懈怠。至于到处乱跑，也是为了修行所致，很多时候去往各地，也需要看望亲友，收集药材。”
　　张荣方脑海急转，思考措辞。
　　“我看你这些……都是借口！”岳德文眯起眼，“算了，既然你如今也在外心思不定，收不下心来。这样。”
　　他来回走了几步。
　　“你随我回大都，现在开始潜心每日祭拜天尊，专心修行文功，如此二三十年后，以你的天赋，估计就能成功达到炼神圆满。”
　　张荣方悚然一惊，这要是随时跟在岳德文身边，他文功根本没法掩盖，怕不是转眼就要被拉着拜神？
　　就算不拜神，他现在就已经足够吸引神佛了，到了现在的大都，每日祭拜大道教天尊，怕不是马上就可能会被大道教的顶尖神佛盯上？
　　连血神愿女这样的残神，都这么麻烦，若是真遇到完全体的顶级神佛……
　　张荣方心中凛然，急速转动念头，思索拒绝理由，同时思考对策。
　　‘如果……’他忽然间想到一个办法。
　　“怎么？你不想去？”岳德文似乎看出了什么，声音语气慢慢变冷。
　　“看来，当真是所谓的武功影响了你的眼界，拖累了你的进步……”
　　他眼神渐渐危险起来。
　　已经废了一个道子了，他绝对不能再让眼前这个最大的希望有半点差池。
　　“放心，你以后，会明白为师的苦心……”他挽起袖子，声音低沉下来。
　　他已经决定，要彻底废掉徒弟对武功的念头。
　　这样一来，他应该就能专注于文功，未来以他的资质，定能有大成就！继承大道教辉煌基业！
　　只有成就灵将，才能不死！
　　等到徒弟那时候成功拜神，就会明白他这个当师傅的苦心。
　　想到这里，岳德文手指尖隐隐泛起丝丝银色，细微的气旋环绕他手掌微微转动。
　　嗤！！
　　刹那间，他抬手，往前一指。
　　噗！
　　一声漏气声，正此时忽地传开。
　　张荣方身上猛然蒸腾出大片热气，一股莫名的气息，自然从他体表扩散开来。
　　唰的一下，岳德文的手指悬停在张荣方胸前正中，只差一丝便点中其躯干。
　　但就是这一丝距离，他却主动停了下来。
　　“这……这……不可能！！？”
　　此时的岳德文，面色剧变，目光僵硬，两眼呆滞的死死盯着张荣方。
　　炼神！！？
　　就在刚刚一下，他竟然从徒弟身上感受到了炼神才能拥有的特殊精气神特质。


第435章 时间 一
　　书房内。
　　岳德文睁大眼睛，盯着面前的徒弟，他觉得自己可能是出现了幻觉。
　　毕竟经常和神佛接触，幻觉什么的其实只是小玩意。
　　但现在……
　　为了防止自己感应错误，岳德文迅速运转自己脑海里的精神圆球。
　　很快，他确定了，就是精气神特质！！没错！
　　就是只有炼神才能拥有的精神特质！！
　　因为，此时他拜神月神，作为最顶尖的神佛，月神护佑下，不可能还有谁能让他无声无息陷入幻觉。
　　就算灵飞天，也不能！
　　所以……也就是说，眼前这一切，是真的？？
　　“所以，你……你他么……到底是个什么玩意儿！！？”
　　他面皮上肥肉发颤，看着张荣方，就算是他这般恐怖天赋，当年也是四十岁才突破炼神……
　　这家伙……不会是哪个老不死的跑来伪装的吧！？？
　　一想到这里，岳德文瞬间心神警惕起来。
　　“我不是玩意儿，我就是您徒弟……”张荣方面色一僵，随即缓缓露出无奈、沮丧、苦涩。
　　“就是因为提升太快，弟子一直心中惶恐，觉得自己可能是什么地方出问题了。一直不敢和您明言……”
　　“……”岳德文喉咙不断鼓动，吞咽着口水。
　　他反复仔细感应。
　　没错！
　　就是炼神才有的特殊精神特质。
　　所谓炼神，真正重点在于那个能和神佛勾连的精神圆球。
　　而此时此刻，徒弟张影身上，传出了和他以前一模一样的炼神的精神圆球！！
　　这才几年！？
　　三年？四年？
　　这是个什么东西？？
　　就算土里发豆芽也没这么快好吧！！？
　　他面色凝重起来。
　　迅速上前，双掌骤然化为一片虚影，以张荣方几乎都看不清的速度，在其身上一顿乱拍。
　　越是拍，他越是面容扭曲。
　　“你……你这，都练的什么鬼玩意儿？？怎么血气一团糟？身体强度倒是不错，可……武功呢？你光去练硬功？武道呢？？怎么还是外药！？”
　　他简直无语。
　　这徒弟身上就和那些常年练硬功的废物一个样。
　　硬功有什么用？
　　到了灵将，瞬间就能超越无数硬功顶级高手。
　　你练得再强，能挡得住灵线？
　　一开始他以为徒弟练武，好歹多少能磨砺一下到了灵将后的武道技艺，可以让自己的御敌先机和绝对防御圈更强一些。
　　可现在……练了几年了。还是外药？
　　一番检查下，岳德文放开手。
　　“所以……你才一直到处躲，不敢带令牌？你知道令牌能测试你的文功？”他声音苦涩。
　　“正是。弟子……弟子也不想啊。”张荣方由衷叹息道。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，两师徒相顾无言。
　　一个处于震惊状态，另一个一脸无辜，不知道该说什么。
　　良久。
　　“是了……你这情况……确实需要好好想想……”岳德文才僵硬的点点头。声音干涩。
　　这个年纪的元婴后期是他徒弟，他会兴奋。
　　但这个年纪的炼神。
　　他这就不是兴奋，而是不能理解了……
　　因为，这以前根本就没出过这等事啊！？
　　看看其余炼神，哪个不是七老八十？
　　再看看眼前这家伙……
　　二十几岁？
　　这还有没有天理！？
　　岳德文感觉自己牙疼。
　　这事来得太突然，他压根没有一点点心理准备。
　　想了想，他又上前。
　　“伸手！”
　　张荣方迟疑了下，还是伸出手。
　　脉门被其把住。
　　才一把上脉，岳德文便一句卧槽差点脱口而出。
　　真的！
　　确实是炼神！！
　　还特么是炼神圆满！！？
　　徒弟强悍的肉身已经被他忽略了，但那一丝若有若无，贯穿全身的精神特质，是无论如何做不得假的。
　　“你他么……！！？”
　　他狠狠一巴掌拍在张荣方身上，面容更扭曲了。
　　“真是……真是好孩子啊！！”
　　炼神圆满了还不给他说，这要是被某个外神抓到机会……
　　岳德文心头一阵后怕火大。
　　松开手，长长吐了口气，想了想，刚才他的反应可能会吓到孩子。
　　当即他脸上之前还在的危险神色，迅速努力变得柔和，刚刚的陌生和漠然，也立马转为温暖，怜惜。
　　“好……好孩子！”
　　他深深吸气，重重的拍着张荣方的后背。
　　“这么长时间，真是苦了你了……”
　　虽然面容扭曲，但他心里是真的酸。
　　这天天练武功还能把文功练成眼前这幅模样……
　　“师傅……我……只是担心您误会……”张荣方同样神色动容，嘴唇颤抖，仿佛多年的委屈终于得到了理解。
　　两师徒四目相对，都从对方脸上找到了感动。
　　“徒儿！”
　　“师傅！”
　　“好了好了，你也别装了。……现在，你已经可以拜神了……收拾一下，马上随我回去！”岳德文神色渐渐兴奋起来。
　　“如此，当真是天要兴我大道！”
　　一门三灵将，这天下，还有谁能和他们比！？
　　“师傅，我觉得暂时还是不能急。”张荣方沉声道，“弟子觉得，文功或许还能更进一步……”
　　“还能再进？对对！！不错不错，你若是能进入返虚再拜神……怕是……”岳德文自己就是返虚拜的神，知道其中差别有多大。
　　当即他神色越发兴奋起来。
　　“不错，你说的对！”他连连点头，在书房里来回走了几步。
　　“你以太上明虚功打底，如今若是能再进一步，以你的天赋应该花不了多少时间。顶多几年，不！就算十年，也足够了，到时候若是你还能超越为师，达到返虚极致……”岳德文神情激动起来。
　　他也就是堪堪进入返虚，便马上拜神了。当时他已经能感觉到，那就是他的极限。
　　但张荣方不同啊！
　　他还年轻，他才二十几岁！
　　二十几岁啊……
　　简直就是天生道体！古今往来第一人！！
　　岳德文神色越来越兴奋。
　　“你还需要什么，尽管说！我能做到的都满足你！千万别客气！等待日后你拜神，我师徒二人纵横天下，必能完成大业！无人能挡！”
　　张荣方心头一松，知道这一关暂时过去了。
　　他之前脑子里推演了下，如果自己暴露文功，会发生什么情况，结果出乎预料的是，推演出的结果，和他一开始的担心并不相同。
　　无论任何人，在看到他这个年纪就能修行到炼神圆满后，得知他还可能继续向前。
　　必然做出的决定，都是让他继续往前，达到能达到的极致，再行拜神。
　　正常逻辑都不会马上拉他去拜神，断绝之后道路。
　　所以，张荣方当机立断，撤掉伪装。
　　毕竟他也马上就要坚持不住了。
　　“师傅，弟子最近遭遇到一些比较奇怪之事，不知您能否解答？”
　　既然如今曝光了，有个天下绝顶强者的老师在当面，自然张荣方第一时间就想询问，之前他一直埋在心底的疑惑。
　　“你是想问，关于你府邸里那两个残神气息的事？”岳德文似乎早有预料。
　　“其实也没什么好说的。大灵当年镇压屠杀不知道多少密神，这些密神虽然和灵将一般，无法杀死，但只要杀光所有见过它们的人，就能彻底将其遗忘。”
　　他顿了顿。
　　“所谓遗忘，便是它们带着它们的灵将，永远停留在属于自己的一处地方，无法再度影响世间。仅此而已。”
　　“那么……疑云诡雾，又该如何应付呢？”张荣方再问。
　　“能对抗神的，同样只有神。”岳德文笑道，“你到时候拜神后，有天尊护佑，疑云诡雾对你无用。弱小残神甚至也不敢靠近你。”
　　“为何？它们既然能不死，还有何惧？”
　　“不死，只是代表他们会不断复活，重生，但不代表杀不掉。每被杀一次，它们也会陷入虚弱沉眠。”岳德文解释说。
　　他在书房里背着手，神色轻松喜悦。
　　“你只要好好带着令牌，没有谁敢靠近你。哦不对。”他猛地一把将令牌从张荣方手里抢了回去。
　　“你暂时不能带。免得出事。”他顿了顿，面色肃然起来。
　　“等你什么时候达到极限了，可以拜神了，到时候再给你令牌不迟。现在……还是我帮你保管。”
　　他莫名的举动，让张荣方一下联想起了，之前薛僮所说的情况。
　　令牌中，或许真的有神佛寄存的灵线，在合适时候，极有可能会爆发而出，强行寄生拜神神降。
　　“这样，你随我回大都，要做什么都可以，想要什么随你心意，只要你好好给我修行文功。就算你要皇族公主侍寝，我也能给你弄过来！总比你刚才那个小姑娘来得舒服！”
　　“……师傅误会了，弟子其实感觉就是在自由自在的状态下，才能更快的提升文功。
　　当初在大都也有些时日，可就是进度缓慢。没想到才出了都城去刺桐，就开始突飞猛进！”张荣方叹道。
　　“在外修行才行么……这倒是可能麻烦了点，不过只要保密，你没给别人说过你文功之事吧？”岳德文担心道。
　　“没有，师傅绝对是第一个！”张荣方斩钉截铁。
　　“那就好。”岳德文思索了下，“这样，我安排人在你身边贴身保护。暗中保护，你自己也要小心，近来局势变幻太快，我不一定能顾得上你。不要牵扯到五王之争里。”
　　“五王，连师傅您也忌惮么？”张荣方诧异道。
　　“五王表面上就有各大教派势力暗中支持，没有灵将支持，他们也不敢争夺帝位。
　　另外……嘿嘿，你以后就知道了。我们其实也有支持之人，只不过暂时还不到时候暴露。”岳德文现在不少话也不再遮遮掩掩，而是多少开始透露给徒弟听。
　　这代表，他已经开始渐渐打算引导张荣方，进入他所在的圈子。


第436章 时间 二
　　“接下来，我给你讲讲返虚的情况，还有进入炼神后，你务必小心，不要随意进入神庙，寺庙，野观，神堂等。你已经和一般人不一样了。炼神极其容易被神佛盯上。但你现在也不适合携带令牌，所以只能自己保护好自己。”
　　“弟子明白。”
　　当下，岳德文仔细将自己进入返虚的感受，经验，以及可能需要注意的地方，一一传授给张荣方。
　　他面上带着轻松和欢喜，心情显然极好。
　　中途他还派明源出去，送了封信件。
　　两师徒秉烛夜谈，直到天明，岳德文才再度悄然离去。
　　还留下一个张荣方的老熟人，算是贴身保护保镖。
　　书房内。
　　张荣方和冉欣悦大眼瞪小眼，一时间都默然无语。
　　显然岳德文虽然收服感应门，但真正彻底信任的高手不多，而身边漂亮身材好，还能听指挥的宗师更少。
　　所以想来想去，既然徒弟喜欢漂亮美色，就干脆让冉欣悦又过来了。
　　这一次，和之前完全不同。
　　这次是长期贴身保护。
　　贴身……
　　“掌教已经走远了……道子，以后……还请多多照顾……”冉欣悦尴尬的出声抱拳道。
　　“别怕，我不会对你怎么样。只是师命难违。”张荣方叹息。
　　这一次算是应付过去了，但下次呢？
　　他能争取到的时间越来越少了。
　　这次暴露了文功境界，下次岳师对他的期望必定更高，更快。
　　还好他刚刚突破了金蟾功吞天境界，将属性点提升到了每天一点的速度。
　　否则若是现在才搞，怕是分分钟就会被发觉。
　　“道子上次的救命之恩，欣悦铭记在心，之后若有吩咐，尽管说。”冉欣悦此时也端正态度。
　　虽然她知道眼前这位道子，实力比她还要强出一大截。
　　但该说的话，还是得说。
　　而且，正好……会里一直在想着如何接近这位道子，如今正是时机！
　　张荣方看着她，忽然有些心累。
　　之前天女对他的询问，让他已然明白了，自己如今的目标，应该集中一切力量，打造一个属于自己掌控的绝对安全之地。
　　而这样的地盘，需要大量的高手维护秩序。
　　可现在。
　　义盟逆时会，大道教雪虹阁，感应门千教盟，五王争霸，西宗真一天锁黑十，这些势力一个个都有着自己心思和行动。
　　还有在暗处随时紧盯着的残神密神。
　　要想独善其身。
　　太难了……
　　“你随我来。”
　　张荣方当即起身，出了书房，带着冉欣悦来到静室。
　　来到愿钟和血神像面前。
　　“你可认得这两者是什么？”
　　他指着两者询问。
　　冉欣悦看了看那处角落。
　　在她的视野里，只能看到那尊血神像。
　　“只有一个密神雕像。”
　　“你文功如何？”张荣方又问。
　　“只有元婴期。”冉欣悦回答。
　　“那对付过残神么？”张荣方再问。
　　“跟随掌教参与过。”冉欣悦点头。
　　“可知道怎么对付疑云诡雾？”
　　“疑云诡雾？”冉欣悦疑惑起来，“那个遇到我们自然便会退避散开，还需要对付？只有那些普通凡人才会被影响吧？”
　　“……”张荣方无言以对，看来岳师所言确实是对的。
　　他很清楚，在这个拜神为主导力量的世界，要想独善其身，就必然要面对神佛和灵将。
　　而神佛具备的疑云诡雾，就是必须要解决的第一道坎。
　　“您是说，作为凡人时要如何解决疑云诡雾么？”冉欣悦忽然眯起双目，“这个我倒是知道有人有办法。”
　　“哦？？是谁？”张荣方顿时来了精神。
　　“那些极境，他们对抗拜神这么多年，必然有相应的办法解决。”冉欣悦回答。
　　张荣方也想到了这点。
　　“你说得不错，我其实也想到了。”
　　而且，他忽然想到，其实要想对付疑云诡雾，还有一个办法。
　　要想解决一个事物，最初的前提，应该是要先了解它。
　　只有明白它到底是什么，才能知道如何应对。
　　张荣方眼神平静下来。
　　他知道自己应该怎么做了。
　　接下来，他必须全力了解神佛，灵将，大宗师等的资料情报。
　　并且在接下来的几年时间，尽快达到能对抗灵将的实力。
　　如果是以前，他或许还很是担心。
　　但现在，每天一点的属性，让他只需要一年，就能获得三百多点生命值，也就是说，一年，他就能得到三种强大的特质天赋！
　　之前的血肉补全，就让他如今强大到力扛宗师。
　　若是接下来再获得几项特质天赋……
　　另外，岳师所说的话也提醒了他。
　　确实，他如今的武艺太差了。
　　完全就是在靠天赋身体硬扛，接下来，也该安心在晴川府磨砺武艺。
　　起码也要将武功提到宗师境界才行。
　　否则一旦遇到身体素质和自己相差不大的对手，武艺境界差距太多，他会被活活玩死。
　　……
　　……
　　……
　　1189年2月。
　　上都动乱。
　　四大灵人大贵族联手集结神秘高手，暗中偷袭进驻上都的严顺王。
　　并将其抓捕后软禁，送往雪虹阁天牢。
　　黑十教圣天一受伤逃遁，千教盟未见行踪。
　　至此，五王之一出局，仅剩四位。
　　同月，大灵边疆动荡，仅半月时间，便有上百起各处起义。
　　灵军分兵镇压，疲于奔命。
　　而张荣方，依旧还在晴川府，静静休养生息，每日海量进食，积攒足够的属性点提升自我。
　　同时，他也开始不时和天女联系见面。试图通过天女联系逆时会，得到应对疑云诡雾之法。但多次都不得其门而入。
　　泽省·凌华山。
　　云雾缭绕的山间林道上。
　　张荣方紧随着冉欣悦身后，快步往山顶方向疾驰。
　　两人都是宗师实力高手，数十米距离一闪而过，毫不拖泥带水。
　　不多时，两人越过一处断裂峡谷，顺着七十度的悬崖往上攀爬。
　　最后在晨曦还未完全照射透云雾前，抵达山巅。
　　大风呼啸刺骨。
　　张荣方抬眼往山巅的平台深处看去。
　　“这里就是你说的极境大高手所在之地？”他有些疑惑的看向前面的冉欣悦。
　　之前是冉欣悦给他说，自己能找到一个真正的知道如何应付疑云诡雾的极境强者隐居之地。
　　然后自告奋勇的带他前来这里。
　　张荣方如今无所畏惧，自然是欣然前来。
　　只是如今看来……
　　这山顶上只有一个简陋无比的小石屋，其余什么也没有。
　　“就是这里。”冉欣悦认真道。“大人，我也是等了很多天，才找到这位前辈的行踪。”
　　她绝不会说，自己是找了会里的人，才找到这里来。
　　大高手确实没错，在这里隐居的这位，绝对是极境中一等一的绝顶强者。
　　但和那些极心的比较……这位并不怎么好相处。
　　“那么人呢？”张荣方微微皱眉，看向那石屋。
　　从他这里看，都能看出，那石屋已经很久没有人进出过了。
　　石门封闭着，门窗全是各种鸟屎杂草，没有丝毫生活气息。
　　“人就在这里。稍等，他很快就会出来。”冉欣悦笃定道。
　　张荣方点点头，当即盘膝坐下，就在悬崖边静静等待起来。
　　没让他等多久。
　　约莫半个小时左右。
　　山顶雾气渐渐被阳光穿透，晒得慢慢淡化消失。
　　霎时间，一道模糊人影从山巅的另一边纵身跃起，轻飘飘落在石屋前不远处。
　　那人影不高，只有一米九左右，但其身材匀称，长发及腰，穿着一身灰白长衣，手里提着一坛子酒水。
　　看着石屋，他没有靠近，只是在距离屋子还有十米远的地方坐下，然后揭开酒坛封泥，仰头小口小口喝起来。
　　“就是他。”冉欣悦此时小声在张荣方身边提醒。“大人可以试着和他说话，但一定要小心，不要刺激他。”
　　“好。”张荣方微微点头，从单纯的背影去看，这人并没有什么特殊之处。
　　其身体的气血确实浓厚，但也就普通宗师程度。远不如自己。
　　他连拜神宗师都打死不少，自然不会因为气血就忌惮对方。
　　当即，他缓步朝着那人走去。
　　“嘘……”
　　忽然，在距离那人还有十米时，男子忽地出声。
　　他抬起手指，竖在嘴边发出声响。
　　“声音轻点……她在休息……不要吵到她……”
　　“谁？”张荣方听他的声音，有些沙哑，但很温柔。
　　他顺着对方的方向，只能看到那座悬崖边缘安静的石屋。
　　“我妻子。”男人没有回头，声音依旧很轻。
　　“她告诉我，她想睡一会儿，让我在这里等她……”
　　“可是那里并没有人住……”张荣方微微皱眉。
　　“你不明白。她就在那里。”男子抬起手，眼神迷茫，“你看……她睡得很香……我之前给她采了很多她喜欢的安神花，她很喜欢。”
　　“……”张荣方疑惑了下，难道那里面真有人？
　　他绕了个角度，从窗口方向往里看去。
　　破烂的木窗内，里面确实有一张木床，但上面空空荡荡，什么也没有。
　　他再回头看向男子。
　　从侧面看去，男子满脸胡须，也不知道多久没修了，乱糟糟脏兮兮。
　　其面孔苍老满是皱纹，和身体的匀称修长完全不同。
　　最关键的是他的眼睛。
　　那双眼睛，明亮得仿佛有光。
　　“前辈，晚辈此行前来，是想向您请教，关于疑云诡雾之解法。您有什么条件，晚辈能做到的都可答应。”
　　他顿了顿，想到极境据说都是神经病，索性不管其他，抱拳朝对方轻声道。


第437章 初试 上
　　张荣方的问话没有回答。
　　男子依旧盯着石屋，一动不动。
　　“前辈？”
　　张荣方再度出声。
　　依旧没反应。
　　他回头看向冉欣悦。后者对他摇摇头，表示自己也不知道。
　　张荣方回转头，沉静了下，干脆就在一旁静静等待起来。
　　既然有求于人，那么姿态便要主动摆足。
　　两人都不再有动作，只是安静等待。
　　时间流动，风声依旧呼啸。
　　山顶的云雾慢慢消退。
　　阳光几乎将整个山顶镀成一片金色。
　　“前辈。”张荣方终于再度开口。
　　“你在叫谁？”男子这一次居然立马开口了。
　　“你在和我说话么？”他微微转头，看向这边。眼里和刚才相比，似乎多出了一丝奇怪的东西。
　　那种气质……
　　“正是。晚辈，想请教一下，关于如何应对疑云诡雾。”张荣方点头，心里却有些琢磨不定对方那种突然转变的气质。
　　“你为何要了解这些？你不是道门子弟么？”男子问。
　　“为了赢。为了保护自己想要保护的人事物！”张荣方回答。
　　“这是你的决心？”
　　“是。”
　　“可为何我感觉不到？”男子视线转向，再度看向石屋。
　　“那如何才能让您感觉到？”张荣方眯眼。
　　“想要做一件事。如果你只有十分之一的可能会成功。你会孤注一掷么？你不会。”
　　男子放下酒坛，站起身，转向。
　　“我确实不会。”张荣方微微点头。
　　“就像现在，有人和我说起过你。”男子轻轻道，“他说，你很强，很有天赋……”
　　他忽然笑了起来，笑容略微有些莫名。
　　“但我看到的你，很弱……”
　　“看来前辈对自己很有自信。”张荣方面不改色，平静道。
　　“弱与不弱，试过才知道。当今天下，晚辈自认为自己确实很弱。但……这话还轮不到随便一个人都能说。”
　　他上前一步。
　　“轮不到我说？”男子闻言微微一怔。“已经，很久没有人敢如此和我说话了……”他眼神恍惚，仿佛回忆起很多年以前的事。
　　“前辈若是想要验证一番，也可亲自交手试试。”张荣方沉声道。
　　“也好。”男子微笑起来。他往前踏步，就要走向张荣方，忽然却一下停住。
　　“不对，现在夫君应该已经给我准备好了很多干花才是……我不能辜负他的一片好意。只是为何他每次都不上到山顶来，每次都是我离开后才来……”
　　他眼中再度流露出刚刚那种奇异的气质。
　　那种气质……
　　张荣方猛然一下想起，那根本就好似爱一个人到极深处时的样子！
　　而且……
　　而且还是属于女子一方的神态！
　　他心头一毛，再度仔细打量对方。
　　果然，这一次看去，顿时发现男子此时的言行举止，细微的小动作，神态，都俨然一副温柔女子模样。
　　不等张荣方回话。
　　男子开始从衣服里掏来掏去，很快便掏出一大堆干花，然后仔细的抱起，脚尖一点，轻飘飘的如飞一般，落到石屋门前。
　　只见他手指轻轻一点，石门无声往左划开。
　　人眨眼间便进了去。脚下竟然没有留下丝毫痕迹。
　　男子将干花铺到木床上，就这么毫不嫌弃脏乱，躺了上去。
　　“夫君……我就在这里等你……你为什么……为什么总是不肯来见我……！？”他神色渐渐低沉，眼圈竟然也开始发红起来。
　　张荣方和冉欣悦在一旁看得心头难受。
　　一个大男人，还留着一大把胡子，居然在那装出一副温柔女子的妩媚模样。
　　“前辈？”张荣方忍着恶心，大声再度叫道。
　　“您有什么条件，只要我能办到，尽管提。”
　　唰！
　　刹那间，男子双眼猛然睁大，刚刚的妩媚瞬间荡然无存。
　　“我叫你小声点！！”他一下从床上坐起身，身影一闪，竟然骤然冲出石屋。
　　那速度之快，无论是冉欣悦还是张荣方，都猝手不及。
　　几乎是一瞬间，男子已然到了张荣方身前。
　　抬手五指呈爪状，朝他胸腹之间抓去。
　　这一招速度之快，远超张荣方之前遇到的所有对手。
　　他心头骇然，在发现对方不见，便第一时间抬手，格挡在身前。
　　看不清！
　　根本看不清！！
　　张荣方眼前只有一片模糊虚影。
　　根本看不清对方出招在哪。
　　他干脆全力往前出手乱打。试图将人逼退。
　　毕竟他能看清对方就在他身前。
　　但可惜，他所有拳脚全部落空。
　　在拳脚之间的缝隙，男子手臂宛如早已计算过般，精准从一道道间隙越过，稳稳落在张荣方胸腹之间。
　　嘭！！
　　一圈气爆炸开。
　　张荣方连退七步，当场一口血涌到喉咙，又被其强行压了回去。
　　只是一招……
　　他居然受伤了……
　　对方的攻击不应该！不应该快到自己看不清才是！
　　只有速度超越动态视力极多，才会出现看不清的情况。
　　可为何……
　　自己如今的目力，再怎么样，也不至于完全看不清。
　　张荣方心中无数疑虑不断闪过。
　　对方的速度确实很快，但不至于快到代差的高度！
　　这是张荣方本能感觉到的，有某种其他的东西，其他的因素，影响了他的感知。
　　“君儿……你在哪！？”此时那男子却没有追击，而是四处张望，似乎在寻找什么。
　　他神经质的到处转悠，在山顶上到处奔跑，从他的喊声判断，他应该是在寻找自己的妻子。
　　“前辈……您刚才……”张荣方深吸一口气，等着内伤慢慢痊愈，才开口再度说话。
　　“我刚才，好像听到夫君在叫我……？”忽地那男子又神色一变，眼角妩媚温柔起来。
　　他左右疑惑的看着周围……
　　“是了……他总是这样……总是这样……对了，你刚才说什么来着？”男子再度看向张荣方，似乎刚刚动手的根本不是他一样。
　　“晚辈，是想向前辈询问疑云诡雾之事……”张荣方深吸一口气，回答。
　　“疑云诡雾……这个我知道……”男子点头，正要开口。
　　忽地他眼神转变。
　　“你刚才吵到我妻子了……都是你！是你把她吵到了！所以她才不等我，又提前离开了！！是你！！”
　　“前辈……我……”张荣方想开口解释。
　　“闭嘴！我要杀了你！！”男子一声怒吼，往前踏步。
　　张荣方急忙退后，全神贯注提高警惕。
　　但就这一下，便看到对方动作一停，神色再度转变为温柔妩媚。
　　“刚刚我们说到哪？我记性越来越不好了……抱歉。”
　　“疑云诡雾！”张荣方松了口气，提醒道。
　　“对……我知道这个……说起来，上一次我们一起……”
　　猛然间男子神色再变。
　　“君儿！！你害我看不见君儿了，我要杀了你！！”他猛地前冲，一掌就要抬起动手。
　　唰！
　　动作戛然而止，男子神色又变回温柔妩媚。
　　“我们刚刚说到哪？”
　　“……”张荣方无言以对，他终于明白为什么那么多人对精神病敬而远之了……
　　特别是一个随时可能情绪极端波动的强悍武人精神病。
　　刚刚那一下，要不是他来，恐怕换成个拜神宗师都得当场死一次。
　　那种莫名其妙的感觉，看不清的茫然感，根本不像是真的看不清。
　　而更像是视觉受到了干扰。
　　心好累……
　　看着对面不断转换，神色变化越来越快，越来越急的男子。
　　张荣方不自觉的往后退了几步。回到冉欣悦身边低声问。
　　“对他有什么办法应付么？”
　　“没有。这位前辈每天的稳定时间就是早上，其余时间……据说都这样。”冉欣悦无奈摇头。
　　“他叫什么名字？有什么名号么？以前为何从未听说过？”张荣方觉得以对方的实力身手，绝对不是无名之辈。
　　“名号是有，不过……不怎么好。”冉欣悦摇头。
　　“你说便是。”
　　“额……赤榜第三，帝江。”冉欣悦再度压低声音。
　　“……真敢取啊……”张荣方眯起双眼，帝江是什么身份来历，他自然清楚。
　　此乃神话中的神鸟，六足四翼，无口无眼无鼻，能歌善舞。
　　但实际上，在神话中，帝江代表上承天界，下接人间。
　　它自己看不见听不见尝不到，只顾发出自己的歌舞声。
　　形容其永远活在属于自己的世界。但本身的存在，却又举足轻重，承接天地。
　　“确实形象。”张荣方点头，“但现在这个样子，该如何和其交流？”
　　“不知道……或许只能再等到明天早上？”冉欣悦迟疑道。
　　“他每天早上能清醒多久？”张荣方问。
　　他看到帝江此时已经在自顾自的说着话，眼泪不断往下掉。不知道又出了什么毛病。
　　“早上是他进食之时，没人算过时间。实际上……帝江前辈清醒时，才是最危险的。”冉欣悦有些迟疑道。
　　“还有什么办法，能让他清醒么？”张荣方皱眉。
　　“或许……上去打一次？”冉欣悦也拿不准，“我记得极境中人，一旦进入战斗，消耗都极大，如果能将他危险的状态消耗多点，或许就能安静下来交流了？”
　　“……”张荣方回忆起之前遇到的极境宗师，极境一旦启动了，确实消耗极大。
　　“试试看吧。”他打算实际操作下，反正他皮厚恢复快。受了伤很快就能恢复。
　　“大人，记得护着点头。”冉欣悦赶紧提醒。
　　她知道张荣方远比她强悍，但具体强多少就不知道了。
　　而帝江也是声名远播的大灵绝顶强者，这样两位，一旦动手真正交战，绝对是常人难得一见的盛景！


第438章 初试 下
　　张荣方缓缓走到帝江对面。
　　深吸一口气。
　　刚刚的一瞬间交手，他处于完全下风，这让他明白，眼前的这位，和他以前交手的所有对手，都不相同。
　　所以……不能留手了。
　　“前辈，得罪了！”他也想试试，自己真正全力动手后，能不能击败此人。
　　一重重极限态，开始缓缓开启，叠加。
　　神意合一。
　　阴阳共济。
　　以及。
　　临界！
　　张荣方一声低喝，人已经骤然膨胀变大，达到三米多。
　　他全身气血高速流转，肤色暗红，无数血管从皮肤凸起，宛如一片片树杈纹身。
　　膝盖弯曲，弓身，蓄力。
　　嘭！！！
　　刹那间一片砂石飞起，地面裂开坑洞。
　　张荣方人已经炮弹般冲出，右掌呈鹰爪，从上往下斜斜抓向对方胸膛。
　　唧！！
　　尖锐的鹰爪在空气中拉出鹰啸声响。
　　这一招，张荣方几乎动用了血莲之外的全部力量。
　　就算当初的三大宗师，也……
　　唰！
　　张荣方瞳孔紧缩。
　　空了！！？
　　落空了！？
　　他这一招居然笔直从帝江身前一厘米的空中擦身而过。
　　除了带起一片劲风外，其余别无他用。
　　帝江似乎根本没有察觉有人攻击他，只是依旧低着头不断嘟囔着，不时抽泣两声，神色悲哀。
　　“我就不信！”张荣方双臂连环抓出一道道鹰啸。
　　许久未用的鹰爪功，被他此时全力施展，出手速度已经达到了这个状态下的极限。
　　一秒之内，张荣方身前仿佛浮现出一道由鹰爪汇聚而成的虚影墙体。
　　鹰爪墙朝帝江急速压去。
　　却再度落空。
　　帝江只是简单的身形一转，人便如鬼魅般从一侧绕过，来到张荣方身后侧面。
　　“怎么可能！！？”张荣方神色紧绷。
　　如果之前可能是巧合，那么现在……接连这么多次，就绝对不可能是巧合了。
　　这家伙……
　　他迅速收手，退后数步死死的盯着此人。
　　怎么回事？？
　　他明明速度没有刚才那么快！？为何还是这么简单就避开了我的进攻？
　　为什么！？
　　张荣方心中无数思绪急速涌动流转。
　　“再来！”
　　他不信邪，继续前冲，这一次不再用鹰爪功，而是大道教传统武学，回春净时符典！
　　其中的炎帝符，以快攻，爆裂如火著称。
　　这一轮抢攻下，张荣方双臂双脚膝盖，宛如连绵不绝的火焰，朝着对方倾斜燃烧爆裂。
　　山顶之上，一时间只能听到他拳脚打空带出的阵阵空气爆破声。
　　但依旧没用……
　　帝江看也不看他，依旧自顾自的呢喃着什么，身体却自然的闪避，腾挪，每一次都能极其精准的从张荣方的招数空隙中穿过。
　　无伤！
　　无伤无伤无伤！！还是无伤！！
　　嘭！！
　　张荣方一脚踩踏落空，将地面踩出一个一米宽的圆形凹陷。
　　大片土石飞溅炸开，居然连土石也被帝江轻易绕开，利用张荣方自己的体型作为盾牌，轻松挡住。
　　“你！！？”张荣方再度看向帝江，这一次，他的眼神已经彻底变了。
　　“你……比我以前遇到的所有对手，都要强……但我就不信逼不出你出手！！”
　　从开始到现在，帝江只出手了一次，那一次，张荣方若是体质稍弱，当场就会被秒杀。
　　而现在，帝江一直都是在闪避，仿佛根本没把他放在眼里。
　　“得罪了！”张荣方深吸一口气，当即不再犹豫。
　　全身肌肉开始绷紧，收缩。
　　属于破限技重山的力量，开始同时作用于双腿。
　　这是他想出来的增加速度的办法。
　　“大道教当代道子，天诚宫张影，请前辈赐教！”
　　张荣方双臂抬起，微微虚握。神色前所未有的肃然。
　　似乎是察觉到了某种和之前气氛的不同。
　　帝江神色慢慢稳定下来，重新回到温柔妩媚状态。
　　“大道教……天宝宫吗？看上去气势不错。”
　　“但这不是你打扰君儿休息的理由。”他神色瞬间转变，气质凛冽起来。
　　“看在他的情分上，今日留你一命。”
　　他抬起右臂，手掌刹那间仿佛孔雀开屏，一下分化出十多道虚影。
　　掌影层层叠叠，不断生灭，陡然往张荣方方向压去。
　　“如影神幻掌！”冉欣悦在一旁神色微变。露出担心之色。
　　这是帝江当年江边屠杀事件中展露出的绝学武功。
　　当年力压诸多教派绝学，几乎无人能接其一掌。
　　若是今日道子出事……
　　她忽然有些后悔带张荣方来找帝江了……会里好几位顶尖极境，或许……应该换一个……
　　但此时后悔已经来不及了。
　　不远处，张荣方也已经蓄力结束。
　　他高大身躯宛如钢铁般凝实，双臂大张宛如羽翼。
　　脚下在地面轰然爆炸，踩踏出大量砂石泥土。宛如平地惊雷。
　　张荣方爆喝一声。十倍重山带来的巨大推动力，让他双臂速度暴增数成。
　　双掌从上往下，宛如两条血色龙影，直刺帝江双肩。
　　此乃炎帝符中的绝杀——啄血龙！！
　　恐怖的气流环绕两人，只是一刹那。
　　四掌交错而过。
　　张荣方微微弯腰躬身，僵立在地。
　　呼！
　　一圈气流宛如波纹海浪，以他为中心朝四周扩散吹开。
　　噗噗噗噗噗！！
　　刹那间，张荣方全身飙出鲜血，超过九十道狰狞血口，同一时间在他身上裂开。
　　每一道血口都深可见骨，但精准的没有伤及骨骼，只是切开了皮肉血管。
　　“结束了。”帝江甩掉手上的血，回过头。“回去休养一年半载吧，你这点实力，别来烦我了。”
　　“大道教的武功，我三十年前，就已经看破……”
　　他缓步朝着石屋方向走去。
　　“看破！？”忽地身后一道声音再度传来。
　　是张荣方！
　　“！？”帝江神色微怔，猛然转过头，看向那人。
　　而看到的一幕，却让他嘴唇微张，双目急速眯起。
　　只见此时此刻的张荣方，全身所有的血口，居然都已经消失不见。
　　若非地上飞溅的鲜血，他仿佛感觉刚刚发生的一切都是幻觉。
　　“你……不是拜神，也非降神……你到底是什么？”
　　“晚辈只是一个，想要靠着自己的力量，完成心愿，安心生活的普通人。”张荣方身形急速膨胀，在三米多的基础上，再度如吹气般长高。
　　转眼便已经达到了四米！
　　他身躯表面一片暗红，体温飙升到四十几度。战鼓般的心脏跳动声，震得周围地面砂石微微发颤。
　　上衣早已被直接撑裂，露出强壮厚重的铠甲般肌肉。
　　无数如绽放血莲般的花纹，覆盖在其身上，缓缓活物般蠕动。
　　血色长发散开，随风漂浮，竟然也包上了一层血膜。
　　“终式？”帝江微微愕然，“不……你的武学境界太低，不是终式。”
　　他眼神重新恢复平静。
　　“不过无所谓了，无论什么样奇怪的形态，都只是一招罢了。”
　　拜神大宗师他也杀过，什么样的奇形怪状终式他都见过。
　　体型大也就是活靶子，毫无意义。
　　抬起手，帝江再度挥动手臂，分化出一道道虚影之手。
　　“如影神幻掌。”
　　同一时间，张荣方深深吸气，右臂从上往下，人头大小的拳头轰然电射而出，重重砸向地面！
　　是的，他打的不是帝江，而是两人之间的地面！！
　　比起之前多出近倍的恐怖力量，推动出更快许多的出手速度。
　　这一击，张荣方没有丝毫留手！
　　这是他第一次，第一次和真正完全比他强大的对手出手。
　　所以没有保留，用尽全力。
　　他要看看，自己到底和对方有多大的差距！！
　　拳头带起狂暴旋风，挤压空气往外扩散。
　　周围一切时间仿佛在这一刻减缓下来。
　　超高速的大脑感官中，张荣方感觉着自己的右臂一寸寸的往下，朝着地面坠落而去。
　　只要他全力落地，暴力带起的恐怖飞石，就能让身为极境的帝江退避三舍。
　　这就是他刚刚一瞬间想出的应对招数。
　　是的，除此之外，他别无他法。
　　双方的速度差距武道境界差距，实在太大了。
　　大到他连对方怎么避开他招数的都不知道。
　　看不懂，看不清！
　　无论力量再强，打不到人，一切都是白费。
　　所以首先要做的，是保证能打到！
　　而在暴力之下，砂石同样也是他力量的延伸！
　　就在张荣方右臂即将接触地面的瞬间。
　　他看到了一道光。
　　一道雪白明亮，宛如月色的光。
　　嗤！！！
　　在这感官静态的缓慢世界里，一道雪白光痕电射而来。
　　划过张荣方手臂，划过胸膛。
　　在其身后急速凝聚，化为手持短刀的帝江。
　　他轻轻咳嗽一声，转身朝着石屋走去。
　　骤然间，一切加速。
　　张荣方恍然间，感觉全身的力量仿佛消失了一般，如洪水决堤，根本没办法提起哪怕半点。
　　他僵直站在原地，一动不动。
　　一秒。
　　两秒。
　　咔嚓！！
　　瞬间一大片骨骼断裂的声响，从他体内一起炸开。
　　嘭！！
　　张荣方跪倒在地，庞大的身躯飞速冒出大片滚烫热气，体型也飞快收缩回两米五的高度。
　　一丝丝血水，从他身下慢慢渗出，染红地面。
　　他手捂住胸膛，死死盯着帝江的背影。
　　“多谢……前辈……领教了！”
　　石门缓缓关闭。帝江没有回话。


第439章 正视 上
　　“大人！！”
　　冉欣悦此时才赶紧冲上来，扶起张荣方。
　　刚刚的一瞬间，兔起鹘落，她根本反应不过来。
　　虽然自己同样身为宗师，但交手的这两位已经是绝对的怪物级别。
　　等她回过神，张荣方已经重伤倒地濒死，眼看快不行了！
　　“没事吧大人！？快先服药！快！”
　　冉欣悦急忙摸出疗伤药瓶，就要给张荣方服用，先止住内出血再说！
　　“不……不用。”张荣方一把推开她手掌。“这药对我没用。”
　　他如今抗性极强，毒药当辣子的前提下，一般治疗用的药物，剂量少了也根本没用。
　　站起身，张荣方手掌下覆盖的穿透性血洞，正在急速愈合收口。
　　他挺直身体。
　　“我们走！”
　　许久以来，因为接连胜利而产生的无有敌手的自信，在这一次，终于被打破。
　　之前有了血莲态，他认为自己再不济，也能和大宗师平分秋色。
　　但这一次，张荣方清楚了自己有几斤几两。
　　“你……真的没事！？”
　　冉欣悦看着那个在迅速收口的血洞，心头发毛之下，感觉道子真的可能早就拜神了，只是拜的是比较特殊的神，还能保留自己血肉之躯。
　　“没事，放心。”张荣方言简意赅。
　　虽然内脏全部破裂大出血，体内骨头一瞬断了七成。
　　但他真的没事。
　　因为现在伤势已经好了一半了。
　　就是体内积存的淤血杂质需要处理。
　　“额……好……好吧。”冉欣悦心头发毛，再度看向帝江的石屋。
　　感觉，这两位，真已经不像人了。
　　一个身手完全超越了她的想象。她无法想象当初身躯强度那么高的张影，会在一瞬间被伤成这个程度。
　　而更让她无法想象的是，明明没有拜神，道子居然伤势好得这么快！
　　这两个人的强度，远超她想象！
　　“走吧。”张荣方转过身，不再多言。
　　两人一前一后，终于迅速下山。
　　这一次……虽然没有得到疑云诡雾的应对之法，但……他同样也有巨大收获。
　　“帝江到底什么层次？冉欣悦你实话给我说。”张荣方下到山脚，伤势已经好完了。
　　这一次，他是真的被打击到了。
　　彻底落败，没有任何借口的落败。
　　能做到这点的帝江，绝对远超常人想象。
　　“不清楚……不过三十多年前，江边屠杀一案中，帝江前辈就已经是极境大宗师顶点了。武艺对于他而言，已经化为本能。”
　　冉欣悦稍微透了点底。
　　“极境大宗师……他……确实很强很强……”张荣方不自觉的拿帝江和自己师傅岳德文相比。
　　他从未见过岳德文认真出手，他一直都是那副深不可测的样子。
　　而帝江是出了手，也一样深不可测。
　　两者并非一个类型。
　　都是强得不讲道理。
　　‘或许是我还没达到足够高度……看不清他们所站的位置……’
　　张荣方叹息一声。
　　“那……您准备怎么办？”冉欣悦迟疑道，再度不自觉的看向他受伤的部位。
　　“呼……”张荣方深吸一口气。“有志者，事竟成！慢慢来，不急。”
　　“……”冉欣悦无言以对，帝江那种程度，是靠意志能赶上的？
　　但这话她不好明说，现在看来，道子起码精气神还是不错。
　　当下，两人不再说话，返回沉香府。
　　盘膝坐在静室内，张荣方反反复复的不断回忆白天的交手情况。
　　以他此时的超强记忆力，很多细节此时回想起来，便慢慢有了轮廓。
　　‘一开始帝江只用一招就能秒杀我。但在我动用血莲后，他先用了之前那招掌法，但后面中途变招，应该是明白，那招掌法对我无用，所以才改换武器。’
　　是的，最后那一下，他输在对方刀下。
　　那刀绝对是极强的神兵利器，否则不可能能切开自己的血肉皮肤。
　　毕竟自己硬功叠加血莲，就连之前的极境宗师也只能切开点外皮。
　　硬度是没问题。
　　由此也可见，帝江的武功，杀伤力绝对强悍。
　　张荣方反反复复将战斗记忆在脑海里回放，确定了，自己之所以输。重点在于两个地方。
　　‘第一：我无法防御他的攻击。有某种特殊的东西在干扰我的感知。也有可能是我武功差距太大，有我自己不知道的破绽，被他看穿，轻易被击破。’
　　‘第二：我打不到他。他的身法闪避非常强悍，明明感觉速度比我快不了多少，可……就是感觉，我的一举一动都在对方的预料之中，这种感觉，很像是御敌先机的加强版。’
　　张荣方回想当时，自己的暗光视觉也莫名失效，甚至连正常目力也受到影响。
　　那种感觉颇为古怪。
　　‘既然他说了我的武功，大道教的武功他早就看破。那么……’张荣方视线落在自己的属性栏上。
　　他已经很久没有提升过武功了。
　　之前是认为，武功对自己已经作用不大了，反正生命值提升上去，再获得特质天赋，早晚都能碾压一切。
　　但今天的发展，着实给他好好上了一课，一堂名为武功绝对碾压的课程。
　　“还是提升一下好了。”
　　当即，他视线落在属性栏上。
　　一排排的武功项目，顿时印入眼帘。
　　所有武功中，只有大道教提升武道境界的虚像符法等几项，还未圆满。
　　如今虚像符法还只是外药七次境界。
　　‘对我而言，外药，内法，都是锤炼身体体魄所用，身体应该很快就能过度过去。’
　　张荣方当即回忆起虚像符法后续的步骤功法。
　　然后，点动外药后面的加号符号。
　　一点，一点。
　　连续两点消耗，积存的属性点从19，变成了17。
　　而虚像符法也从外药七次，变成了外药九次。
　　张荣方眉头微蹙，只是感觉身体有一点点的细微气流，在体内流动加速几圈，然后就没了。
　　‘果然，单纯的外药就是依靠外部药物强化身躯，这种法子对我已经无用，所以只需要一点属性就提升一层了。’
　　接下来，是内法。
　　内法一共五境。
　　张荣方没什么好说的，直接点加号。
　　‘虚像符法－外药九次’
　　‘虚像符法－内法第一境’
　　从外药到内法，消耗了五点属性。
　　这让张荣方心头肉疼的同时，也有些理解。
　　毕竟内法内法，顾名思义便是用不同的内在方法锤身体。
　　以他此时的身体强度，要想有锤炼效果，自然消耗的属性也会更多。
　　但理解归理解，在技能的后面，还多了一个括号，里面显示了一行文字（请选择强化部位）。
　　这个强化部位还要选择？
　　就让他看不懂了。
　　这是他第一次遇到这种情况。
　　没有迟疑，看了看还剩下的属性点，还有12点，张荣方一口气连点了两次。
　　剩下两点。
　　虚像符法也一下提升到了内法第三境。
　　在彻底掌握武功练法，和一切要点精髓后，直接用属性提升当真爽快！
　　张荣方感觉自己有些迷上这种感觉了。
　　只是，提升完后，他忽地反应过来。
　　自己好像没有任何强化感觉。
　　‘不对，之前提升后，都会有单独的身体变化，还会有记忆涌入，怎么现在……？’
　　他仔细朝属性栏看去。
　　果然，在虚像符法后面的括号中，还看到了数字符号。
　　‘虚像符法－第三境（请选择强化部位＋3）’
　　思索了下，张荣方轻轻以意念点了下这个请选择的字样。
　　顿时间，一片全新的信息条目，骤然浮现在他眼前。
　　伴随其一道出现的，还有一团模糊的清凉气流，在胸腹之间缓缓转动。
　　‘身体强化状态：身体均衡－九品，腿法三品，拳掌爪一品，消化器官三品。’
　　“……”这消化器官……难不成就是金蟾功？
　　身体均衡又是什么？
　　张荣方好奇的意念点了点这一项，顿时信息再度放大，展开后续。
　　‘身体均衡－九品（来源：十三太保横练）’
　　然后他又陆续点开其余部分，分别得到不同信息。
　　拳掌爪来源于鹰爪功。
　　消化器官，确实如他所料，来源于金蟾功。
　　腿法来源于龙蛇提纵术，八步赶蝉，和灵蛇身法。
　　这些久远到他都要忘记了的武功，如今依旧还在背后默默的支持着他，成为他如今一身实力最坚固的基石。
　　‘倒是血莲和血肉补全没算进去。不过这个算是天赋，是天生能力，不算武功很正常。’
　　仔细思索了下。
　　他明白胸腹处的那团清凉气流，应该就是选择的关键。
　　‘我现在各方面都没有短板，还是均衡提升最好，这样划算些。’
　　当即，他在身体均衡一项上意念一点。
　　顿时胸腹处的气流开始扩散，分布流到全身。
　　同一时间，一大团远比以前厚重许多的记忆画面，疯狂涌入他脑海。
　　全身开始发热，身体仿佛在膨胀，但张荣方睁眼观察，却又发现自己身材体型一切都维持正常。
　　无数他每日苦修习武，通过内法锤炼身体内外的记忆，不断流入脑中。
　　脑海里，时间过了一年又一年……终于，在第九年的末尾。他成功了！
　　记忆在这里戛然断开。
　　张荣方眼前的记忆全部消失。
　　眼前属性栏上，只留下一行新的武功项目。
　　‘虚像符法－内法第三境（身体均衡强化12，腿法强化3，拳掌爪强化1，消化器官强化3。）’


第440章 正视 下
　　第二日一早。
　　凌华山顶。
　　晨光初起，金色覆盖云海。
　　帝江提着酒缸，看着对面又来了的张荣方，默然不语。
　　“昨天，你兄弟已经来过了。”
　　“前辈，我没有兄弟。昨天也是我。”张荣方抱拳微笑道。
　　“……”
　　帝江现在还算正常，早上的这点时间是他一天中最清醒的时候。
　　只是就算他是精神病，此时看着对面一脸平静，像是什么事也没发生过的张荣方，心中也多少有些不平静。
　　因为昨天那伤……是个人都得休养至少一两个月吧？
　　可现在……？
　　“你的伤？”他看向张荣方伤口处，那里空空如也。
　　“那点伤不碍事，晚辈其实昨晚就想再来请教，不过考虑到打扰前辈休息，所以就等到了今天。”张荣方一脸真诚。
　　他是真心跑来求虐。
　　昨天一战，把他彻底打清醒了。
　　他的武功确实太差了。所以这次，他回去痛定思痛，开始钻研提升武艺。
　　经过长时间的辛苦修行，他如今已经将虚像符法内法中的三种，都一一打磨通透。
　　但虚像符法大多是强化突破极限的内容，只有小部分对大道教武功的阐述。
　　所以……帝江既然说看破了大道教武功，不就是最好的修行对象？
　　张荣方心中了然如明镜。
　　所以一大早，他就迫不及待的又来了。
　　帝江看了看张荣方身上完好无损的伤处。
　　那胸腹之间的伤势，就是他昨天一刀硬生生刺出来的。
　　再看对方诚挚认真的神色，他忽然明白了什么。
　　“你不适合学我的燃情刀法。”
　　“燃情刀法？”张荣方这是第一次听说这个武功名字。
　　“不是，前辈误会了，晚辈只是想看看，我大道教的武学，到底有哪些破绽。”他随即恍然，知道对方误会了，回道。
　　“我不会教你。”帝江摇头。“我要照顾君儿，没空理会你。”
　　“前辈……可曾见过您妻子？”张荣方想了想忽然问。
　　“自然见过。”
　　“她是什么样？”
　　“和我长得很像。”帝江理直气壮回答。
　　“……”张荣方没法聊了。
　　“别人都说我们天生有夫妻相。”帝江再度道。
　　“确实，前辈和君儿前辈感情很好啊。”张荣方恭维道。
　　“是啊，我们都能毫不犹豫为对方去死！我爱她正如她爱我一般……”帝江眼神迷蒙，眼看又要陷入幻乱。
　　“前辈别急，说不定您再多待一会儿，君儿前辈就来了！”张荣方见状，赶紧出声帮其稳定状态。
　　“哦对！你说得不错！我再坚持一会儿……再坚持一会儿……”帝江精神一振，感觉有道理。
　　“反正闲着没事，前辈，不如我们来打架吧。也算活动活动筋骨。”张荣方微笑道。
　　“你太弱了。换成金玉言还差不多。”帝江回道。
　　“……”张荣方脸上的笑容僵硬了下，不愧是大佬，动不动就拿师叔祖对比。
　　“其实晚辈昨天没发挥好，今天就不一样了。”他坚持道。
　　“呵呵……”帝江懒得废话，起身，一脚将酒缸一挑，远远抛出去。
　　装满酒水的酒缸，稳稳落在远处一块白色凸起石头上，开了封的口子里，酒水不断荡漾，却一滴也没洒出。
　　“打不过也要打，你小子倒是颇有我年轻时候的脾气。来吧。”
　　他右臂下滑，一把雪白直刀，落在其手中。
　　那刀洁净如新，长二十厘米，双面开刃，刀柄有着细碎如拼装过的组合裂纹。
　　除此之外，就没什么异常了，和外面随便一把上等直刀没两样。
　　远看起来，就像把匕首。
　　“对了，提醒你一句。”帝江出声道。
　　“我这刀，名为情缘。属魔刀，其锋利程度远超其余一切兵器。在天下神兵榜上名列第五。”
　　“魔刀？为什么叫情缘？前辈，这名字可有来历？”张荣方不由自主的回想起自己当年的武器离伤。
　　那名字寄托了他对自己未来的愿望。
　　“嗯，因为这世间，身体之痛并不可惧，唯有情缘，才是能伤人最深之物……”
　　帝江轻声回答，抬起魔刀。
　　“开始吧。早点解决了你，我还要去给君儿买菜。”
　　张荣方深吸一口气，背后血莲急速展开，覆盖全身。
　　这一次，他没有穿上衣，只是穿了弹性好的皮短裤，此时身躯急速增长变大，投射下的影子，也将对面的帝江几乎笼罩住。
　　呼！
　　一圈微微气流以张荣方为中心朝周围扩散。
　　他四米多的身躯，已经如同小巨人般，俯视帝江。
　　“前辈，此乃我道门三花聚顶之血莲态！以仙道第一精血之花凝聚，能提升全身力量，请小心！”
　　张荣方此时的声音也变得浑厚粗重。
　　“没关系，你伤不到我。”帝江回答。
　　唰！
　　他手中魔刀一展，身形一步步朝着这边走近过来。
　　“不过，你这个什么三花聚顶，我怎么没听说过？”
　　“那是因为，以前的道门，走错了路。”张荣方张开双臂。
　　“而今后，从我开始，一切将走上正轨。”
　　“呵呵……”
　　帝江轻笑一声。
　　脚步一点。
　　嗤！
　　他瞬间消失在原处，从右侧绕出一条弧形，出现在张荣方身侧，一刀切过。
　　轰隆！！
　　地面骤然炸开大片碎石。
　　无数石块如子弹般呈扇形朝周围爆射。
　　张荣方根本不管不顾，直接双拳砸在地面上，爆炸般的拳力一下砸在地面，宛如真的炸药。
　　噗嗤！！
　　就在张荣方四处感知观察帝江位置时。
　　他胸膛正中，豁然穿透一把白色直刀。
　　刀尖从背后刺入，毫无阻碍的穿透他整个身体，然后贯穿飞出，被空中一闪而过的帝江一把握住。
　　“我说过了。你太弱了，和我打毫无益处。”
　　他轻轻落地，转身朝石屋走去。
　　无论是刚才的碎石，还是张荣方的感知，都没能找到他的位置。
　　“多谢……赐教。”张荣方半跪在地，手捂住伤口。
　　他提升的身体强度，在对方魔刀面前，根本毫无意义。
　　但没关系……他还会回来……
　　因为……
　　他刚刚好像勉强看到一点帝江的轨迹了！
　　虽然还是没防住，但比起上次什么也感知不到，已经进步了很多。
　　石屋内。
　　帝江轻轻将情缘魔刀擦拭干净，上油，然后归鞘。
　　对于刚刚的交手，他没有任何感觉。
　　那样的战斗，一如很多年前，他面对那些所谓的宗师。
　　那些一个个将自己练成人不人鬼不鬼的家伙，在他面前，都不过是一刀了结。
　　就算是拜神，也不过是稍微麻烦点而已。
　　掌握了灵核的运行轨迹，也能快速瞬杀。
　　拿起墙边的布袋，他准备下山去买点菜回来。
　　忽地他脚步一顿。
　　“不对？”
　　帝江眉头微蹙。
　　“刚刚的手感……有点不对！”
　　昨天重伤那人时，他只用了两成力。
　　大宗师本身无时无刻不是终式状态。
　　但有别于其余大宗师的是，极境还会给人带来另外的特殊状态。
　　他们逆时会中，将这种状态命名为解放。
　　解放分为临时解放和完全解放。
　　这个状态，最初因为极境中的天魔类别而著称。
　　天魔最是随心随遇，也是在外名声最坏的一类。
　　解放状态因为他们的数次屠杀，频繁使用，而彻底闻名。
　　因此这种强大状态，也被外人称之为：天魔解体大法。
　　此时帝江回想起昨天的感觉，再对比今天。
　　“比起昨日，这家伙的肉质，怎么感觉更硬了……？”
　　他略微疑惑起来。
　　“或许是错觉吧……算了算了，买菜去。”
　　他收回心思，懒得多想。
　　……
　　……
　　……
　　又是十天后……
　　凌华山顶。
　　张荣方再度站到山巅，望向那座已经熟悉了的石屋。
　　此时他的视野里，属性栏上武功一栏里，清晰的显示着。
　　‘虚像符法－内法第五境’
　　而身体均衡强化已经到了14品的程度。
　　实际上，武功对身体的强化其实并不多。
　　更多的是协调各方面的发力，减少内耗对抗，以此相当于变相的提升了发力速度等等。
　　另外，同样还能加深对武功招数等等的全面理解。
　　起码此时此刻，张荣方就感觉，自己在经过五种内法的锤炼后，如今站到内法顶点，隐隐和以前的自己不同了。
　　特别是对于大道教武功符法。
　　他隐隐能感觉，那一共所学的七种符法中，似乎蕴含着一股整体的势。
　　只是这势并不完整。
　　估计是因为他没有学完全部符法缘故。
　　“前辈，晚辈又来了。”他对着石屋朗声道。
　　“……”帝江再度走出石屋，看了眼他胸前的伤处。
　　毫无疤痕。
　　他的刀乃特殊材料制成，和制作神像的材料是一个品类。
　　还是魔刀，有遏制拜神灵线之用。
　　就算是拜神体质，在情缘刀面前，也会自愈力大幅度被削弱。
　　可这家伙……
　　帝江眉头不自觉的皱起。
　　“你我差距过大，再来多少次也无用。”
　　“前辈，有没有用，试了便知。”张荣方微微一笑。
　　二人不再废话。
　　一个魔刀滑出在手，一个全身膨胀急速展开血莲态。
　　嗤！！
　　刹那间帝江再度消失。
　　‘来了！！’张荣方心头凛然，急速进入全力感知状态。
　　周围的一切仿佛都慢了下来。
　　飘飞的树叶，上浮的尘土，掠过的云气……
　　所有的一切都在他的感知中无所遁形。
　　除了一个。
　　帝江！
　　在哪！？在哪在哪在哪！！？？
　　张荣方的眼眶睁大，快速左右转动。
　　忽地，一道光影从背后绕出弧度，反射到他眼珠表面一瞬。
　　这一瞬极快极快，或许只有百分之一秒。
　　但对于此时的张荣方而言，足够了！
　　‘找到了！！’
　　在身后！！
　　没有丝毫犹豫。
　　张荣方转身，挥拳！
　　唰！！
　　两人刹那间交错而过。
　　呼！！！
　　张荣方前方的地面被拳风吹动，干草纷纷倾斜歪倒，地面尘土砂石被吹出一道浅浅痕迹。
　　与此同时，一道血痕缓缓从他右臂上浮现而出。
　　那是……
　　情缘刀的刀口！！
　　“我……挡住了！！”张荣方浑身大汗淋漓，神色却是说不出的欣喜！
　　而在他身后，帝江神色微微茫然。
　　他抬起刀，看着光洁如新的刀口上一颗血珠缓缓滑落。
　　“是的……你……挡住了……”
　　一个区区内法……挡住了他帝江的一刀……？？
　　刚刚那一瞬间，他被迫变招，收回原本刺出的一刀，然后挡住朝他打来的那一拳。
　　虽然仅仅只是那么一瞬间。
　　可……足够了……
　　其实早在第一次见面，他便看出了对方的武功痕迹，顶多也就是堪堪超品。
　　这样的垃圾，就算身体素质再强，若非会里那一位的嘱咐，他都不会正眼相看。
　　可……这才是第三次……
　　第三次，他的武功痕迹，已经到了内法……
　　没有拜神。
　　仅仅依靠自身天赋，就已经能勉强跟上自己的常态了……
　　这样的天赋……！！
　　帝江握着刀柄的手，松了又紧，紧了又松。
　　他感觉，自己的手在出汗。
　　忽然间，他理解了，为什么会主明明和这人素不相识，却还要专门交代，让所有人想办法拉拢对方。
　　没有什么黑幕，也没有什么内情。
　　仅仅只是因为。
　　这家伙，是个怪物！！


第441章 隐秘 上
　　这人，没有踏入极境，这点他可以确定。
　　但他的成长速度，远超极境！
　　帝江回转身，静静注视着对方。
　　“你，想要看看你的极限么？”
　　“请前辈赐教！”张荣方转过身，手上的伤口已经彻底愈合。
　　“好……”帝江再度抬起情缘刀。“我知道你想了解疑云诡雾是为了什么。跟我来。”
　　他没有继续出手，转身快速朝山下走去。
　　张荣方迟疑了下，看向冉欣悦，后者朝他点点头。
　　当即，两人跟随上去。
　　凌华山很大，三人迅速从阳面走到阴面，在一处半山腰中的破庙前停下。
　　“你一个人跟我来。”帝江看了眼冉欣悦，率先走进破庙。
　　张荣方朝冉欣悦使了个眼神，示意她留在外面，自己跟着走进去。
　　他不相信对方要害他。
　　如果要杀他，早在第一次见面，帝江就有足够的机会。
　　当然，他现在的身份是天下第一大教大道教道子。
　　大概率对方不会杀他。
　　毕竟岳师还在，就算逆时会也不会这个时候去触他霉头。
　　这也是他当时敢不断挑战的依仗。
　　只是后面发现帝江病得不轻，张荣方反倒有些担心了。
　　毕竟精神病人做出什么举动，都是不可预测的。
　　好在现在接触几次后，看起来帝江不算难相处。
　　只要能抗得过他突然发飙的状态，其实一切还好。
　　另一边，看着两人一前一后走进破庙。
　　冉欣悦轻轻松了口气。
　　不知为何，这两人随便一个呆在身边，都会给她不同的压抑感。
　　不过现在好了。
　　这么长时间，慢慢适应之后，她每次带着张荣方上山，找人，打架。
　　心中总有种上山放羊的感觉。
　　‘他们都不是人，我何必要和两个不是人的家伙比较？我冉欣悦天赋过人，文武双修，堂堂宗师，以后未来说不定也能在武道上再度突破。达到更高的御敌先机境界。要比也是和人比。’
　　此时心中这么一想，冉欣悦蠢蠢欲动的终式，顿时又缓缓安定下来。
　　‘嗯，只要不和这些怪物比较，我冉欣悦还是很强的！’
　　一想到这点，她有些躁动的心，再度平复下来。一时间感觉清冷的山风也变得柔和温暖了。
　　站在寒风中，她努力挺起胸膛。
　　感觉此时自己就像是放牧之人，现在两头羊不过是自己外出觅食去罢了。
　　虽然这么想有些大逆不道，但果然，刚刚动摇的终式，再度彻底稳固下来。
　　唉，不愧是能和怪物为伍的自己……果然太强了……
　　另一边。
　　收敛心思，张荣方跟着帝江走近破庙。
　　这庙里到处是蛛网青苔，墙上霉斑点点，早已见不了人。
　　供奉的神像只剩一半，还有一半身体被人用利刃硬生生斜斩了去。
　　只留下拈花的手掌放在膝盖上，以及下方盘坐的莲花。
　　看得出这是个佛门神像。
　　“准备好了么？”帝江背对他，站在神像面前。
　　“准备好了！”张荣方用力点头。
　　话音刚落。
　　破庙内骤然凭空浮现出大量白雾。
　　白雾越来越浓，逐渐充斥了这里的每一寸角落。
　　张荣方深吸一口气，看着前面不到一米处的帝江。
　　奇怪的是，周围其余东西都没了，但帝江却依旧清晰可见。
　　四周全被浓雾笼罩，什么也看不见。
　　“这就是疑云诡雾。”帝江转过身。
　　“你想要对付它，只有一个办法。”
　　“什么办法！？”张荣方精神一振，终于，这么久了，终于说到这点了。
　　“拜神！”
　　“！？？”
　　张荣方神色一滞。
　　什么意思？
　　极境不是不拜神么！？怎么这里又开始要拜神了？
　　“能对抗神佛的，只有神佛。同理，能对抗疑云诡雾的，也只有同样的存在。”帝江回答。
　　“我们极境不能拜神，但这并不代表我们就没办法了。”
　　他缓缓抽出情缘刀。
　　“我们的办法，便是以兵，拜神！”
　　“以兵拜神？！”张荣方隐约似乎猜到什么了。
　　“顾名思义。便是人不拜，兵器拜！”
　　帝江手握情缘刀，轻轻一振。
　　刀刃嗡鸣震动，发出轻响。
　　“方法很简单，但也很难。因为，首先，你需要踏入极境，极度凝聚精神意志。”
　　“然后以极度凝聚的意念，每日灌注于自己选中的一把兵器上，日积月累，达到一定程度后，便可以选择一位神佛，持此兵连续不断杀其对应的拜神武者二十人以上，经过秘制，即可完成。”
　　“……这还算拜神？”张荣方无言以对。
　　“祭拜也是拜，以神佛之恨意炼兵。最终得到魔兵，便能抵消疑云诡雾干扰。”帝江回答。“当然，如果你能彻底杀掉一位神佛一次，那么这把魔兵的威力会更强。就如那把帝坤。”
　　今天的他似乎难得清醒这么久。
　　张荣方闻言，一时间隐隐陷入沉思。
　　能对抗神佛的只有神佛……
　　难怪逆时会主导的义盟，和灵廷各大宗教是天然对头。
　　感情还有这么一番因果在里面。
　　“那么，没有魔兵，又该如何？难不成，所有极境都必须要有魔兵才能对抗灵将或者神佛？”张荣方再度问。
　　“你弄错了一点。”帝江回答道。
　　“只有灵将及以上，亦或者大道教的特殊拜神，可以产生疑云诡雾。其余都用不着用魔兵对付。”
　　“另外，你不想培养魔兵，就去抢夺现成的就好。”
　　说完这句，帝江转身朝着浓雾中某个方向走去。
　　他走得不快，方便张荣方跟上。
　　不多时，两人在雾气中笔直往前，竟然走出了数百米还没到头。
　　可这破庙，总共也就十几米长宽，根本不可能有几百米那么长。
　　“到了。”帝江忽地顿住停下，抬头往前看去。
　　前面的雾气缓缓散开，露出一个全身银色，背后长着一对银色翅膀的高大人形。
　　这人形上身赤着，下身穿着简单白色长裙，胸膛平坦，但面容美艳。
　　其面孔如刀削般棱角分明，双眼微阖，仿佛在沉睡。
　　“他叫陈琦。曾经一个密教的灵将。现在他的神基本快被遗忘了，能记得他的就只有我。所以，他现在只能算残神将。”
　　帝江指着那人轻声道。
　　“这里的疑云诡雾就是他自然影响出来的。”
　　灵将！？
　　张荣方心头一凛，仔细朝那人看去。
　　只见那人全身皮肤银色，没有一丝的肌肤露在外面。
　　其身上胸膛，铭刻着巨大雄鹰的图案。
　　“要试试看么？”帝江回头看来。
　　“什么？”张荣方一愣。
　　“杀了他。”帝江回答。“你可以试着杀了他。”
　　沉默了下，张荣方缓缓往前，有帝江帮他抵消了疑云诡雾。
　　现在的他，已经可以直面灵将这个层次了。
　　这也是他第一次真正看到灵将的这种形态。
　　通体银色，宛如雕塑。
　　“可以随便打？他不会醒？”张荣方问了下。
　　“都可。你放心，他被我杀了一次。然后因为没有替死不能复苏。”帝江回答，“你最好快点，我还赶着回去给君儿做饭。”
　　张荣方深吸一口气，正要再问。
　　忽地他神色一颤，看到帝江双目的眼神开始变得茫然起来。
　　顿时心道不好。
　　“夫君……？你在哪？我打算给你做你最爱的绿豆杏仁糕……夫君……”
　　“君儿，你在哪？我马上就回来做饭，你等等，马上，马上就好。”
　　“夫君……”
　　“君儿……”
　　帝江眼神变幻，不断切换，脚步茫然的慢慢走进迷雾。
　　“前辈！前辈！！？”张荣方顿觉不妙，赶紧想跟上去。
　　但已经来不及了。
　　只是一眨眼功夫，帝江便在他身前消失了。
　　“……”张荣方无语的站在原地。
　　这……怎么办？现在怎么办？？
　　果然精神病都不靠谱！
　　他狠狠咬牙，再度看向不远处的沉睡灵将。
　　“别怕。我在后面呢。”
　　忽地帝江的声音从他背后响起。
　　张荣方悚然一惊，赶紧转身。
　　果然，帝江去而复返，只是此时的神色，切换成了温柔妩媚的妻子状态。
　　“好！”
　　张荣方一咬牙，血莲展开，身形急速拔高膨胀。
　　嘭！
　　他脚下踏地，往前冲刺，当头一掌从头顶打向那残灵将。
　　当！！
　　巨大力量狠狠砸在灵将头顶。
　　但给张荣方的感觉，就像是打在一坨无比坚硬的金属上。
　　在手掌落下的瞬间，同等庞大的力量瞬间反作用在他手掌。
　　将他的手高高弹起。
　　“你可以用全力。”帝江的声音在后面传来。“他的神已经沉沦，他没有可以替死的信徒，不会醒了。”
　　张荣方咬牙。
　　这一次，他没有丝毫保留，血莲态的全部力量集中，当头轰然朝灵将胸膛砸去。
　　这一拳，几乎是他有史以来力量最大的一拳。
　　以前可没人站在原地等他蓄力，等这么久好几秒，才让他打胸口。
　　快速变招的过程中，往往力量是运用得不完全的。
　　但这一次却不同了。
　　张荣方右臂膨胀变大，血管缠绕在手上皮肤，宛如血虫。
　　剧烈的风压冲开周围雾气，然后重重一击，砸在灵将胸膛。
　　咔嚓！！
　　灵将纹丝不动，皮肤往里微微凹陷。
　　而张荣方……粗壮的手臂一下折断，大片血滴从皮肤表面迸射飞出，形成血雾。
　　“明白了？”帝江神出鬼没般出现在他身侧。
　　“灵将，是可以正面抵御灵线穿刺的超强拜神怪物！所以，要想对付他们，单纯靠力量，不可取。
　　唯有速度，身法。结合魔兵……”


第442章 隐秘 下
　　“魔兵……”张荣方此时才明白，为何岳师老是给他说，别在意什么硬功，只要拜神灵将，就能完全超越天下所有之下的武人。
　　现在看来……
　　当真所言不虚。
　　就连他开了血莲，以能够碾压拜神宗师的庞大力量，居然也无法伤到灵将。
　　这还只是个已经半残了的沉睡灵将。
　　人家站在原地让他打，也打不伤。
　　“你的力量，其实早已超越普通人极限太多太多。但就算是你，也拿他没法。这就是拜神带来的恐怖变化。”
　　帝江缓缓出声。
　　“我们辛苦修行数十年，天赋运气努力缺一不可，到头来，却连对方的皮也打不破……？”
　　“你说这公平么？”
　　张荣方沉默了下。
　　“不公平。”
　　“不，公平。”帝江回答。
　　他看向那沉睡的灵将。
　　“看看他现在，成为灵将又如何？他能做什么？或许连思考也做不到吧？这便是代价。”
　　他缓缓走近过去。
　　嗤！
　　刹那间白光一闪，他手中魔刀情缘，骤然穿透对方肩膀。
　　但诡异的是，伤口周围没有血液流出。
　　就像刺入一具金属人偶。
　　“走吧。”他抽出魔兵，转身离开。
　　“前辈？去哪？”张荣方搞半天，还是没找到适合自己的办法。
　　如何应付疑云诡雾？
　　难不成要他自己去抢一把魔兵？
　　可他连魔兵在哪也不知道。
　　“去买菜。”帝江头也不回，就要慢慢没入浓雾。
　　张荣方赶紧跟上去。
　　“前辈，不知哪里能找到魔兵？”
　　不管如何，先拿来用起来再说。
　　“不知道。”
　　刹那间雾气散开，两人又回到破庙内，仿佛一开始就没动过。
　　依然站在正中。
　　而帝江，早已人影消失无踪。
　　“灵将……”张荣方看向那断裂的神像，心中终于第一次对何为灵将，有了清晰认知。
　　极境们对抗灵将的核心，便是魔兵和某种不同的特殊手段。
　　否则他们怕是连灵将的防御也刺不穿，更不用说交手。
　　义盟能存在这么多年，不被灭掉，看来背地里果真不同寻常。
　　‘魔兵……看来在没掌握打破灵将防御的手段之前，先得找到一把魔兵使用。
　　如果实在不行，便干脆自己重塑一把。’
　　想到这里，张荣方转身走出破庙。
　　外面等着的冉欣悦，正神情平和，看着自己的眼神有种说不出的味道。
　　“好了，该回去了。大人。”她微笑道。
　　羊，该回圈了。
　　“……你怎么怪怪的？”张荣方隐隐感觉这家伙，好像在想什么不礼貌的事。
　　“哪里，我很正常，谢谢您关心。”冉欣悦回答。
　　“……”
　　张荣方心中摇头，难不成和神经病待在一起久了，这家伙也受影响了？
　　……
　　……
　　……
　　上都。
　　上都素有大灵第一繁华之称的美誉。
　　这里佛寺成群，佛像遍布各区。
　　甚至在民众游玩的公园，广场，都能随处可见各类姿态的罗汉，菩萨雕像。
　　有些公园的石板小路地面还刻着佛门偈（ji）语。
　　除此之外，上都所有房屋建筑，都涂抹了一层层淡金粉末。
　　远望过去，整个城市都宛如一座金碧辉煌的庞大佛寺。
　　此时上都灵贤院内。
　　一处守备森严，地势隐秘的密室内。
　　一神色平静的中年长须男子，正轻轻拂动琴弦，悠然自得的随着琴声轻轻唱词。
　　“春来时香雪梨花会，夏来时云锦荷花会，秋来时霜露黄花会，冬来时……”
　　“夫君为何不再休息一二？”
　　一双白皙如玉的手臂，轻轻从身后将他身体抱住。
　　琴声停下，中年男子微微一笑。
　　“你说，这之后严寒，还会不会有梅花？”
　　“有或者没有，有何区别？我们已然脱离大势，静待风云便是。”
　　身后女子缓缓坐到男子身旁，露出一张戴着纯金贴合面具的神秘面孔。
　　若是有任何感应门众人在此，定能第一时间认出其身份——月后！
　　“圣天一呢？既然要演戏，便要戏份备足。他不是应该被你重伤后狼狈逃离了么？”
　　中年男子抬起头，露出的面容，赫然正是应该早就被抓去雪虹阁了的严顺王！
　　“不清楚，不过他应该有自己的打算。这些时日里，我应付岳德文那家伙也相当吃力。可没空去理会他。”月后有些烦恼道。
　　“他应该有自己的打算，不过无事……我们提前出局，看看他们相互争斗，保存实力便好。只是……”
　　“只是什么？”
　　“义盟那群人……似乎和奉天走得很近。他们好像在筹谋些什么。”严顺王轻声道。
　　“让他们筹谋好了，反正有岳德文支持的东平顶着，不论他们最后谁胜谁负，只要我等忍耐下去……”月后手放在严顺王手背上。
　　“这天下，终究会是我们的！”
　　“希望如此。”严顺王微微摇头。
　　叮铃铃。
　　忽地密室内传来一阵细微铃响。
　　墙上自动滑开一个暗槽，里面一个皮质圆球滚动下来，落进槽内。
　　月后上前，拿起圆球，轻轻按压机关，将其分开。
　　里面放置了一张淡黄纸团。
　　她细细展开扫视，才看一眼，她原本温和的眼神，顿时变得凝重起来。
　　“好大的手笔！”
　　“怎么了？”严顺王起身，走到她身侧，接过信纸。
　　“这！？？”他只是看了前半段，便瞳孔一缩，“木黎他疯了么！？”
　　“他胜算最低，支持之力最少，看来是打算破釜沉舟，以奇致胜了……”
　　“既然没教派支持他，干脆直接掀桌子……好大的气魄！”严顺王叹了一句，“只此一点，我不如他。”
　　“此事事关重大，还得想想该如何应付才是。”月后出声。
　　“我不便出面，由你以夫人身份暂管一切，这段时间可能要辛苦你了。”严顺王伸手搂住月后。
　　“你我夫妻这么多年，能从你嘴里听到感谢，也算难得。”月后笑道。
　　“娶妻娶贤，只是我很多时候说不出口罢了。”严顺王叹道。
　　“如今也是想明白了。”
　　……
　　……
　　……
　　晴川府。
　　张荣方同样看着手里刚刚到手的竹片，默然不语。
　　三大密藏其中的隐秘……消息居然全部泄露……还被标记在了这小小的一块竹片上。
　　他很清楚，这则消息传出后，会对诸多势力产生什么影响。
　　三大密藏，能够让当时的东宗残余被那么多势力追杀，如今终于露出真正麻烦之处。
　　张云启在一旁，和张真海一起，有些担忧的看着他。
　　“大人，如今此事，我们绝不能暴露自身身份。否则……当年东宗之事恐怕会重演。”
　　张云启出声道。
　　“密藏内提到的三把帝兵之一，就是那把天下刀么？”张荣方出声问。
　　“应该是。”张云启点头。“而且属下已经从线人那里拿到了其余地方的流传消息，很多地方都在流传关于各大教派存在有不死怪物的传言。还说，无论普通人再怎么努力修行习武，也不可能是他们对手。”
　　“我这边，也接到消息。”一旁张真海沉声道，她和父亲负责的情报区域不同，所以得到的消息也不同。
　　“有大量人手在散布，关于您、徐清幽、尤世飞，三人都是当初东宗人种的消息！还说三大密藏合并起来，便能有着让常人也能对抗拜神的秘密。”
　　“！！”张荣方双目一眯。“厉害……我如今是大道教唯一道子，注定以后要继承掌教之位的身份。
　　他这一招，如果真有这个秘密，这是要把我和岳师一把推到整个大灵教派的对立面啊……”
　　“而且背后黑手情报能力极其强大，很可能他们很早就掌握了这一情报，只是选择这个时候放出。”张云启分析道，“如今要和大道教针锋相对的，敢出手公开作对的。其实也就那么几个力量。”
　　“五王？”张荣方同样也想到了这点。
　　“必定是其中之一。而且不惧怕岳掌教的，极有可能是被三大神将支持的其中一位。”张云启道。
　　“……那么依张叔看法，我们如今该如何应对？”张荣方沉声问。
　　“大人想做什么继续，公开承认自己人种身份，公开密藏所在位置，然后和我等彻底撇开联系！此为上策！”张云启果断道。
　　“……”张荣方深深看了眼他。
　　他很清楚，一旦这么做了，自己绝对没事，顶多就是岳师责罚几下，压力再大有岳师顶着，这天下没人敢对他如何。
　　但张云启……包括所有逆教之人，一旦密藏重要性牵扯扩大。他们当年一直就在密藏附近设置总部，这点稍微一调查就能知道。
　　这样一来，整个逆教都会被清缴。
　　他们……都会死！
　　面对全天下的宗教力量，不要说逆教，就是大道教，也顶不住。
　　“大人不必顾虑，我逆教当年所有人加入时，便早已有此番准备。只要大人还在，还安全，我等便希望仍在！”张云启平静道。
　　在看过张荣方瞬杀拜神高手后，他便明白，自己等人未来的希望，仇恨的希望，或许就寄托在了张荣方身上了。
　　所以，所有人都能死，唯独大人，绝对不能！
　　不光不能死，大人未来还会变得更强……更强！！
　　他是亲眼看着张荣方，从一开始的普通小地方高手，成长到如今，实力威压一省之地。
　　这才过去几年？
　　“你们愿意为我死。问过我的意见了么？”张荣方忽然道。
　　张云启和张真海微微一愣，抬头看向他。
　　却见张荣方此时眼神平静，深沉，带着一丝坚持。
　　“我张荣方虽然不是什么好人。但……”
　　他缓缓吸气。
　　“你等不负我！我，也必不负你们！”
　　“所以……”
　　“以后不要再说这种话。”他伸出手，搂住张云启的后背。
　　“我们，会赢到最后！”
　　“我保证！”
　　一旁的张真海捂住嘴，不知不觉眼中隐隐浮现水光。


第443章 威胁 一
　　沽省。
　　天锁教被逼让出教区，全部撤离后。
　　大道教人手才刚刚铺入，教派道观交接，诸多事务真空。
　　一处繁华大城内，中心广场上。
　　大群的人群汇聚于此，排队等着一个个粥棚分别施粥。
　　密集的队伍排成一条条长龙，弯来绕去，数不清有多少队。
　　其中一支队伍里。
　　一名满脸污渍，头发散乱被剪短的年轻女子，穿着厚重的破烂衣物，跟在一群臭烘烘的流民乞丐穷人中间，慢慢往前挪动。
　　她手里端着一个大碗，这是专门用来盛粥的。
　　“这位大哥，麻烦问下，前面的粥棚是谁搭建的啊？”
　　她小声问前面的排队男子。
　　“这不是城里周家么？”男子懒洋洋的回了句。
　　“周家……”
　　“最近到处都是兵灾……粥棚也少了……唉。”男子叹气。
　　“听说皇帝没了，现在大都的老爷们忙着争位置呢。哪里管得了我们这些老百姓的死活。”另一书生模样的男子戴着嘲讽语气道。
　　“唉……之前最心好的杨老爷也没了，半夜说是勾结乱党，被全家……”后面的一老妪忍不住插话道。“我在这城里混了十多年的粥，就属杨老爷最心善，可惜啊……好人没好报。”
　　女子听着周围人你一句我一句的说话，一时间微微陷入沉默。
　　不知不觉，时间过去半个多时辰。
　　慢慢她前面的人越来越少，终于轮到了她。
　　女子走到粥棚桌边，躬身将大碗递过去。
　　“谢过周老爷！周老爷长生！”
　　她声音嘶哑难听，仿佛喉咙里卡着一口痰，有种病恹恹的感觉，让人心生厌恶。
　　“喏。”舀粥的老头给了一大勺倒进她碗里。
　　看起来很多，但实际上只有底部有点浅浅的一层陈米。
　　飘出来的热气味道，也有种不好的怪味。
　　但女子丝毫不嫌弃，赶紧端起碗，走到一边。
　　“等等。这个忘记拿了。”老头丢给她一块薄木片，上面似乎刻着什么东西。
　　女子接住一看。
　　竹片上写着一些字，画了几幅图。
　　这是……
　　女子眼瞳一缩。
　　只见上面写着清晰的一行字。
　　‘东宗三大密藏揭底：第一藏放置各教灵核轨迹图。第二藏为拜神不死之谜。第三藏为拜神凡人杀法。
　　三大密藏各有一把未完成帝兵，合而为一，能得无上灭神之谜。’
　　除此之外，下面还有一幅幅简单的怪异图案。
　　分别标记了，第一个是大道教灵核图纹，第二个是真一教灵核图纹。
　　第三个是东宗西宗灵核图纹。
　　女子快步端着粥离开。
　　心中心跳不断加速。
　　如果是其他普通人或许不清楚这些是什么意思。
　　但她不同。
　　因为，她就是三大人种之一的徐清幽！
　　如今义盟推出的那两人，根本就是在打着她的旗号招摇撞骗！
　　而真正的她，一路被追杀，当初坠崖，险死还生，如今只剩自己孤身一人，一路拖着病体以乞讨为生。
　　她得到的密藏，便是关于各教派所有神祇的特殊灵核图纹。
　　所以她一眼便认出了，那竹片上的图纹，是真的！！
　　但，她从未听说过什么三大帝兵合一，就能获得真正大秘密的说法。
　　当初天女给她的隐秘，也没有交代过这方面东西。
　　‘有人……在想要针对我们！不……现在的人种，三大人种中，我，尤世飞，还有一个一直不明。我们两人都只是小角色，不值得被如此大张旗鼓针对。唯有最后一人……’
　　徐清幽曾经很天真，虽天赋极强，才思敏捷，但自从灭门之后，一路被追杀。
　　在途中她成长了很多很多……
　　没了父亲徐申泉的庇护，没了当初伏省第一高手之女的光环……
　　如今……
　　她早已明白了，这世上一切都是虚妄，唯有实力！
　　自身的实力……才是根本。
　　‘或许可以这样……’忽地徐清幽心中想到了一个办法。
　　……
　　……
　　……
　　三大密藏本身并不算很重要的东西。
　　不值得诸多势力如此追杀。
　　张荣方其实早已看穿其中隐秘。
　　当初也就是西宗一个金翅楼在跟踪追查，实际上还并未下大力。
　　由此便可见，当年真正让人忌惮的，不是密藏，而是东宗。
　　密藏，只是个借口罢了。
　　而现在，密藏重新被人捡起来说辞，就代表着，这个东西有能被利用的点。
　　沉香府内。
　　张荣方缓缓在花园中散步，心中思绪流转。
　　“我才开始打造的基本盘，才开始把晴川府这边一一清理，缔造属于我自己的产业……若是没了逆教……一切将彻底回到最初。我多年的积累瞬间毁于一旦。”
　　他手上的钱，此时大多都洒了出去，变换成了晴川府的各类产业。
　　而这些产业，多是有逆教之人主持。
　　只有这些利益和他完全绑在一起，对拜神深恶痛绝之人，才是他最值得信任之人。
　　其余的，千石门？那是感应门下属，月王一招，大半都会跑。利益结合罢了。
　　玉虚宫？那更是和他无关。
　　仅剩下当年金翅楼的少许下属，但那点人，根本远远不够。
　　更不用说忠诚度。
　　当初的金翅楼成员，也是利益拉拢结合。
　　一旦面对重压……真正能和他站在一起的，只有逆教！
　　所以，他如今和逆教，早已一体。
　　“大人，外面有车队来人，自称是如今五王之一的木黎王所派，您是否要见一见？”
　　忽地花园门口快步进来一道人，沉声禀报道。
　　“木黎王？”张荣方心中一凛。
　　果然来了。
　　五王争霸，不可能忽视他这个点。
　　若是这些人在岳师那里碰不到便宜，必然会找到自己这边来。
　　毕竟岳师对他张影的看重，所有人都看得到。
　　所以……五王找上门是必然之事……
　　“既然来了，那便见一见。”张荣方回道，“将人带到会客厅稍候，我马上就来。”
　　“是。”
　　张荣方很清楚，不见是不可能的。
　　若是传出去，他一个道子还没成掌教呢，就敢直接将五王使者拒之门外，那除了显示他傲慢无礼外，再没什么其他作用。
　　对他对岳师名声都是一个极大的损耗。
　　不多时，张荣方换了身正式些的衣服，来到会客厅。
　　里面已经有一名头戴黑色镶蓝玉圆帽的漂亮女子，起身从座位上朝他拱手。
　　“木黎王府特使张宗馨，见过道子。”
　　女子身段优美，凹凸有致，匀称自然，面容精致细腻，纯粹论姿色而言，堪称绝品。
　　木黎王派她前来作为特使，意图昭然若揭。
　　张荣方回以抱拳。
　　“张特使客气了。请坐，不知使者前来，有何见教？”
　　两人坐下后，张荣方直入主题。
　　张宗馨微微一笑，盘膝跪坐蒲团上，没再坐木椅。
　　“不知道子可听说，最近轰传各省的一则流言？”
　　“什么流言？”张荣方面色不变。
　　“关于当年东宗密藏的流言。”张宗馨带有深意道。
　　“特使……有话便直说，我这个人不喜欢绕来绕去。”张荣方回道。
　　“道子快言快语，够爽快。”张宗馨笑了笑，“王爷派我前来，也是因为这流言中，提到了一个关键，三大人种。
　　而人种三人，有一位，似乎……”
　　“似乎就是我？”张荣方把话接下来。“那则流言我也看到了，然后呢？就算人种是我又如何？不是又如何？”
　　“如果密藏没什么大不了，自然无事。”张宗馨笑道。“但……那东宗密藏的三大帝兵合一，就能获得真正克制拜神的大隐秘，这点……王爷已经找到证据证实了。”
　　“那么你来我这里，是什么意思？”张荣方神色慢慢冷下来。
　　“王爷自然不会拿这个说事，毕竟这是因流言而起，只是……”张宗馨笑了笑。
　　“道子有所不知，贵师岳掌教，如今已正式通过对密教本册名录的重新修订，大光明教盟全线震动，有教盟中数人，因为上了名录，已经被公开追踪绞杀。他们……异常震怒。”
　　“然后呢？打不过我师傅，就想来找我？”张荣方冷笑。
　　“道子有所不知，岳掌教自然武功第一，如今天下，无人能制，但双拳难敌四手。很多时候，一个人的力量总归有限。
　　大光明教盟并未做错任何事，岳掌教咄咄逼人，事事做绝，早晚会出事。”张宗馨道。
　　“你到底想说什么？”张荣方皱眉道。
　　“道子……原本我们也以为，消息只是流言，可惜……王爷无意中得到了一点，关于您的情报。才方知……”
　　张宗馨神秘一笑。
　　“您，应该就是那个得到东宗真正大秘密之人吧？得到了将拜神可知速杀之法，的东宗人种！”
　　“……”张荣方双目中隐隐浮现厉色。“有些话，可不能随便说。”
　　“道子不会以为您做的那些事，完全没人知道吧？”张宗馨掩嘴笑道。“若要人不知除非己莫为，更何况，很多人看事，不是官府，可不需要什么证据。”
　　“西宗那边死了那么几个宗师，到现在还没动静，若不是您师傅压制，现在您不会以为自己还能在这里安心修行任职？就凭您勾连的那个老和尚？有用么？”
　　“你的意思是，有人以为我掌握了所谓的东宗大隐秘？”张荣方心中有些明白了。
　　他速杀灵络的手段，是靠的先吸血，再杀第二次灵络。
　　如今竟然被人和东宗密藏勾结起来。
　　简直是滑天下之大稽。
　　可现在他还真没什么办法解释此事。


第444章 威胁 二
　　“道子若是考虑清楚，王爷和大光明教盟那边有些交情，也能为您美言几句。毕竟说起来，您也是很无辜。”
　　张宗馨顿了顿，似乎在为张荣方叹息。
　　“贵师的麻烦和仇恨，最后却是要您来承担。这本就不是公平之事。”
　　“……”张荣方眯起眼，没说话，但似乎意有所动。
　　“其实王爷和教盟也理解您的立场，也愿意将您，和贵师分开，不殃及池鱼。”张宗馨继续道。
　　她的真正意图，终于露出来了。
　　“什么条件？”张荣方问。
　　“看来道子是明白了。”张宗馨笑道，“说条件，有些难听了。只能算请求。”
　　“教盟的意思是，希望您在和贵师会面时，通知一下他们。仅仅只是通知一下，不打紧吧？”
　　“……若是我不愿呢？”张荣方回道。
　　这威胁都找到他头上了，显然木黎王背后站着的就是大光明教盟。
　　岳师大张旗鼓针对教盟，目的不言而喻。
　　也就是说，岳师支持的王爷绝不会是木黎。
　　“道子或许还不明白，以后可能会发生什么。没关系。咱们以后还有机会再聊。”张宗馨笑着站起身。
　　“如此，下官便先告辞了。”她拱手行礼。转身毫不在意的离开了。
　　留下张荣方一人坐在原位。
　　‘大光明教盟……敢和岳师对阵，看来……绝对有强悍底牌。’
　　岳师绝对是灵将，这点毋容置疑。
　　而教盟……有如此胆气，怕是至少也是拜神大宗师镇场面。
　　说不准还有其他底牌。
　　如今找上这边……
　　正当他理清思路时，忽地门外张真海迅速进入。
　　“大人，我们的人出事了！”她神色急切，显然不是一般的麻烦。
　　“怎么？不要慌，冷静了说！”张荣方目光扫视过去，顿时让张真海心中的情绪冷却不少。
　　“有人抓了我们不少人，几个酒楼茶楼也被打砸一遍，我们的驻守高手居然不是对手。
　　对方留言要您亲自去一趟凤凰园十三亭，否则便杀掉所有抓走之人！”张真海迅速回答。
　　“玉虚宫那边的高手呢？”张荣方面色一冷，迅速问。
　　“玉虚宫的人也被他们引开了。对方实力很强！”张真海回道。
　　“冉欣悦冉宗师呢？”
　　“我在这里！”冉欣悦骤然出现在房内，面色阴沉。
　　“我去追踪刚刚那个特使，结果，对方身边有不下于我的宗师在。非常麻烦！”
　　“什么时候宗师也这么泛滥了？”张荣方眯起眼。
　　“要想对付您，都死了这么多高手了，弱一点的来，不是送菜么？”冉欣悦无语道。
　　“看来这个大光明教盟是被逼急了。那就去看看，他们到底什么底子。”张荣方站起身。
　　走出会客厅，没有停留，他脱掉上衣，脚尖在地面轻轻一点。
　　嗖的一下一跃而起，跳出沉香府围墙。
　　“带路。”
　　“是。”张真海点头，率先往前。
　　冉欣悦也想跟上，但被张荣方抬手止住。
　　“你帮我守住府邸。坐镇中枢，有什么问题也能及时支援。”
　　“好！”冉欣悦迅速点头。
　　虽然她任务是保护张荣方，但知道真相的她，很清楚，自己若是跟过去，恐怕帮不了太多的忙。
　　多一个自己和少一个自己，赶去后增加的效果并不多。
　　还不如留下守护阵地，防备有人前来肆意袭杀。
　　张荣方沿着街区急速掠动。
　　这一次张宗馨刚走，马上就接到手下被抓的消息。
　　很明显，这就是这个所谓的木黎王和教盟给出的回答。
　　如果他不愿意配合，不光产业会全部被干掉，就连他自己，也会遇到危险和麻烦。
　　玉虚宫的宗师被引走，为的就是告诉他，玉虚宫现在力量分散，保不住他。
　　晴川城内。
　　张荣方快步在屋顶上一闪而过，常人根本看不清踪影。
　　渐渐的，脚下的青瓦，变成了涂了薄薄防水胶质黄瓦。
　　周围街面上的人流也越发稀疏。
　　张荣方跟着张真海，忽地往右一跃。
　　两人一前一后落进了一处宽阔满是植被林地的城郊公园。
　　公园里有设置好的石凳石桌，还有老人在里面对弈的尖顶小凉亭。
　　中间的小湖里，两艘木舟在孩子们的划桨下，歪歪扭扭，相互撞来撞去。
　　一切平静又和谐。
　　“确定是这里？”张荣方出声问。
　　他一个武人，人高马大的忽然进入这附近，已经吸引了周围所有人的注意。
　　“确定，有人来了！”忽地张真海抬头看向不远处的公园林深处。
　　那里，有一道大鹏般的绿影飞速靠近。
　　呼。
　　人影在诸多树木上借力一踩，轻飘飘的落到张荣方对面，站定。
　　这赫然是个金发碧眼的高大胡西人。
　　对方身高也和张荣方一样，相差无几。
　　加上一头金色灿烂短发，在阳光下熠熠生辉，反射不小光亮。
　　顿时更是引得周围人注意。
　　亭子里下棋的两老人悄悄收起棋子，提着棋篓赶紧往远处跑。
　　岸边几个钓鱼佬丢掉鱼竿，赶紧喊湖上划船的孩子们回家。
　　一队正要往湖边靠近的公子小姐们，在护卫的劝阻下，远远退后，不敢再靠近。
　　但这群人胆子最大，他们居然不走，只是站在原地，对这边指指点点，饶有兴致的似乎打算看戏。
　　“人只会恐惧自己了解之物。”落地的绿衣金发男子微笑开口。
　　“初次见面，张影道子，你的身材不错。”
　　“你的身材也不错。”张荣方回道。
　　两人相隔十米，面对面站定，身材相似，强壮程度也相似，除开发色和头发长度，还有衣着打扮。
　　其余的一切，远看过去，居然还颇有协调之意。
　　“我乃教盟成员，东临副教主，你可以称呼我为唐虎。”金发男子自我介绍。
　　“唐虎？东临教？”完全没听过，张荣方眉头一蹙。
　　“看起来你没听说过，不过没关系。你我对美的追求，似乎一致，等你随我一同回去后，我们多深入交流，慢慢就能更深了解了。”唐虎微笑道。
　　“……”张荣方忽然感觉有些不对。这家伙……不会是……
　　“好了，我们一起回去吧。看起来你对自己很自信。但很可惜……我的自信在你之上。”唐虎缓步往前，朝着张荣方靠近。
　　“我的手下呢？”张荣方问。
　　“放心，他们都很好。我中意的是你。”唐虎微笑道。
　　张荣方没有回话，而是隐隐感知到，在唐虎背后的树林里，还有人！还有高手！
　　更远处数百米外，似乎也有一道目光朝自己看过来。
　　那目光距离数百米，落在他身上，若隐若现，却犹如针刺，极其凶悍。
　　这种感觉……这个教盟到底来了多少高手！？
　　不能急。
　　张荣方心中压下。
　　这个唐虎的气势极强，在和宗师交手次数多了之后，他暗光视觉能大概看出，对方的实力强弱了。
　　气血流动的速度，脉搏的跳动，皮肉的清晰程度。
　　宗师和普通超品武者，都有巨大差距。
　　而超品又和九品武者有巨大差距，所以相对好区分。
　　此时这个唐虎，绝对是宗师，而且……不是一般的宗师。
　　“说起来，之前看情报，提到所有找你麻烦的宗师，都神秘消失了。”唐虎笑道，“所以这一次，我带了不少高手，就是想看看，你到底有何本事，能不能也让我们也一并全部消失。”
　　“前辈说笑了，我一个才刚刚超品的普通武人，有何本事能为难宗师？”张荣方沉声道。
　　如果对方只有一个人，他或许会直接动手，但周围那么多人，还有数百米外也有一个不知底细的高手。
　　真要打起来……
　　这些人是敌是友？若是一同围攻……
　　另外，被抓的人在哪也不确定。
　　“既然知道自己斤两，就别反抗，以免伤了皮肉。”唐虎笑道。
　　他不再和张荣方废话，扭头看向一侧林中。
　　“埃尔斯，把人带走。”
　　“是！师傅！”
　　那个方向的林中快步走出一褐色卷发男子。
　　他赤着胸肌，饱满的肌肉曲线在阳光下泛着古铜色光泽。其身高比唐虎略矮，手里提着一根手臂粗金属棍。
　　唰！
　　他脚步一踏，人已冲到张荣方身前。
　　金属棍还未落下，便先有一股强烈劲风带着细沙席卷吹来，吹得张荣方双目微眯。
　　当！
　　一侧骤然伸出一把长刀，精准拦住这一棍。
　　是张真海。
　　“我来会会你！”她厉喝一声，已经内法了的武功全面展开，当即和此人撤到一边，打成一团。
　　两人半斤八两，居然实力差不多，打得难分难解。
　　“碍事，还是要我亲自动手啊……”唐虎叹息一声。
　　他看向张荣方。
　　“你还是自己束手就擒吧，我实在不想亲手伤害你可爱的肌肉……”
　　“……”
　　这人是不是有病！？
　　张荣方心头一阵恶寒。
　　“你的表情很抗拒，其实我能理解，很多时候，人总是觉得自己能够反抗。可命运总是残酷……”唐虎摊开双手。
　　“而现在，决定你命运的人，是我。我便是命运。而你，居然试图反抗命运……”
　　他一步步靠近。
　　“真是愚蠢。”他将脸靠近张荣方。“当然……如果你愿意主动在我脸上亲一下，我会考虑下手轻点。”
　　“毕竟……我越来越中意你了……”他泛起柔和温暖的笑容。“你可是我的……小，可，爱～～”
　　轰隆！！！
　　刹那间两人之间一圈气爆圆环缓缓炸开。
　　张荣方右手爆射而出，一道恐怖力道重重落在唐虎胸前。
　　他身体拱起一瞬，炮弹般往后飞出，撞断树根树木，滚落在地，拖出一道十多米的深深沟壑才停下。


第445章 威胁 三
　　极限态·神意合一。
　　极限态·阴阳共济！
　　张荣方全身急速膨胀，泛红，双眼无数血丝蔓延污染整个眼白。
　　“本来我还想再观察一阵，但……”
　　“我受不了了！因为……你他么的实在太恶心了！！”
　　撕拉一下，他身高骤然冲破三米，踏地往前，轰然跨越数十米，出现在唐虎身前。
　　唐虎才刚刚起身，脸上带着错愕之色，似乎不敢相信自己居然被一拳打飞了。
　　看到张荣方冲到，他条件反射的抬手格挡。
　　属于宗师的绝对防御圈瞬间发动。
　　刹那间两道拳头猝然相撞。
　　嘭！！！
　　炸弹般的气流散开，唐虎再度双腿深陷，浑身肌肉剧烈膨胀，半个身体几乎都被打进土里。
　　“好大的力量！不过刚才是我大意了！现在……看我……”
　　唐虎浑身体型疯狂涨大，变高。一道道银色纹路覆盖全身。
　　“极限态：纤云！弄彩！”
　　两重极限态同时叠加在身。
　　他身高达到同样的三米多，当即厉喝一声，挥动肌肉虬结的右臂，朝张荣方当头砸来。
　　轰！！
　　还没等他拳头打中。
　　一记重拳已经先一步狠狠打在他太阳穴上。
　　巨大冲击力带得他横飞出去，轰然落入湖面。
　　大片水花溅起，白浪翻滚。
　　“什么破烂玩意儿？”张荣方一记重山结束，轻吐了口气。
　　看着湖水里一丝丝血散开弥漫。
　　他略微有些意外。
　　这家伙……恶心归恶心，还真有点耐打。
　　刚刚两下他可是都没留力。
　　但怪异的是，拳头落在这个唐虎身上，却仿佛打在滑腻的泥鳅上，不怎么着力。
　　所以看上去这人被打得飞出很远，实际上这飞出去的过程，本身就是大量卸力的过程。
　　也就是说，本身作用在对方身上的力量并不多。
　　哗啦！
　　忽地湖水炸开，一道赤条条的人影破水而出，轻轻落地。
　　赫然正是刚刚被打落入水中的唐虎。
　　他此时竟然全身不着片缕，完美的肌肉线条彻底暴露在阳光下，竟然隐隐有种棱角分明的雕塑美。
　　“真是……强大的冲击力！”唐虎轻声感叹，仰面用手抹掉脸上的水珠。
　　“没想到，你身为大道教道子，竟然有了如此强大的力量。你的武功已经到了能够和我相提并论之境。早已达到了宗师层面。是我小觑你了。”
　　他轻轻扭动身躯，转向张荣方这边，露出灿烂如阳光般的微笑。
　　“不过，没关系。我现在正视你了。这一次，我会拿下你，让你明白我们之间真正的差距。
　　虽然你让我受了伤，但伤痛之后的欢愉，才是最大的奖励……”
　　“终式。”
　　他身躯急速变化，全身肌肉皮肤纷纷蠕动扭曲，长出一层细细黏膜。
　　那黏膜滑腻异常，在光线下泛着隐约湿光。
　　“再来让我感受伤痛吧！！”
　　刹那间他身影弓起，宛如一道利箭冲向张荣方。
　　十米！
　　八米！
　　五米！
　　三米！
　　一米！
　　挥拳！！
　　唐虎抬手，右拳火箭般弹出。
　　轰！！！
　　一记重拳刹那间先他一步击中其脸颊。
　　脸颊凹陷，血肉撕裂，牙床崩散，半个脑袋都瞬间塌陷下去。
　　唐虎的拳头悬在半空，再也无法落下。
　　自己却身体再度横飞出去，远远撞入林中，一路不知道撞断多少树木，好一会儿才彻底安静下来。
　　“重山，十倍。”张荣方收回右拳。
　　刚刚那种卸力的感觉又来了，比对方开启终式前大了很多。
　　他正要上前去查看那边情况，就地把那个恶心的家伙补刀。
　　忽地张荣方脚步一顿，急速扭头往回看去。
　　“果然，唐虎这家伙就是年轻气盛，还好我跟着一起过来了。”
　　一个金色长发，皮肤白皙的美艳男子，赤着上身缓缓从林中高处落下。
　　啪嗒。
　　他落地，站定，起身。
　　其面容中性，无论是男性还是女性角度，都可以算的是美丽。
　　双眼也是清澈的纯紫色，红唇高鼻，剑眉星目，身躯肌肉匀称，饱满有力。
　　一瞬间，张荣方仿佛看到了之前在破庙迷雾中看到的那位沉睡灵将。
　　两者一样的中性美。
　　男子下身穿了简单的男式白裙，胸前正中有着一片繁复的银色花卉花纹。
　　“果真不愧是大道教数百年难得一见的绝顶天才。”男子欣赏的打量着张荣方。
　　“能够靠自己击败唐虎，你已经远远超出了我的想象和预料。也正如此，原本我今日只是来顺带看看。
　　但，现在，我改变主意了。”
　　他一步步朝这边走近。
　　“自我介绍一下，吾乃东临教教主，奥斯坦丁·高德。”
　　“对了，按照大灵官职，你也应该称呼我一声大人。”
　　“你也是那个什么教盟的人？”张荣方问。
　　他现在已经百分百确定，这就是这个大光明教盟的手笔。
　　如果说之前那个唐虎，一个有着宗师实力的顶尖高手，跑到这里来只是个巧合。
　　那么眼前这人，在看到他击败唐虎后，还敢出面，这意味着什么？
　　张荣方很清楚。
　　“你师傅针对我们，我们自然要还击。不过……现在看起来，你身边似乎并没有什么保护力量呢。看来，岳德文身边的人手，也不多了。”奥斯坦丁话音未落，人已往前一闪，消失在原处。
　　张荣方心头一凛，急忙退后，抬手往前格挡。
　　噗！
　　这一下堪堪挡住一只突然出现的手掌。
　　对方轻咦一声，似乎没想到他居然能挡住。
　　张荣方自己也是庆幸，若非之前和帝江的对练，他刚刚那一下绝对无法预料，只能身体硬抗。
　　只是这个念头才升起。
　　噗！
　　一阵剧痛轰然从他腹部炸开，弥漫全身。
　　‘怎么回事！？？’
　　张荣方面色一白，往后爆退。
　　但很快又是一只手掌从侧面落下，精准从他防御招数的空隙穿入，一下击中侧面肾脏部位。
　　这一下他意识到了，感知到了，但……动作跟不上！！
　　根本跟不上！！
　　太快了！！
　　张荣方一口血涌出，隐隐有种面对帝江的感觉。
　　但不如……！！
　　对方远远不如帝江来的诡异迅捷。
　　那不是速度的快，而是一种占尽先机的快！
　　他提前在自己行动的轨迹前等着！
　　没事！还有迹可循！！还有机会！！
　　“有意思，你居然还能勉强挡住我一招。”奥斯坦丁轻笑。
　　“不过毫无意义。”
　　他一手抬高，一手对地，宛如双手撑开一片圆球空间般。
　　一道道气流环绕他身边旋转。
　　不知道是否错觉，他身侧光线似乎也开始扭曲起来。
　　“四气四神功秘杀。”
　　“梵天象异。”
　　嗡！！！
　　刹那间张荣方只感觉周围所有的一切气流，仿佛瞬间被巨力搅动旋转起来。
　　所有气流全部高速旋转扭曲起来。
　　无法呼吸，无法动弹，目不能视，耳不能听。
　　忽地一阵剧痛从他胸膛传开。
　　正前方的气流骤然伸入一只白皙手掌，重重打在他胸口。
　　远比以前所有人沉重的掌力，宛如一条尖刺，就要冰冷的刺入他胸腔。
　　血莲！
　　在身那只手掌劲力吐出的瞬间，张荣方再不迟疑，狂吼一声，全身再度增长变大，达到四米。
　　他全身血肉泛起黑红，无数血管宛如蚯蚓在身上蠕动。
　　心跳如鼓，皮如甲。
　　双臂暴起，闪电般往正中那条手臂握去。
　　嘭！
　　那条手臂确实被握住了。
　　但……
　　撕拉一下，那手轻而易举便从张荣方手中挣脱出来。
　　狂暴的力量居然大半都落了空。
　　张荣方当即毫不犹豫，一掌跟着往前全力打出。
　　模糊间，他似乎感觉自己和什么东西对撞了一下。
　　轰隆一声巨响。
　　一股巨力泉涌而来，撞得他连连后退数步。
　　抬起手，张荣方这才发现，自己手掌已经满是鲜血。
　　一个清晰的血洞出现在掌心正中。
　　血肉被穿透，骨骼硬抗了一瞬，也被洞开破碎。
　　伤口直接从手背透出，形成一个圆洞。
　　嘶……
　　周围的气流扭曲此时终于散去。
　　奥斯坦丁面容诧异的站在不远处，他看着自己手里的短刺，那把短刺已经弯曲了，彻底不能用了。
　　而他的右手手腕，也微微有些错位，显然是被巨大的反震力带得受伤了。
　　轻轻一甩，咔嚓一声，他便将手腕重新接上。
　　“看来……”他上前一步，就要说话，忽地声音一顿，看向右侧远处。
　　“算了，今天就到这里吧。我还会回来找你……”
　　他深深看了眼张荣方。转身飞掠而起，提起湖边才爬上来的唐虎，转眼便没入林中，消失不见。
　　张荣方同样似有所觉，体型飞速缩小恢复，往左望去。
　　那里此时才浮现一道魁梧人影，快速接近。
　　两秒后。
　　嘭！
　　人影落地，站起身。
　　“刚才，谁在这里？”
　　来人满头白发，身材雄壮，赤着的胸膛上满是狰狞伤疤。身高更是三米多，只是站在那里，便给人一股强烈的压抑感。
　　“多谢上官府主相救！”张荣方迅速明白了那个奥斯坦丁为何跑路。
　　“是一个叫奥斯坦丁的家伙，他自称东临教教主！”他迅速回答。
　　“奥斯坦丁……教盟大宗师么？”上官飞鹤冷哼一声，看向张荣方。
　　“你的手怎么了？受伤了！？”他眼神瞬间冷厉起来。
　　他受了岳德文的托付，要护持张影，若是这边出了点什么事……
　　张荣方拿出受伤的手。
　　“没事，只是刚刚和那人手下交手，有些脱力了。”
　　此时手背的那个血洞，竟然已经完全长好，所有血液也完全消失，被吸收殆尽。
　　就仿佛，他从未受过伤一样。


第446章 差距 上
　　“没事就别在这里待着，回府衙。”上官飞鹤呵斥道。
　　“谢府主！”张荣方点头。
　　不自觉的，忽然他闻到一丝血腥味。
　　顺着气息朝一旁望去。
　　远处之前那些公子小姐，连同他们的保镖，早已不知何时倒在血泊里……
　　“大人！”张真海从一旁迅速靠近，“没事吧？”她一条臂膀受了轻伤，但精神还好。
　　“刚刚那人突然自行逃掉了。上官府主应该是去追踪了吧？”她出声道。
　　“嗯？府主已经走了么？”张荣方回过头，才发现上官飞鹤已经离开。
　　这些大宗师一个个武艺境界远超过他，动起真格来确实神出鬼没。
　　“先去找人！”张荣方当即毫不犹豫，朝着刚刚感知到人数的林地深处跑去。
　　张真海紧随其后。
　　两人没有跑出多远，便在一处大坑中，看到了逆教被带走的一伙人。
　　所有人都被迷晕倒地，呼吸心跳还在。
　　“看来他们没打算做绝，只是一次警告。”张荣方瞬间了然。
　　无论是刚刚那个奥斯坦丁，还是唐虎，应该都是大光明教盟为了展现实力而出动的力量。
　　为的，便是‘说服’他这个大道教道子，配合他们行动。
　　岳师安排宗师护持，加上上官飞鹤这位就近保护，已经是很周到了。
　　可还是被他们钻了空子。
　　“马上安排人过来，都带回去休养。剩下的我来处理。”
　　张荣方沉声吩咐。看着大坑中的诸多属下。
　　他心中思绪转动。
　　现在只有两个选择。
　　一，从今日起，紧挨着上官府主附近百米，一步也不能远离。如此能保证绝对安全。
　　但什么发展都别想了，属下产业什么的，也只能看运气。
　　二，独自试试，看能不能应付这个教盟的袭击。
　　他此时实力已经暴露，对方知道了他的底细，绝对不会轻易放过。
　　要么和之前其余人一样，把他认作是伪装道子的宗师。
　　要么……恐怕会全力拉拢，若拉拢不成，便是截杀！
　　在他如今不再隐藏实力的现下，这样的情况必定会到来。
　　他必须尽早做好准备。
　　这是一个悖论。
　　如果他要绝对安全，最好的便是住进岳师身边。
　　毕竟上官飞鹤不可能一直保护他一人。
　　也护不住他身边的其余人。
　　可一旦靠近岳师……住进如今的天诚宫，以他此时的情况……就必定要面对大都复杂的神佛势力局面。
　　更关键的是，按照现在岳师的说法，他也并不很放心。达到炼神后连随便的道观寺庙都得小心。这要是回了天诚宫……
　　张荣方看着张真海拿出信号烟花，联络其余人。
　　不一会儿，外面来了上百人，分别将大坑中被迷晕之人尽数拖回城。
　　“大人，我们必须想个办法规避这次的情况。否则能抓第一次就能抓第二次。”张真海沉声提醒道。
　　“这里是晴川府，是玉虚宫地盘，他们在这里动一次手的代价绝对不小。暴露出来的人手都不可能再用第二次。
　　上官府主并非吃素的。短时间内对晴川府的严控是绝对会有，暂时应该不用担心再发生。”张荣方回道。
　　“可我们不能把希望寄托在别人身上。”张真海回道。
　　她似乎也意识到了什么。
　　“大人……您不必为了我们苦恼。我等随时可以为大人付出一切！”
　　“还没到这个程度！”张荣方摇头。“你们尽可能收缩人手，住到靠近府衙的区域。他们已经动过一次手，若敢再对府衙动手，就是对整个大道教的挑衅。所以那里相对安全。”张荣方回答。
　　“那您呢！？”
　　“我和大家一起。不要急……时间越长，他们越慌，密教名册推行在即，他们才是比我们更慌之人！”张荣方看得很清楚。
　　现在急的不是他，而是对方。
　　而只要拖时间越久，他就越强。
　　嘭！！
　　忽地远处城区，一声巨大爆炸声，伴随着烟尘火光，一下炸开。
　　浓烟冲上城区云头，将上空染得发黑。
　　张荣方和张真海一起扭头朝那个方向看去。
　　“那个方向……是上官家附近的烟花作坊！！他们好大的胆子！！”张真海瞬间俏脸一冷，认出爆炸的源头。
　　“上官家附近！？”张荣方瞬间想到了什么。
　　“他们疯了！？”
　　“当然没疯。”
　　忽地一道人影骤然出现在他身后。
　　人影上身绿衣，金发在光线下熠熠生辉。
　　赫然正是刚刚才离开的东临教主——奥斯坦丁·高德！
　　“少年宗师，文功元婴，如此天赋。我回去思考了十分钟，决定还是尽快出手解决你比较好。”
　　奥斯坦丁轻轻叹息，往前踱步靠近。
　　在他身边的几个逆教好手厉喝一声，手中弩箭对着他一顿连射。
　　嗤嗤嗤！！
　　连续的弩箭从其身旁轻轻擦过，无一能中。
　　“退下！”张荣方急忙大喝。
　　但已经来不及了。
　　奥斯坦丁左手看似随意一扬。
　　唰的一下，一把石子爆射而出，精准打中身边四五人。
　　这几人哼都没哼一声，便眉心被破开大洞，当场倒地。
　　“看，你还在乎这些凡人的死活。有趣。”奥斯坦丁笑道，“只有还未见惯生死之人，才会如此在意这些身外之物。”
　　“时光匆匆，如流水，如浮云，凡人的生命就是如此脆弱，稍大一点的风，便能将其吹散。”
　　“你先走。”张荣方对张真海使了个眼神，心中肃然。
　　对方如此果决，是他没有想到的。
　　但事已至此，那就开打好了。
　　从之前的抓而不杀，到现在出手便杀了他的人……
　　看来教盟已经做出了决断。
　　“大人……务必小心！”张真海咬了咬牙，知道自己留下只能是累赘，慢慢后退拉开距离，同时带队其余人让路。
　　“放心。”张荣方面色冰冷，向前挪动一步，挡住张真海离开的方向，正面面对奥斯坦丁。
　　“真不错。”奥斯坦丁鼓掌笑道，“教盟中有人认为你是大道教其他宗师伪装成道子。我也拿不准，毕竟宗师加元婴，才三十几岁，这个确实太夸张了。
　　所以……我想亲自过来证实一下。”
　　“你想怎么证实？”张荣方身体微微弓起。
　　“很简单……”奥斯坦丁微微一笑。“那便是……”
　　嘭！！
　　他陡然化为一道虚影冲向张荣方。
　　“带你回去！”
　　唰！
　　一道手刀笔直刺向张荣方脖颈。
　　血莲！
　　张荣方毫不犹豫，直接开启绝杀。
　　其身高骤然增长到四米，体型迅速膨胀，血莲覆盖全身。
　　双臂全力，向身体中线合击，抓向这一击。
　　呼！
　　这一下手臂相接。
　　‘抓住了！’张荣方心头一定。正要用力。
　　忽地一阵剧痛从他右臂外侧传来。
　　他扭头一看，发现奥斯坦丁不知道什么时候已经出现在了他右侧，另一只手正单手出拳，打中他胳膊。
　　刚刚那一击……是他！
　　“又是这招……”根本看不清他是如何出手的？！
　　噗！
　　张荣方抓住的手臂被挣脱出去，右臂外侧也多出一道血口。
　　他低喝一声，双臂再度往前抓去。
　　这一抓动作奇快，完全没有之前的试探留力。
　　嘭！！
　　抓握再度落空。
　　张荣方急忙前冲，试图追击。
　　但他眼神余光处，忽地看到侧面闪过一道虚影。
　　‘不好！’
　　他急忙抬脚，横扫！
　　唰！
　　腿脚落空，带出大片劲风。
　　一股剧痛出现在他胸膛。
　　张荣方哼也没哼一下，便后退数步，胸口多出一道狰狞血口。
　　他视线此时才捕捉到对方身影。
　　在上方！
　　刚刚消失的奥斯坦丁居然又出现在上方！
　　他正如大鸟般，从上空俯冲而下。
　　“雷鸟。”
　　他金色短发下，紫色的双眼闪烁细微银光。
　　嗤！！
　　两人刹那间交错而过。
　　张荣方在那一瞬全力挥拳。
　　但可惜……
　　他往前踉跄走出几步。
　　噗！
　　其全身爆开大片血口。
　　一如当初和帝江交手时一样。
　　大量血线迸射而出，散落周围。
　　“你输了。”奥斯坦丁微笑转身，看向浑身是血的张荣方。
　　“你我差距太大，能撑到现在，你已经很不错了。”
　　“是……吗？”张荣方抬起手，张开拳头。
　　手心中，赫然躺着一个钱囊。
　　“嗯？？”奥斯坦丁此时才双目微眯，笑意慢慢淡去。那是他的钱囊。
　　“你这又是何苦。努力抵抗，到最后结果终究一样。”
　　“你以为你赢定了？”张荣方挺直身体，舒展呼吸。
　　“只要我拖到上官府主过来……你……跑不了！”
　　他猛地踏步，地面炸开泥土，人已往前冲出。
　　一套大道教的炎帝符全面展开。
　　拳影掌法交错。刹那间形成一面拳掌影墙，朝对方压去。
　　拳脚推动时引发的劲风呼啸，带出大量空气撕裂声，尖锐刺耳。
　　“死吧！”张荣方双眼前所未有的冷静。全力施展自己一身所学。
　　在被帝江指点后，慢慢改正些许的炎帝符，此时在奥斯坦丁面前彻底展开。
　　呼啸的劲气吹动得对方衣袂晃动。
　　“无云。”奥斯坦丁双手互点自己脖颈两侧。
　　其身体骤然膨胀变大到四米，浑身毛孔却诡异的完全收缩，皮肤更加光滑紧致。
　　其面部眉心处缓缓多出一团银色火焰花纹。这是四气四神功的极限态。
　　嗤！
　　刹那间，他纵身往前，一闪。
　　嘭！！
　　张荣方打出的拳影瞬间消散，他身躯往前踉跄踏出数步，胸膛竟然在一瞬间多出了五个手指血洞。


第447章 差距 下
　　鲜血缓缓流出，被他用手捂住。
　　“我……”
　　剧痛让张荣方几乎说不出话来。
　　但他神色依旧坚定。呼吸急促，稳住身形，转过身。
　　“还没输！！”
　　手松开，他胸膛的血洞竟然已经愈合消失。
　　张荣方往前冲刺，宛如狂暴的犀牛，双臂化为两条暗红虚影，如龙如象，狠狠啄向对方身躯。
　　炎帝符·啄血龙！
　　“雷鸟！”奥斯坦丁抬手，身形骤然一闪，从张荣方身侧擦过。
　　哗啦一下，又一片血水飞溅开来，散落在地。
　　这一招再一次胜负已分。
　　“还不束手就擒么？”奥斯坦丁面色肃然，转身看向对方。
　　张荣方踉跄迈出几步，腰侧赫然多出了一道深深血口。
　　他捂住伤口，转身毫不停留，再度朝奥斯坦丁闪电般抓去。
　　“我还没输！！”
　　两人再度交手相击。
　　拳掌化为雨幕交错倾覆。
　　一次次，张荣方身上不断飞溅出血水。
　　但没有意义！
　　他仿佛不知疲倦，血液无限一般，依旧力道不减，疯狂的进攻进攻再进攻！！
　　奥斯坦丁面色冷肃，越打越是心惊。
　　他双手已经骨折了数次有余，这还仅仅是因为击打对方身躯时，遭受了巨大的反震力。
　　连他这样的进攻者，居然都受伤这么多次。
　　对面的张影，居然到现在浑身浴血，还生龙活虎，似乎一点事也没！
　　‘这家伙！！’
　　嘭！！
　　又是一招重击。
　　张荣方倒飞出去，在地面双腿拖出长长痕迹，才稳住身体。
　　他胸腔塌陷，硬是被打得胸骨断裂。
　　但转眼便像是没事一般，继续朝这边冲来。
　　奥斯坦丁深吸一口气，知道再这样纠缠不行了。
　　当即，他一手向上，一手向下。宛如支撑大圆。
　　“秘杀……”
　　“梵天象异！”
　　刹那间声浪震开。
　　张荣方神色一震，周围所有感知完全被蒙蔽，整个人再度陷入气墙包围。
　　声音，气流，还有某种特别的东西，混合其中，将两者凝为一体。
　　但不等他找到破绽。
　　背后的气墙中骤然刺出一只白皙手臂。
　　噗！
　　手臂狠狠刺入他背部肌肉。
　　这手臂原本是打算刺入心脏背面，但被张荣方及时挪移，避开要害。
　　血液飞溅，手臂掌刀硬生生从张荣方右胸穿透而出。
　　刹那间一阵尖锐鹰啸炸开，张荣方转身一爪，鹰爪招数结合他此时的血莲身躯，带出比极限态还要强悍许多的恐怖爪影。
　　他根本不顾穿透身体的手臂，反而依靠身体锁住对方。转身攻击。
　　但还是慢了。
　　鹰爪落空，张荣方额头被一掌重重击中，头晕目眩，往后退开。
　　他踉跄稳住身体，爆喝一声，再一次往前冲去。
　　“你这家伙……”
　　这样还能打！？
　　奥斯坦丁看着对方胸口的血洞，稍微分了点神。
　　两人再度交错在一起。
　　拳影掌刀对撞。
　　张荣方的力量只有一两成有效，其余全被轻松卸开。
　　转眼间又是一记雷鸟。
　　他肩膀飙血，踉跄退后。
　　“……”奥斯坦丁气息变急，往后退开。
　　‘这家伙……第几次踉跄了！！？’
　　怎么回事！？
　　他为什么不倒！？
　　明明不是拜神……！怎么感觉……比他这个拜神还要夸张！！？
　　他心中渐渐有些惊疑不定。
　　‘不行了，必须速战速决，开终式解决他带走！’
　　奥斯坦丁心态慢慢变了。只是他才往前一步，忽然感觉双手有些不对！
　　唰！
　　奥斯坦丁几步退后，拉开距离。
　　扫了眼自己双手。
　　‘这！怎么回事！？’
　　他的双手，竟然仿佛百岁老人的手掌一般，失去光泽，皮肤干枯，毫无血色！
　　“不能恢复！？”拜神的灵络体质没有丝毫恢复迹象。
　　这让奥斯坦丁心头一沉，再度看向对面又一次扑来的张荣方。
　　果然……那个传闻，是真的么？
　　克制拜神武人的终极秘密……
　　‘既然如此……就更留不得你！’他眼神终于狠辣下来。
　　却见张荣方忽地一顿，转身就跑。
　　一眨眼便已经跑出数十米。
　　这一跑正合奥斯坦丁之意。
　　在这里逗留太久，绝对已经引起上官飞鹤那边的注意。
　　当即他紧随其后，狂奔追赶。
　　两人一前一后，默契的快速离开凤凰园林地。
　　越过山坡，溪流，奥斯坦丁越跑越感觉有些不对。
　　怎么这条路不是去往玉虚宫的方向？
　　更让他心中一沉的是，刚刚枯萎的手掌，此时居然丝毫没有回复的迹象。
　　‘这种克制之法……难不成是永久性的！？’他心中又惊又怒，杀意迅速开始升腾。
　　一开始这种方法他们只是根据痕迹推测，但真正见到，才发现，这克制之法……简直邪恶至极！
　　忽然间，前面的张荣方猛地停住脚步，转过身。
　　血莲状态下，他此时全身的血迹都吸收殆尽，除开裤子上沾染的血迹，其余仿佛没受伤一般。
　　神采奕奕，精气神充足。
　　“这里？”奥斯坦丁眉头皱起，左右看了看。
　　这里是某座山的山顶，周围什么都没有，只有一座孤零零的石屋。
　　除此之外，一片空荡。
　　他跑到这里来，难不成只是单纯的拖延时间？
　　奥斯坦丁心中隐隐提高警惕。
　　不过这里距离上官飞鹤，应该有一段距离了。他应该没那么快赶来支援。
　　到现在为止，他已经感觉到了张荣方的难缠了。
　　对方体魄极强，耐力惊人到他这个拜神大宗师都心惊。
　　恢复力更是恐怖，基本和拜神没区别。
　　交手起来，他的诸多绝杀，都无法彻底制服对方。
　　每次看着摇摇欲坠，踉跄站不稳，但只要他靠近过去准备补刀，就会被再度暴击反攻。
　　所以，要想彻底制服此人，必须用终式了……
　　“说实话，我不想动用终式。因为那样的状态实在太多丑陋了。”
　　他轻轻撩起自己额头的一缕金发，让自己的美丽容颜不被过多的遮挡。
　　“甚至就连这金发，也有些碍事了……配不上我绝美的面容。我也在考虑要不要把头发全部剃掉。”
　　奥斯坦丁声音平静，缓缓一步步朝着张荣方靠近。
　　“不过现在……你，让我刮目相看了。”他用手在两只眼皮上刮了刮。
　　嗯，这就是他认为的刮目相看。
　　“你让我明白，不动全力，我恐怕没办法将你带回去。”
　　“……能够让我放弃自己最美的状态……以丑陋对敌。”
　　奥斯坦丁轻轻叹息，“你值得自傲了……”
　　呼。
　　张荣方长呼一口气，挺起胸膛，放大音量。
　　“前辈，这人说你和君儿前辈都是神经病，他说你们都是凡人，是垃圾，丑人只能和丑人一起。”
　　“！？”奥斯坦丁眉头紧蹙，不知道他是什么意思。
　　不过没关系，他也懒得浪费时间。
　　当即，他深吸一口气。
　　那吸入的气息，仿佛从全身各处毛孔缓缓散发出来，化为微风，吹拂四周。
　　随着这一口气的吸入，他身体表面皮肤，迅速泛起银色条纹。
　　全身皮肤反而比之前更加泛白，变成类似石膏的惨白色。
　　其背部开始凸起一个个尖锐隆起。
　　仿佛皮下有什么东西想要冲破皮肉，但又冲到一半停了下来。
　　一大片的尖锐隆起，将其皮肉顶起来，形成一个硕大驼背球状结构，背负后背。
　　其双臂被拉长，变细。
　　下身双腿越发粗大，膨胀，宛如象腿。
　　最显眼的，是他的身体侧面，到处都多出一个个婴儿拳头大小的气孔。
　　一眼望去，足足有不下十多个，分散在各处。
　　“终式……气神态……”
　　奥斯坦丁深吸一口气，气息却不是从口鼻吐出，而是从身体各处气孔喷出。
　　然后，他看向对面张荣方。
　　张荣方却丝毫不慌，只是深吸一口气，猛地大声。
　　“君儿前辈来了！！”
　　唰！！
　　一道人影宛如瞬移般，骤然出现在两人身侧。
　　“君儿在哪！？”
　　帝江披头散发，双手还提着一把锄头，他似乎真的在种菜？？！
　　然后他看向一旁奥斯坦丁。瞬间明白了。
　　“你小子，诓我？”
　　“前辈我怎么敢诓您？是君儿前辈答应过会帮我的！”张荣方果断道。
　　“当真？！”帝江皱眉。
　　“当真！”张荣方信誓旦旦。
　　“她为什么答应帮你？”
　　“因为她老人家觉得我未来潜力无穷！”张荣方恬不知耻道。
　　“……”帝江无言以对。但又不知道真假。只感觉这一幕好像似曾相识。
　　他叹息一声，放下锄头，看向一旁的奥斯坦丁。
　　啪。
　　只是让他没想到的是，奥斯坦丁不自觉的退后一步。此时高达四米的体型，竟然完全没有了刚刚的自恋和霸道。
　　“你……认得我？”帝江眼神瞬间阴沉下来。
　　奥斯坦丁深吸一口气。
　　“不认得！不过……先生气势不凡，容貌更是上上之选，一见便知非凡人！我奥斯坦丁今日何德何能，居然能见到先生这般俊美无俦之人，当真好运！”
　　他抱拳拱手。
　　“今日误会一场，我也算是和张影道子不打不相识，就此先告辞了。”
　　他也不转身，面对着两人脚尖一点，倒退着飞速就要跑。
　　“慢着！”帝江猛地出声。“我怎么感觉……你有点眼熟？”


第448章 路线 上
　　眼熟！！？
　　“先生说笑了，你我才是第一次见面，哪里会眼熟？”奥斯坦丁身体一僵，赶紧笑道。
　　他心头发毛，无论如何也想象不到。
　　堂堂大灵第一刺客，赤榜第三，天下第一杀手帝江，居然会隐居在这破地方……
　　而且，看起来居然还和那个张影有一腿！？这什么鬼联系？
　　极境那群疯子不应该是和大道教对立的么？！他们怎么走到一起的！？
　　也就是……也就是他奥斯坦丁现在准备不足，否则……
　　否则，绝不会往这地方跑！
　　东临教上一任教主，就是死在这疯子手里！
　　当时他就在附近，亲眼看着老师无限终式状态下，被这人五招连杀，当场身亡。
　　“我虽然记性不好，忘了很多东西，但感觉很准……”帝江沉声道。眼珠视线不断在对方身上打转。
　　“你留下，等我想起来再走不迟。”
　　“先生何必强求，我还有要事在身，之前不过是一场误会。”奥斯坦丁面色一僵，感觉自己终式隐隐有些不稳了……
　　“既然是误会，那就更该留下了。我来帮你们解开误会。所谓得饶人处且饶人，这世上有什么仇什么怨不能化解的？”帝江正色道。
　　他现在似乎很正常。
　　“……”奥斯坦丁脚步慢慢后退。要不是他老师全家都是眼前这位杀的，他肯定信这句话……
　　“先生……”
　　“你再退一步我就杀了你！”帝江面色猛然一变。
　　“……”奥斯坦丁不敢动了。
　　看着不远处张荣方一脸笑意，他心中无名火起，但却又真的一点也不敢动。
　　因为他知道。
　　虽然同为大宗师……
　　但眼前这位不一样……
　　极境大宗师，还持有顶级魔兵。
　　真要动真格起来，杀他或许都用不着十招。
　　‘没关系，我不是怕他，我只是不想随便降神！’奥斯坦丁心中自我安慰。
　　毕竟降神一次，就会失去越来越多的人性……
　　“你拜神了？”帝江此时忽然注意到奥斯坦丁的手。
　　“是……”
　　“手怎么了？”
　　“……先生也不知道么？”奥斯坦丁一愣，看了眼一旁的张荣方。
　　“此乃张影所为！他不知道用了什么办法，让我手掌无法恢复。”
　　他以为帝江应该知道，但现在看来……他居然不知道……
　　这说明，这两人之间，并不是自己想象的那么亲密！
　　正心中思索着，帝江已经靠近过来，伸手抓住他的手，捏来捏去。
　　“确实不能恢复了……这种感觉……”他眼睛慢慢开始变亮。
　　然后猛地扭头看向张荣方。
　　“你怎么做到的？！”
　　“晚辈也不知道……不过，以前就发现，我的血似乎有毒……”张荣方自然不敢说真话。
　　若是说出是他将对方的血吸食吸收了，那……结果怕是瞬间被打成邪魔外道的多。
　　到时候怕是帝江也会转头就走。
　　“毒……？”帝江若有所思。他缓步走到张荣方身前，围着他转圈，仔细观察。
　　唰！
　　不远处的奥斯坦丁抓住机会，转身就跑。
　　他是一刻也不想留在这里。
　　这鬼地方，能够遇到帝江，绝对会遇到逆时会的其余疯子！
　　他可是知道帝江早在很多年前便是逆时会的顶尖强者了。
　　当在屋子角落里看到一只蟑螂时，就代表屋子里已经有一窝蟑螂了！
　　逆时会义盟的人也是如此！
　　所以……
　　奥斯坦丁面色肃然，甚至都没有解除终式。
　　对于大宗师来说，终式可以全天候开启，并不会有太多消耗。
　　但因为终式大多都是奇形怪状，所以大宗师往往都不会一直开着。
　　但此时，他却丝毫不敢解除终式。
　　帝江乃杀手之王！大灵第一刺客！
　　若是被其盯上……
　　忽地奥斯坦丁面容剧变，往左腾挪移开。
　　嗤的一下避开身后穿刺而来的一把白色短刀。
　　“先生稍等！！我只是……”
　　刹那间，一道道宛如白色飘带的刀光，从他身后飞出。
　　它们修长，弯曲，柔和，泛着光亮，然后从四面八方包围住他，化为一团光球。
　　帝江的身影朦胧出现在前方，透过光球，手握短刀，微微抬头。
　　“临解，泡影幻灭。”
　　“……！！？”奥斯坦丁心中预警疯狂炸开。
　　他面色剧变，全身气孔轰然喷出气流。
　　一身绝学四气四神功全力爆发。
　　‘秘杀！四神空杀！！’
　　一道道气流在他身后喷射而出，汇聚成巨大推动力。
　　奥斯坦丁双掌往前，一上一下形成宛如龙型大嘴一般的形态，化为白色龙影，轰然咬向正前方帝江。
　　刹那间，龙影刀光碰撞。
　　唰！！！
　　奥斯坦丁从帝江身侧一闪而过。面色僵硬……
　　“好……好快的刀……”
　　“只是你太弱而已。”帝江收刀，转身看向对方。“不过说起来，我好像已经很久很久，没有遇到过能让我开临解的人了……”
　　“我……的荣幸……”奥斯坦丁噗通一下跪倒在地。
　　其脖颈处缓缓浮现出一道清晰血线。
　　紧接着，那道血线迅速蔓延，变长，变多，然后遍布全身。
　　噗！！
　　血光飞溅，刹那间奥斯坦丁全身炸开血水，整个人宛如被分解的积木，散落一地。
　　他的身体被切割成一个个拳头大小的血肉方块，伴随着血水逸散，散在地上，染红地面。
　　“！！？”不远处及时赶到的张荣方，正好看到这一幕。
　　他瞬间联想起自己当初和帝江交手的情况，心头瞬间发毛。
　　“我好像下手重了点……”帝江看着这一幕，摸了摸下巴。
　　“前辈……他……这可是大宗师……！”张荣方忍不住出声道。
　　还是拜了神的！
　　“我知道，以前这样的杀过不少。那时候的小教派比现在多多了……”帝江陷入回忆，“那时也比现在乱多了，灵将横行，神佛降世，这种拜神大宗师数量也不少。
　　后来……飞灵教镇压一切，杀了很多很多人，很多很多高手，杀得所有人所有教派都听话了，屠城屠到那些神佛连教徒也没了……然后就和平了……”
　　“……您那到底是什么时代啊……”张荣方心中咋舌。
　　“那个时代就是如此，一片混乱，高手如云，百姓如草芥，后来飞灵教因为对百姓态度稍微好一些，慢慢发展壮大，在灵人中成就第一大教的地位……”
　　帝江回想道，“然后，便是它们带领灵人横扫其余势力，吸收的人数越来越多，吸收的势力也越来越多。乱世久了，人民需要安定。而飞灵教的神佛需要民众，好歹也算照顾民众，所以……便成了应运而生的大势。”
　　“……”张荣方还想询问什么，忽地他眼神余光瞟到一边。
　　奥斯坦丁的肉块居然又融合到一起，很快又蠕动形成了一具金发紫眼的强壮人体！
　　他居然又活了！
　　“！！？”张荣方正要开口提醒。
　　“恢复了就都上来。”帝江扫了眼奥斯坦丁的手。
　　那里依旧没有恢复……
　　“先生……”奥斯坦丁张口想要说什么，但被帝江眼神一扫……马上又收口，不敢再出声。
　　张荣方心中此时才真正体会到，他和帝江之间的差距到底有多大。
　　或者说，从奥斯坦丁身上，他才明白，自己和大宗师的差距有多大。
　　三人重新回到山顶。
　　山风吹拂，散去一丝最后的热度。
　　“坐吧。”帝江指了指地面。“难得遇到老相识。仔细说说你的手怎么回事？”
　　他这话是对奥斯坦丁道的。
　　被杀了一次后，奥斯坦丁也不敢再动手了。
　　对方没用魔兵的能力，就是代表故意留他一命。
　　如果再不知好歹……那就是自己作死了。
　　当即，他也将自己刚刚的情况变化详细说出。
　　因为他自己也不知道到底怎么回事，只是打斗间忽然就这样了。
　　所以一切只能看张荣方这边。
　　帝江视线一转，落在张荣方身上。
　　就算他一颗心都一直扑在君儿身上，也能意识到这事的重要性。
　　特别是奥斯坦丁在复活后，手掌居然都不能恢复！
　　这就代表着，这种损伤是永久性的！
　　这对于逆时会代表着什么，他很清楚！
　　“晚辈也不知道怎么回事，不过……我的血确实有某种毒性，能让人全身枯萎！”张荣方苦笑着回答。
　　“天生的！？”帝江沉声问。
　　“天生的！”张荣方点头，“是晚辈在修炼仙道之后自己出现的特殊能力！”
　　仙道……
　　如果说第一次听到，帝江可能只是当做个笑话来看。
　　但眼下却不同了。
　　如果这个仙道，真的能如此克制拜神……
　　那么它的意义就太大了……
　　“能演示下么？”帝江想到这里，看向张荣方。
　　“当然。怎么演示？”张荣方站起身。
　　“用他试试。”帝江指了指一旁的奥斯坦丁。
　　后者面色微变，勉强挤出一丝笑容。
　　“没关系，能为先生演示如此意义之事，是我奥斯坦丁的荣幸！”
　　张荣方无言以对，果真不愧是大宗师，这定力，这面皮，不愧是大宗师！
　　当即他站起身，走到奥斯坦丁身前，对着自己食指咬破一个口子，然后迅速按在对方肩膀上。
　　嘶……
　　一丝丝细微声响中。
　　奥斯坦丁的肩膀开始失去光泽，肌肉萎缩，血色淡去，如同在那里凹陷下去一个小坑。


第449章 路线 下
　　“可以了。”帝江一把抓住张荣方的手臂，抬起来。
　　他仔细观察奥斯坦丁的肩膀。
　　那里的血肉仿佛老去了一般，失去光泽，活力，仿佛死掉了。
　　唰！
　　他闪电般出手，将那一小块血肉彻底挖掉。
　　“恢复。”他对着奥斯坦丁道。
　　“……好。”
　　后者肩上伤口迅速愈合，再生。
　　但……那里的血肉还是老样子，失去活力，死气沉沉，如枯萎了的花，再也没办法恢复原样了……
　　“这种感觉……就像是某种疫病！专门针对拜神的疫病！！”帝江眼中闪过丝丝震撼。
　　他再度看向张荣方，眼中的震动清晰可见。
　　这个人……天生就是为了对付拜神神佛而生！
　　他能够想象，如果被那些拜神之道了张影的这个能力天赋，会发生何等恐怖之事！
　　他们会不顾一切的追杀他到死！
　　无数思绪在帝江脑海里碰撞转动。
　　很快，他仿佛下了某个重要的决定。
　　“从今天开始，你就在这里，哪里也不准去。”
　　这话是对着张荣方说的。
　　“！？前辈您这是！？”张荣方心头一突，不知道对方什么意思？
　　“一个月内，若能从他终式手下安全自保，并且能在我常态手下顶住五十招。我放你走。”帝江平静回答。
　　“而你。”他猛地扭头看向奥斯坦丁。“全力帮助他吧……如果到时间他做不到，我就杀了你。”
　　奥斯坦丁心头一颤，露出一个勉强的笑容。
　　尽管他心里各种诅咒乱骂，但此时此刻，他只能微笑。
　　“哦对了，你可以试试降神，毕竟我的刀也好久没有吃东西了……降神了还能调调口味……”帝江的一句话，将奥斯坦丁最后的希冀彻底打掉。
　　这家伙……根本就是嫌麻烦，所以找了个人来代替自己教人！
　　看清楚根本后，奥斯坦丁心头好受了许多。
　　好歹还能有生的希望。
　　他虽然自诩做好一切准备后降神，也能不虚帝江，但此时此刻，他不愿意和其拼得两败俱伤。
　　至于嘴上说他弱，那就让他说就好。
　　嘴炮又不能掉块皮。
　　他只是权衡利弊，觉得打起来不值得罢了。
　　想到这里，奥斯坦丁感觉终式重新稳定下来。
　　都说极境是神经病，现在看来，就算再强又有何用？
　　还不是不如自己理智清醒？
　　想到这里，他看向帝江的眼神隐隐多了一丝怜悯。
　　‘和一个脑子不正常的人计较那么多作甚？我是正常人，健全之人，让让一个残疾之人也没什么大不了。’
　　“好了，就这样吧。”帝江最后定下。
　　“现在，你来给他说说，宗师和大宗师之间，最大的差距在哪？让他明白自己弱在哪。”
　　他指了指奥斯坦丁，然后自己打了个呵欠，起身背着手离开了。
　　不多时，帝江消失不见，从悬崖便跳了下去，不知道去作甚。
　　只留下张荣方和奥斯坦丁两人，面面相觑。
　　奥斯坦丁挤出一个笑容。
　　“既然先生诚恳的请求了，我就勉为其难试一试。”
　　“……”张荣方怜悯的看了对方一眼，这自我安慰到这个程度，也算是奇葩了……
　　“其实宗师提升到大宗师，心性方面不缺什么了。关键在于武道境界。”奥斯坦丁解释。
　　“武道境界？”
　　“正是。”
　　奥斯坦丁整理了洗思路，详细道：“所谓武道境界，一般可分为几个阶段。”
　　“开始时，你循着武功招式，以设计好的套路绝招取胜。”
　　“之后你渐渐弄明白厮杀的技艺原理，将各种招式去除不适合自己的，形成自己的一套体系。形成自己的套路和绝招。”
　　“再之后，你不再拘泥于套路，诸多招数和身体相对契合，自然而然便能用出强大招式绝杀。”
　　“之后便是宗师了。你开始明白，精神，意志，情绪，状态，对胜负的影响。
　　在单纯的身体和招式磨砺到极致后，再想进步已经极难了，这个时候我们转向了对意志状态情绪的研究。”
　　“世间万物，均如云气般流动变化，气象万千。有变便会有强弱。以己之强，击敌之弱，此乃兵法之道。也一样是我等宗师的精神技击之道。”
　　“而如何让自己的强，去打击敌人的弱，你需要做到很多点。所以宗师培养无敌意志，让自己意志始终处于最强最巅峰。”
　　“这便是让自己一直处于强。但也因此，每个宗师都会有一个致命弱点。
　　那便是一旦意识上的状态被打破，实力瞬间便会大跌。
　　世间万物，均衡有道，获得的同时必然便会付出代价。
　　常人意识被破，顶多消沉一阵便好。但宗师意识被破……带来的影响就太大太大。”
　　奥斯坦丁只要不是敌对阵营，此时讲解起来，颇有学者之风。
　　他的言语更多是以一种东西方结合的风格来阐述。
　　“那么如何寻找敌人之弱呢？”张荣方沉声询问。
　　“针对这点。”奥斯坦丁继续道，“所以最初有人提出了两种思路。”
　　他伸出食指。
　　“第一种：万事万物变化莫测，未有全知之人。所以我们唯一能把握的，只有自己。以此理论延伸而出的，便是绝对防御圈！”
　　“先保证自己不错，然后等待对方出错，对方自己出现破绽弱点。这便是绝对防御圈的出现根本。”
　　“第二种：有人认为，万事万物都是流动变化的，没有绝对稳定的事物。只要不稳定，就必定有强弱之间的间隙，有绝对的弱点。
　　所以他们认为，找不到弱点，只是我们观察得还不够仔细。
　　于是……便有了御敌先机。”
　　“所以，我之前打不过你，便是因为御敌先机？”张荣方瞬间明白。
　　“是啊。你的武功，你的一切，在我眼中都太过拙劣。御敌先机是一种很可怕的境界。
　　就算是宗师大宗师之间，御敌先机的差距，也会可能达到一个极高的落差。从而导致实力差距极大。”
　　奥斯坦丁感慨道。
　　“这是意识境界的高度差距，在有的人眼里，看到的世界，和其余人是不同的……”
　　“就像你和帝江前辈？”张荣方沉声问。
　　“……你不明白，到了这个层次，御敌先机差距若大，可以让你永远也无法在对方清醒之时打中他。
　　你连触碰都无法触碰对方，只会不断一次次的暴露自己的弱点。最后会是什么结果，可想而知。”奥斯坦丁面色尴尬了一瞬，迅速恢复从容。
　　“帝江前辈当真厉害……”张荣方感叹。
　　“嗯，极境大宗师，大多都是御敌先机极为恐怖的存在。”奥斯坦丁点头，“更何况帝江先生还是其中的顶尖强者。”
　　“其实极境和拜神，两条路的大宗师，走的方向，可以笼统的归纳为两个思路。”
　　他感叹总结。
　　“极境主张最好的防御便是进攻。他们在闪避的同时，也随时可能出手致命一击。
　　拜神主张最好的进攻便是防御，我们主张以强大的体魄和恢复力硬抗强敌，等待对方出错，然后抓住机会出手毙敌。
　　两边的极端强者，都很可怕。”
　　张荣方顿时有了个大概的轮廓。
　　确实，极境追求最大的杀伤力，往往一招克敌，毫不拖泥带水。魔兵什么的就是为了弥补对灵将杀伤力不足而想出的办法。
　　但拜神则是中规中矩的路子。
　　“那您呢？”张荣方受益良多，顿时对其多了一丝尊重。
　　“您属于什么层次？为何我感觉也有御敌先机的部分在？”
　　“我？”奥斯坦丁微微一笑，其俊美的面容在阳光下，带着丝丝儒雅柔和。
　　“我想要两条路并进前行，当年心比天高。”他用手指了指天，又摸了摸自己心口。
　　“当年以为自己天赋天下第一，可惜，后来现实给了我残酷的一击。在进无可进之后，我终于放弃，选择了拜神。”
　　“为何？”
　　“因为拜神安全，活得更久……不过也有传言中，排名前几的极境，曾经有过天外之光照耀的经历，寿命大涨。
　　当然这只是传说。你听听就好。”奥斯坦丁神色温和。
　　其实很多时候，比起打打杀杀，他更喜欢研究自己喜欢的东西。
　　可惜……这个时代，这个世道，不允许他那么生活。
　　“好了，多说无益，来试试手。既然先生交代下来了。我的作用便是要让你在武道境界上有快速提高。”
　　站起身，奥斯坦丁平静道，虽然他不认为一个月有什么用。
　　毕竟张影之前的表现来看，连宗师的自强之心都没凝聚，更遑论达到大宗师级别的高层御敌先机层面。
　　但对方那种奇异的强悍能力，能极大克制拜神。并且其体魄极其恐怖，堪比拜神宗师。
　　不……甚至比一般的拜神宗师要强出许多……
　　所以……
　　“小心了，在御敌先机的大落差下，就算大宗师之间，也是可能出现瞬间分出胜负的情况。输与赢，生与死，其实很多仅仅只是一瞬间，差一步的事。”
　　“请指教。”张荣方抱拳拱手。
　　其实，从一开始，他得知自己被栽赃，暴露自己血肉补全能力克制拜神的事后，便第一时间想到了这里。
　　极境都是不愿拜神的人。
　　他们是人。
　　不愿屈居神佛之下。
　　所以极境大多和拜神相对立。
　　他的克制拜神能力，最可能得到支持的，便是这一部分人！
　　因为无论任何拜神武人，都不会允许他这样的巨大威胁存在于世。
　　所以……
　　原本他打算依靠自己强悍恐怖的生命恢复，将奥斯坦丁磨死。
　　但中途忽地想到这个念头，于是转身离开。
　　没有去找上官飞鹤，没有去玉虚宫，而是来了凌华山顶。
　　而现在……
　　看来，他赌对了。
　　帝江看他的视线，已经和之前不同了……
　　这才是兵法中的因势利导，变废为宝。
　　反正已经暴露了，干脆利用奥斯坦丁的伤，展露自己的特殊克制。
　　赢得极境重视。
　　在未来早晚会和神佛出现矛盾的前提下，这便是未来可能的退路。


第450章 心意 上
　　伊省·大光明教盟总部——尘沙宫。
　　灰白的石质宫殿静静矗立于沙漠深处。
　　夕阳西下，光幕如血，黄沙漫飞，一片密集的马蹄声从远处急速传来。
　　那是一队身着灰白袍衣的强壮男女。
　　他们身上都背着弯刀，弓箭，白袍下是穿着的简单皮甲。
　　他们每人嘴唇都微微干裂，神色疲惫，眼圈深陷，显然是长途跋涉，奔跑了许久没有休息。
　　“到了！”忽地最前方一人看到远处的尘沙宫，顿时面色一喜，减缓马速。
　　在距离宫殿还有百米距离时，他在马背上拿起一杆机械装置，对着宫殿放上一支特制箭矢，瞄准。
　　嗤！
　　箭矢飞射而出，拉出一道轻盈的抛物线，稳稳落在尘沙宫前方的黄土地面。
　　一名身穿白色纱衣的蒙面女子迅速从宫门处跃出，一把抄起地上箭矢，剥开箭杆，取出里面的纸卷，转身进了宫门。
　　宽敞的白石宫殿内，一共有五个宽大石柱，宛如一个巨人张开的五指，凸出地面，朝天抓去。
　　五指顶端各自有一张高大座椅。
　　最高处也即是最深处的那根石柱上，此时正坐着一名全身穿银黑色重铠的高大身影。
　　此人头戴三角龙一般的犄角头盔，遮住整个头部面容。
　　一片灿烂如流苏的银色长发，从其头盔下方披散而出。
　　他端坐宝座上，一手支撑下颌，一手放在扶手上，轻轻敲击，正听着右侧一人的说话。
　　其余四根石柱上，分别还有三人坐着。
　　这三人都是身高至少两米五左右的身材。每人双目都透着明亮如星般的刺目光泽。
　　“……若还是按照之前的安排，我们非但无法阻止密册的录入，对以后的计划也是巨大阻碍，所以我认为，现在我们最大的希望，便是全力支持木黎王，若是助他夺得帝位……”
　　“帝位？只木黎王希望不大，但若是能说服他助力另外一位，两边结盟合力，日后未尝不会有机会。如今大道教势大，单靠我们一边，无法力扛……”
　　“其余几人有天锁教，真一教，西宗支持，势力都是不弱，看不上我等。如今我等孤木难支，或许应该寻找外力。
　　且就算能成，我也不赞成和其余几位结盟，既然要结盟，为何不向外寻求没有利益冲突的白十教那边……”
　　“好了。新的急讯来了，大家可以看看。”坐在最高位的银发铠甲男子轻轻出声。
　　他声音不大，但却透着清澈如水的纯净感。
　　其余三人顿时慢慢收声，很快有侍女从不同方向给他们送上信纸。
　　四人轻轻展开。
　　一时间整个宫殿内陷入一片安静。
　　只有信纸翻动时的沙沙声。
　　每个人都仔细拿着抄录反编译后的信纸，眼神各异。
　　“看来，岳德文已经等不及了……”银发铠甲男子轻声道。
　　“连西雅大人也没法拖延了么？”一名中年女子叹息道。
　　“西雅大人虽位极人臣，但毕竟不是神将本身……能拖延这么久，已经很难得了。”另一老者沉声回答。
　　“好了，诸位，放弃幻想，最终准备决战吧。退路既然早已寻好。那便没有什么好说的了。我等教盟不正是因此才坐在这里？”银发铠甲男子出声道。
　　“科西沃冕下所言极是。既然已成定局。直接面对便是。”
　　三人纷纷点头，到了这个份上，唯战而已。
　　大道教想要一统天下教派，就必然要跨过他们的尸首。
　　若是没拜神还好，还能脱离战局。
　　但既然拜了神，一枯俱枯一荣俱荣，那便只有死战了。
　　“有科西沃冕下领头，就算是他岳德文亲至，我等也没什么好怕的。这里是尘沙宫，不是他天诚宫！”一人冷声道。
　　“对了奥斯坦丁呢？怎么这次例行聚会还没来？”科西沃忽地问道。
　　“据他弟子所言，还在泽省那边处理杂务，好像是被什么临时发现的事绊住了。”一人回答。
　　“是吗？那……”
　　“那就太可惜了……”
　　忽地一道人影宛如光线扭曲一般，从宫门外一闪而入，落至五根石柱之间位置。
　　“我可是算着时间过来拜访的……居然这样也会人不齐么？”
　　来人抬起圆脸，大袖飘飘一身紫袍，赫然是笑起来一脸和气的大道教掌教——岳德文。
　　在他身后，宫门外缓缓走进一道白裙身影，则是金带白衣的金玉言。
　　“速战速决。别浪费时间。”金玉言扫了眼岳德文冷声道。
　　“我这不是看到老朋友，打个招呼么？”岳德文笑眯眯看向科西沃。
　　“多年不见，你还是这么清瘦啊……那时候我就和你说要多吃点，你就是不听。”
　　“你们还敢来？！”石柱上的三人猛地站起身，惊怒交加盯着两人。
　　倒是科西沃，没有如其余三位大宗师那般惊诧。
　　反倒是缓缓起身，眼神平静。
　　“我很早便有想过，这样枯燥的时间，若是要简单对峙，你们需要花费的时间太多太多。
　　所以你们最有可能的计划，便是突袭高层。也就是直接高手对决，而非军队剿灭。”
　　“所以呢？”岳德文笑道。
　　“所以……”科西沃轻轻鼓掌三声。
　　“所以，我也提前来这里等候已久。”在他身后的阴影中，蓦然多出一道高大人影。
　　那人面容方正，留着络腮胡，双眼如铜铃，皮肤黝黑，一头黑色乱发如狮子般散开。
　　配上其背上背着的三把刀剑兵器，还有一身简陋的黑衣。
　　看上去就像个兵器匠人。
　　只是在看到此人的瞬间，无论是岳德文还是金玉言，都眼神微微变化。
　　“你们也掺和进来了么？”金玉言忍不住出声道。
　　“好久不见，玉言。”黑发男子看向金玉言的眼神，有种淡淡的莫名情绪。
　　“是很久不见了……我以为你早已死了。”金玉言眼神冷厉，“没想到你还活着，而且，活得很好！”
　　“赤榜第二，天工——金虹！”岳德文鼓掌笑起来，“真厉害……当年你引领师叔踏上极境，如今居然还敢出现在她面前？”
　　“为何不敢？玉言资质旷古烁今，理应走上最强人之道。而当年我纵横天下时，你小岳子还只会在天宝宫念经打坐。没想到几十年过去，当初的小狗子，现在变成了所谓的天下第一高手。”天工金虹淡淡笑了笑。
　　“今日正好前来领教一二，看看当今的天下第一，是否名副其实。”
　　他缓缓拔出背后最外面的第一把赤红长剑。
　　“所以我才最烦你们这些老不死。既然都大半截身子入土了，为何不老老实实在棺材里等死，非要出来找虐！”岳德文右手下垂，一圈圈无形气流环绕手掌快速转动。
　　……
　　……
　　……
　　凌华山巅。
　　张荣方和奥斯坦丁相对站立。
　　刹那间，两人同时踏步向前，身形化为虚影交错而过。
　　噗。
　　张荣方右臂外侧浮现一道血口。
　　“为何刚刚我感觉您出手并不快，却能精准的破开我招式？”他站直身体疑惑道。
　　“你是否感觉自己的招式没有破绽？”奥斯坦丁赶紧甩掉手指尖的血迹，以免中毒。
　　“正是，晚辈按照您所指点的，一一将自身招式梳理一遍，如今按理说，已经没有破绽才对。”张荣方回答。
　　“那是因为你的心慢了。”奥斯坦丁回答。
　　“心慢了……”
　　“你以为我会出这招，但其实我看穿了你的想法，改换成了同样出这招，但最后关键时刻多加了一层变化。
　　等你发现时，已经来不及了。所以，你面对未知，出现新的应对和选择时，慢了，迟疑了。”奥斯坦丁叹息道。
　　这家伙的武道经验实在太差了，感觉就像是一身实力全靠莽的那些莽夫。
　　不过考虑到张影并非经常实战的文功道人，也能理解。
　　“那么敢问前辈，如何才能提高这方面对招数的预判？”张荣方再问。
　　“这便是御敌先机的核心了。你首先要应对如电，只有精神绝对高度集中，高度专注，才能做到这点。
　　然后再对诸多武道都有涉猎，有自己的归类。如此就能初步形成属于你的御敌先机。”奥斯坦丁回答道。
　　张荣方若有所思。
　　在凌华山巅特训，已经过去了三天。
　　这三天里，他每天都在不断和奥斯坦丁交手切磋，对于大宗师的实战威力，也逐渐有了清晰的认知。
　　实际上，大宗师体魄，速度，力量，并不比他强多少。
　　关键是他们对自己一举一动的把握。
　　这种把握，让他们随时都能用最强之处，攻击自己最弱之处。
　　而自己还打不中他们。
　　这点比宗师要强多了。
　　宗师的武道境界，在御敌先机方面并未和他拉开代差，还感觉不是很明显。
　　但到了大宗师，便完全不同了。
　　“先休息下吧，吃点东西。”奥斯坦丁最近态度都很好，对张荣方的教导也尽心尽力。
　　当即两人分别坐开，拿起由冉欣悦送来的各种吃食，开始大快朵颐。
　　张荣方一边吃，一边默默打开属性栏。
　　如今他加上之前的时间，一共积攒了十点属性点。
　　现在在明白了接下来的武道境界道路后，他觉得自己可以提一提了。
　　坐在地上，他嘴里不断咀嚼着吃食，视线微眯，看似在思索，实则在考虑如何提升了。
　　‘武功已经到了内法顶点，接下来便是三空。按照三空的练法，其实已经是在为宗师打基础了。
　　三空也是涉及的精神方面的修行。其中包含三个境界：邪质空，邪念空，邪气空。
　　这三者分别就是清理自身精气神中的杂质过程。’


第451章 心意 下
　　张荣方回想起虚像符法中，关于三空的记载练法，其中邪质空，是剔除身体内部的杂质。
　　邪念空开始，便是剔除精神意念的杂质了。
　　邪气空，更是理顺全身气息运转，调和精与神。达到圆满如意的地步。
　　当即，他没有迟疑，直接往虚像符法后的加号点去。
　　见识了武功境界的强悍之处后，他如今打算做一个水桶型六边形战士。
　　绝对不能让自己有如此巨大的缺陷弱点。
　　确实，他可以躲到一个地方慢慢等待自己积攒属性到无敌。
　　但不考虑武道境界的话，到底需要多少属性才能无敌？
　　一千？两千？一万？
　　要达到彻底碾压的代差，才能无敌。
　　可等到那时候，或许自己想要守护，想要得到，想要挽回的一切，都已经晚了。
　　啪。
　　属性栏上，虚像符法的选项闪烁了下，变得模糊起来。
　　五点属性骤然消失。
　　张荣方面不改色，平静坐在原处，丝毫让人感觉不到他是在提升从内法到三空的重要关隘。
　　但如果有倍数极高的生物显微镜，来观察他此时的身体，就能发现，他全身的血肉细胞，正在此时发生细微变化。
　　大量对身体损耗更大更多的冗余组织，被缓缓溶解，吸收，消失。
　　骨骼形状开始慢慢变化，调整。
　　受过损伤的细胞，处于变异边缘的细胞，老化快不行的细胞，纷纷被吸收替换成新的。
　　器官中的任何一丝丝不协调和内耗，都在无形中缓缓修正。
　　整个身体，完全朝着协调，统一，减少内耗的方向变化起来。
　　这种变化，完全是依照张荣方如今修行的大道教武学来调整。
　　让他的身体更适合武学发力，更适合武功招数的衔接，演化。
　　以武功统合身体，两者相互影响，相互成就。
　　不多时，张荣方缓缓从入定中回神过来。
　　他手里的馒头早已掉在地上，不知道什么时候早就凉透了。
　　一只大手拿起馒头，也不顾沾了泥土灰尘，送进自己嘴里咬了一大口。
　　是帝江。
　　他面容迷茫，显然又陷入了两性交替期。
　　是的，这位每天都会有一点时间，固定会陷入自己是谁，自己在哪？上一秒还是君儿，下一秒就是夫君的诡异状态。
　　这个状态非常不稳定，思路也跳跃极快。
　　稍有不注意，就可能惹到他，然后被打成重伤。
　　嗯，张荣方的重伤，就是普通武者的必死。
　　“你看起来很不错……进入三空了……开始调整身心了……”帝江出声道。
　　“这还是多亏前辈指点！”张荣方由衷感谢道。
　　“不用谢我，你看到了我们对你的善意。能因势利导，趁机利用，也是本事。刚刚做的牛肉羹不错，夫君说是要给我再加点香菜。”
　　“前辈不用谢，牛肉羹是手下的人做的，若是您喜欢下次还做……晚辈并非因势利导，只是临时迫不得已。说来惭愧，如今外界传闻沸沸扬扬……”张荣方面色自若的迅速变换。
　　“昨晚的被子有点凉了，一会儿准备去种点棉花，养点鸭子，等过阵子可以摘棉花取鸭绒做被子……夫君总是思路跳脱，你还是多担待些……有时候也是辛苦你了。”帝江神色从男变女，声音从冷硬到柔和。
　　“前辈若是急需，我这里可以派人取来现成做好的……”
　　嗤！！
　　张荣方话没说完，一道白光宛如电芒，瞬间划过他胸膛。
　　血花飞溅，他身形爆退数十米，站到悬崖边缘，差一步便坠落掉下去。
　　“棉被必须要我亲手给君儿做！你敢和我抢！？这等私密之物也敢送！？你这是找死！！”
　　帝江持刀上前就要继续动手，忽地他面容一变，再度柔和起来。
　　“唉……他就是这么一个人，你别往心里去……”
　　“没关系，前辈乃性情中人，晚辈能理解。”张荣方用手把胸口的血口合拢，让其加速长好。
　　这一道差点把他半个胸腔都剖开。
　　恐怖狰狞的伤势让不远处的奥斯坦丁一句话也不敢说。
　　那把情缘刀砍起他来，可比砍张影痛多了。
　　顶级魔刀对拜神的克制非常大。
　　只要帝江心里一个念头过不去，当场一下砍死他都有可能。
　　这群神经病……难怪没人敢和他们长期相处……
　　奥斯坦丁低头紧张的念着经，希冀自己的神能保佑他别让那疯子找他玩。
　　片刻后，张荣方满身是血，重新坐回帝江对面。
　　“敢问前辈，三空第二境的邪念空，应该如何踏入？”
　　他不得不如此，之前这一点他请教了奥斯坦丁，得到了很多解释。
　　奥斯坦丁在这一层的办法，是拜神，将全部意念集中在对神的虔诚上。
　　但张荣方不可能这么做。
　　结果刚刚他打算用属性点硬上，却发现根本没用。
　　属性点点了上去，又退了回来。
　　这三空的第二境界，根本过不去。
　　属性点的提升，需要的是对下一阶段确切可行的思路，并且理解透彻，才能加点。
　　理论上三空不需要全部圆满也能进入宗师，但……他想要每一步都绝对稳固踏实。
　　要么不走，要么走好！
　　“第二层邪念空……这时其实就已经可以大概区分极境和神佛的道路了。”
　　帝江此时正好还是君儿状态，神色柔和，伸手想要去摸张荣方胸口的伤痕。
　　但还是忍住了。
　　“极境是拜自己，拜神便是顾名思义，是拜它。所以，你如何选择，全看你未来想要走哪一条路。”
　　“拜自己……”张荣方心中有了答案。
　　看来这一层需要选择。否则根本走不下去。
　　他闭目思索。虚像符法上的描述，是找一道名为聚神符的符箓，来作为目标，凝聚意念，去除邪念。
　　但若是对大道教研究较深的人，便能看出，那聚神符，其实本身便是御景寒石天尊的简化代替符号。
　　所以，这其实已经是在为拜神做准备了。
　　无论文功，还是武功，都有无数的这一类暗示，隐藏其中。
　　不多时，张荣方便又睁开双眼。
　　“我选择……拜自己！”
　　“好！”帝江大笑起来。“否则你也不会来找我。”
　　“请前辈赐教。”张荣方轻轻俯身。
　　“自身的选择很多。你选什么，便会成就什么。这一点没人能帮你，只有你自己选择。”帝江沉声道。
　　“这世上，什么才是对你最重要之物。凝聚所有意念，去注视他，然后借此整合所有杂念……做麻辣豆腐，先放高汤，要用老母鸡炖三个时辰……最后万念归一！”
　　“……”得了，这位又开始发神经了。张荣方无言以对。
　　选择性的忽略掉帝江话语中的繁杂内容。
　　无数的人事物，都在他心中纷纷闪过。
　　但无论他怎么看，都找不到最重要的。
　　重要的很多，但最重要的，他却感觉无论哪一个都缺了点火候。
　　不断思索，不选选择……
　　张荣方的心中隐隐开始烦躁起来。
　　烦躁不安，不快……
　　“你从最初开始，一直在因为什么而战？是否有一样东西……老母鸡，是你无论如何也不会让步的底线？”
　　帝江的话在他耳边响起。
　　这句话彷如洪钟大吕，一下将张荣方心中的诸多烦躁一扫而空。
　　‘是了……我所一直在追寻的老母鸡……哦不……是一直在追寻的东西……’
　　他心中无数的东西纷纷如幻影般消散。
　　是张荣方这个身份？不是。
　　是姐姐张荣瑜？还不到。
　　是师傅岳德文？同样还不到。
　　是自己如今拥有的一切？武功？文功？势力？财富？
　　都不是……
　　是平静。
　　张荣方豁然醒悟……
　　是的，从最初开始，他便是为了追求自身内心的安宁。
　　杀人也好，守护也好，都是如此。
　　他本质并非张荣方，但却依旧选择了承担其对方的一切责任。
　　这便是为了内心的安宁。
　　他占据了张荣方的身体，便必然要继承其后续的一切。
　　否则，他的心会不平。
　　之后变强，习武，其实都是为了这一点，为了在这混乱压抑的时代，得到一点完全属于自己的内心的安宁。
　　“看来你已经有答案了。”帝江微微一笑，他站起身，“我也该去找老母鸡了……”
　　他摇着头，转身离去。
　　张荣方抬起头，眼中一片宁静。
　　心中之前的混乱，此时为之一清。
　　所有的杂念都汇聚成一点。
　　那便是他自己的心。
　　当即，他再一次在属性栏上点下加号。
　　虚像符法再度模糊，然后恢复清晰。
　　而之前的三空第一境邪质空，此时骤然变成了第二境，邪念空。
　　“……”一旁的奥斯坦丁此时才敢靠近过来。他身为大宗师，如何看不出刚刚张荣方的眼神变化。
　　从混乱到凝聚一点，再到大彻大悟。
　　这正是邪念空领悟的要素特征。
　　当年他也有过这段经历。
　　只是，让他心中压抑震撼的不是这个……
　　而是他亲眼看着张荣方，从内法，突破三空，然后从邪质空，再突破到邪念空……
　　这全部过程，只花了不到一个时辰……
　　这等悟性……这等武道天赋……已经不是恐怖能够形容的了……
　　“前辈，再来试试？”张荣方此时缓缓起身，转过身看向他。
　　三空之后，他此时的双眼前所未有的明亮透彻。
　　那已经接近宗师们精神高度凝聚的外像了。
　　“好！”奥斯坦丁用力点头。
　　两人没有丝毫迟疑，对立站定。
　　刹那间，张荣方体型膨胀变大，血莲展开。宛如巨兽扑向对面。
　　这天的对练中，从来都是他防御。
　　但这一次，他主动出手了！
　　唰！
　　这一扑动作明显，被预料到，并完美避开。
　　奥斯坦丁抬高手肘，从侧面重击其腰部，右脚也抬高，准备侧踢。
　　啪！手肘被挡住，但这本就是虚招，杀招在于右脚。
　　奥斯坦丁心中浮现张荣方的无数应对招数可能。
　　无数道人影，无数道轨迹，在他眼中飞速减少，最后留下三种对下一招的预判。
　　抬脚，侧踢！
　　嘭！！！
　　刹那间奥斯坦丁神色剧变。他的腿，被挡住了！！
　　砰砰砰砰！！！
　　刹那间两人全速交手，拳脚交击，发出震耳欲聋的巨大声响。
　　‘还差一点才能完全看清……但……’张荣方神色渐渐兴奋起来。
　　‘但……我速度更快，力量更强！！’
　　“只要接触！就是我赢！！”
　　他重重一掌往前直击。
　　这一掌是炎帝符中的普通攻招：火中取栗。
　　但就是这么一掌，却让奥斯坦丁心中产生避无可避的感觉。
　　他确实预判了对方的下一招，可对方速度更快了！提前过渡了这一招。
　　然后进入下一招！下一招！再下一招！
　　‘他在……他在用速度弥补一切！！？’
　　奥斯坦丁心中蓦然震撼。
　　这是……极境之路！！！


第452章 暗流 一
　　尘沙宫。
　　轰！！
　　一片银色破开墙体，爆射而出。
　　从被破开的墙体缺口，往里看去，可以看到其中整个尘沙宫灰白雾气弥漫。
　　雾气里似乎还隐隐泛着银芒。
　　“走！”破开墙体的银色，是一身着破烂铠甲的银发男子。
　　他全身覆盖着流动的银色液体，但有地方的银色液体有着好几个破洞。
　　这些破洞在努力试图愈合，可惜毫无效果。
　　紧跟着他一起从破洞里出来的，是另一黑发络腮胡男子。
　　他背着三把不同兵器，胸前一道掌印深深凹陷下去，嘴角隐隐带血。
　　但却丝毫不影响其狂野气质。
　　“青山不改绿水长流，岳掌教，今日领教了！”
　　他迅速从腰包中取出一包药粉，打开往嘴里倒进去。
　　回头看了眼尘沙宫中的迷雾，他长笑一声，眨眼便追向之前离开的银发男子方向。
　　就在这时，整个尘沙宫内，门窗统统往外炸裂破碎。
　　轰然爆破声中，大片灰白雾气从中喷射而出。
　　宫内大门也往外浮现大片裂纹。
　　紧接着咔嚓一下，大门倒塌。
　　岳德文率先走出，神色不爽。他身上仿佛还残留着淡淡银色荧光，只是这种荧光在飞速褪去。
　　“有两下子啊……难怪被称为天工……稀奇古怪玩意儿多了不少啊。”
　　他刚刚交手，总感觉处处被针对，对方显然是提前为了对付他，而做足了准备。
　　各种麻烦的武器工具，给他带来了不少麻烦。
　　“金虹此人，同样也是上个时代的绝顶人物。帝师当年的帝坤便是他亲手打造。绝对不可小觑。”
　　金玉言从后方缓缓走出。
　　“师叔还在生气啊？哈哈哈，其实也没什么，之前是我孟浪了。我大道教单单依靠一边的实力，可不足以威压天下。但你我联手，那就不一样了。”岳德文笑道。
　　“我不知你想做什么打算，但这次完成整合后，我会带人返回玉虚宫。
　　当年的仇，报得也差不多了，追杀我们的人，死得也差不多了。我的目的足够了。”金玉言平静回答。
　　“师叔就不想和岳某，一同站在着世间之顶点，俯瞰一切？”岳德文诧异道。
　　“从一开始，我的目的，便是报复！当年他们如何对我，如今，我也如何对他们！其余的，那是你的事。”金玉言懒得多话，她对岳德文越来越看不清了。
　　或者，她忽然感觉，自己有可能从未看清过这个人。
　　月王？岳德文？或者是其他身份？
　　这人心中的东西太多。
　　她如今不过是和其互相利用罢了。
　　看着她离开的背影，岳德文面上微笑不变，只是回头看了看尘沙宫。
　　“这么大一座宫殿，建在这沙漠里又有何用？”
　　他轻声道。
　　“人啊，就应该去那最繁华之地，逃避……可成就不了大业。”
　　豁然间，他挥袖转身，化为一道灰影，倏然掠向远处。
　　直到数十息后，才有周围的人迅速接近这里。
　　进到尘沙宫内，里面早已化为黑灰的三位拜神大宗师，顿时呈现在众人眼前。
　　而大光明教盟的盟主科西沃，早已不知去向。
　　整个教盟在这一日，骤然失去核心领袖层。
　　教盟才开始纠集人手，准备逆反密册修订之事。
　　这股火苗才开了个头，便被扑灭。
　　……
　　……
　　……
　　五天后。
　　凌华山巅。
　　两道高大人影宛如捉迷藏般，不断在山顶空地你来我往，相互追赶。
　　这是张荣方在追赶奥斯坦丁。
　　他已然展开血莲，对于他来说，血莲状态已经可以一直开启。
　　而奥斯坦丁同样已经展开了极限态，两层极限态叠加，让他力量速度暴增了一大截。
　　如此形态，再通过御敌先机的预判，他能够轻易的避开张荣方的追赶。
　　只是……
　　五天前，他只需要用常态，便能预判张荣方的行动。
　　而现在……他不得不提高自己的移动速度，以便能及时跟上反应。
　　因为，张荣方留给他的反应时间，越来越少了。
　　这个层次，已经接近一般的宗师境界了。
　　这原本应该是那些天才武者花费十多年才有可能达到的程度。
　　就算是奥斯坦丁自己，当初也是四十多岁才能达到这个层次。
　　可……
　　唰！
　　稍微分神，奥斯坦丁步伐一慢，失去了对张荣方的预测。
　　当即眼神一眯，往左闪避。
　　但已经来不及了。
　　他猛地转身，抬手挡住从背后袭来的一掌。
　　嘭！
　　两人同时分开。
　　“我输了……”奥斯坦丁叹息道，眼神复杂。
　　这种追逐游戏，是他提出来的。
　　因为按照张荣方的毒血特性，只要他接触到拜神，就能对他们造成巨大永久性伤害。
　　所以才有了，只要接触就是输，这样的说法。
　　而奥斯坦丁的目的，自然是通过预判，让张荣方无法接触到自己。
　　可惜……
　　这样的办法，如今已经不能做到了。
　　“前辈辛苦了。”
　　张荣方心中带着一丝喜悦。
　　能进步到这个地步，已经让他惊喜不已了。
　　“现在的你，明明没有达到宗师，但在单纯的御敌先机上，已经不比寻常宗师差了。不过……你其实还能更快更强一些。”奥斯坦丁坦言道。
　　“您所说的，是意志凝聚？”张荣方秒懂。
　　这些天里，对方已经提了不止一次了。
　　普通武者和宗师之间的最大区别，便是意志凝聚。
　　自强意志能够让自己一直处于最巅峰状态，蓄势待发。
　　但这种意志不能有任何动摇，必须千锤百炼。
　　所以，便有了宗师擂台的法子。
　　“是的，你在武道方面的御敌先机，已经有基础了。因为你天生的体魄太强，天然就已经能和别人宗师层次的反应速度相比。
　　所以你缺少的，就是足够多的武学见闻，和足够迅捷的意志反应。”奥斯坦丁点头。
　　“请前辈赐教。”张荣方抱拳，洗耳恭听。
　　“没什么赐教，从现在开始，你需要不断的赢！从一次次的厮杀中获得自信！
　　这样才能从别人的溃败中，一次次的吸取自信，吸取意志，巩固自身。这是固化身体状态所必须的过程。”奥斯坦丁回答。
　　“所以……我需要的就剩意志凝聚了……”张荣方若有所思。
　　“其实还有一种办法。”帝江神出鬼没般的从张荣方身后走出来。
　　“什么办法？”张荣方迅速问。
　　“适应。”帝江回答。
　　他眼神看向奥斯坦丁。示意他来。
　　奥斯坦丁明白他的意思了，面色微变，但还是上前一步。
　　“从宗师到大宗师，还有一点最为关键之处。”
　　他顿了顿，看到吸引了张荣方注意力。
　　“那便是意志压迫，气场交锋。”
　　“气场交锋……”张荣方眯起眼，似乎联想到了什么。
　　“人之精神，有高有低，起伏不定。
　　以自己之高处，击打对方之低处。这便是气场交锋。”奥斯坦丁回答。
　　“迟疑，犹豫，走神，等等各种非自信之外的情绪意识变化，都会影响出手反应。如果你能适应这种交锋，便能不会被对手动摇，便能有助于凝聚你的自强意志。”
　　“多说不宜，前辈还请展示一二。”张荣方沉声道。
　　奥斯坦丁点头。
　　“最简单的方式。就像这样……”
　　嗤。
　　他全身骤然变化，换成终式形态。
　　体型增高，变大，膨胀，同时体表浮现一排排气孔。
　　背部隆起一个硕大气包。
　　呼！
　　一阵细微的气流冲着张荣方席卷而去，将他全身包裹住。
　　刹那间，一股强烈的压抑感，压迫感，涌上张荣方心头。
　　“你我都知道，这个形态下，我要击败你，很容易。”奥斯坦丁平静道。
　　“但我就在这里，不出手。只是盯着你。而这个时候你若是和人交手……和同级别高手交手。你会不会分出一份心神盯着我？”
　　张荣方闻言，顿时若有所思。
　　“会！”他肯定点头。
　　“这便是其中一种手段。无关乎自信，只在于战略，争锋，计谋等等。但更多的大宗师，会擅长利用自身的特殊能力，构建一个直接的能压迫对手的气场。”奥斯坦丁继续道。
　　“声音，气流，言语，环境，甚至制造假象，重重因素结合，都能给人心中塑造压迫感。这需要你自行去领悟。武学的气势，气势也是类似的原因产生。”
　　这番话，让张荣方心中逐渐升起了重重波澜。
　　“是了……这就相当于，在对手心神上寻找和制造破绽。制造弱点！”
　　他心中有所感悟，对之后的武道境界，又有了新的明悟。
　　“武道，便是人与人之间的兵法之争！”帝江在一旁总结道。
　　“兵至上者，乃不战而胜！”
　　不战而胜……
　　还未出手，便能让敌人畏惧，胆怯，崩溃，然后自行丧失出手之力。
　　张荣方忽地想起，之前在他面前崩溃掉的那名拜神宗师。
　　那时候，他便是无意中触碰到了这个境界门槛。
　　当即，他不顾两人，自顾自的盘膝坐下。
　　闭目。
　　属性栏打开。
　　五天时间，又再度积攒到了五点属性。
　　此时被他毫不犹豫的点在了虚像符法上。
　　‘虚像符法－三空第三境：邪气空。’
　　没有丝毫迟滞。
　　属性点消失，符法提升，直接达到三空第三境。
　　也即是邪气空层次。


第453章 暗流 二
　　三空都是对自身的调整协调。
　　所以并未有其他什么小境界划分。
　　但越是这种特殊的模糊划分，越是让人无法捉摸，无迹可寻。
　　张荣方闭目感受身体变化。
　　一丝丝清凉气流凭空浮现，遍布全身，将所有迟滞阻塞的地方，一一打通。
　　短短数十息，他便感觉自己全身上下，前所未有的通畅感，身体的每一处部位，仿佛都能如臂指挥。
　　甚至……就连头发……也仿佛能略微控制感知。
　　全身浑然一体，凝为一点。
　　“……”
　　“……”
　　外面等着的帝江和奥斯坦丁面容麻木，看着张荣方气质迅速变换。
　　“这小子……有我当年的风范。”帝江好半天，才挤出这么一句话。
　　“先生此言大赞……”奥斯坦丁挤出一丝笑容。
　　十天左右，他眼睁睁看着张荣方从内法，到三空圆满……最后即将踏入宗师。
　　只差凝聚自强之心了……
　　这速度……前无古人后无来者……
　　就这，帝江还好意思说和自己一样？
　　果然不愧是极境大佬，单这面皮就让他望尘莫及。
　　很快，张荣方再度起身。
　　他的属性栏中，生命值没有任何变化。
　　但他就是感觉自己不一样了……
　　当即，张荣方视线看向奥斯坦丁。
　　“前辈，请赐教。”
　　他抬手，摆出大道教符法起手式。
　　“那就再来。”奥斯坦丁深吸一口气。
　　嗤！
　　两人同时消失在原处，两处地面塌陷。
　　两道虚影拳脚交击，发出巨响。
　　在御敌先机差距逐渐没那么大代差后。
　　随着张荣方的境界武道提升，他对自身武学的把握，破绽越来越少，反应越来越快。
　　虽然还没跨越宗师这一大幅度提升的门槛。
　　但凭借超强的身体素质，他如今展开血莲，已经能和奥斯坦丁终式交手一阵了。
　　从早上打到正午吃饭，吃完饭继续打，直到晚上。
　　张荣方宛如不知疲倦般，疯狂压榨着奥斯坦丁。
　　不断从他这里学习一切能学到的东西。
　　每当他被击破败下阵来。
　　伤势什么的根本无所谓，而是第一时间请教自己刚刚为何被击破。
　　然后思索如何弥补这个漏洞缺点。
　　其间帝江也会偶尔出言指点。
　　在一个大宗师和一个极境顶尖的指点下。
　　张荣方对武学的理解宛如嗑药一般，突飞猛进。
　　对于其他人而言，理解通透后，也得时间积累，然后苦修，磨砺自身，才能突破。
　　但对于他来说，只要理解通透，明确了之后如何修行，如何前进。
　　就能以属性点向前提升！
　　时间一天天流逝。
　　张荣方的武道积累，对各类武学的理解和认知，也在飞速提升中。
　　他本就是兼修很多武学，比起一般武者在这方面要深刻许多。
　　此时被帝江和奥斯坦丁一阵点拨，顿时很多东西勾连起来，渐渐开始形成独属于自己的一套武学体系理论。
　　……
　　……
　　……
　　伊省·泽尔郸城。
　　作为整个伊省第三大城池，泽尔郸曾经有被考虑过，担任府城的重任。
　　但因当时的宗教势力干扰，最终落选。
　　而现在……
　　已经被大道教玉虚宫的宗师陈一澈，亲自坐镇，扫荡杂碎势力，成为稳定整个伊省的一颗钉子。
　　在如今五王相争的大局下，逐渐形成了很多省份顶端力量汇聚到大都上都，以及少数几处交锋的局势。
　　而相对的，力量汇聚后，其余地方的力量便空荡了许多。
　　所以，在大量高端力量离开后，大灵很多地方都出现了实力真空区域。
　　泽尔郸便是如此。
　　此时陈一澈眉头紧蹙，坐在城内最高的佛塔顶端，俯瞰着夜间城池的点点灯火。
　　他感觉有些不对劲。
　　不知为何，自从离开玉虚宫，布武天下，配合大道教大策，占据教区后。
　　他便一直有些心神不宁。
　　而最近这种感觉更强了。
　　如果说之前只是湖面微起波澜。那么现在便是风起云涌，湖水翻滚。
　　“到底是哪里出了问题……？如今尘沙宫这个最大的教盟毒瘤也已经被拆掉了。掌教和宫主正在追杀逃亡的教盟盟主科西沃。当今天下，还有什么能威胁到我等力量？”
　　陈一澈眉头紧锁，思绪不断转动。
　　到了宗师这个层面，对于自身的一丝一毫异常，都会有特别的反应和感知。
　　“其实……你的感觉没错。”
　　忽地一道清幽的声音，在他身后传来。
　　陈一澈猛地一个激灵，转身看去。
　　在他身后，同样的佛塔顶端斜面上，正不知何时多出了一道人影。
　　那人身着黑色纱衣，身材魁梧，长发在夜风中飞舞，露出的一双眼睛，异常清澈纯净。
　　仿佛夜晚中散发星光的黑色宝石。
　　“阁下是！？”陈一澈全身警惕提到最高。
　　能够无声无息到他身后，对方绝非易于之辈！
　　“奉师命前来，既然你们下手如此狠绝，那便也别怪我等同样下手。”来人平静道。
　　“你是……尘沙宫！！？”
　　陈一澈猛地反应过来，当即全身膨胀变大，身体体表浮现道道银色纹路，眉心仿佛一只新的眼眸将要浮现而出，就要睁开。
　　既然是战争，哪里有不会伤亡的战役？
　　从开始，尘沙宫的反扑，便在预料之中。
　　掌教等人快速突袭，也是为了减少这种反扑带来的伤亡。
　　只是……明明尘沙宫的宗师都已经记录在案，都不在附近，都在被雪虹阁和其余宗师追杀才对。
　　这个人到底是怎么冒出来的！？
　　陈一澈不得而知。
　　嘭！！
　　佛塔顶端炸开一道道巨大爆炸声。
　　不多时。
　　一具尸首被从高处重重打下来。
　　还在半空中，尸首便化为黑灰飞散。
　　只剩下陈一澈的破烂衣服飘散落地。
　　玉虚宫宗师，陈一澈，身死。
　　塔顶，黑纱人影静静看了下方一眼，转身一跃而起，从月色下离去。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　天诚宫内。
　　一位位玉虚宫大宗师盘膝坐定，在金玉言身后面色肃然。
　　在他们对面，是岳德文独自一人，静静盘坐。
　　“从前天夜里开始，我们驻扎各地的十二宗府宗师纷纷遭到突袭。袭击者自称尘沙宫盟主弟子，名为越红蝶。”
　　“但在此之前，从未有人听说过这个名字。”十二宗府中排名第二的钱功，神色郑重道。
　　“三位宗师身死，短短两天里，甚至连逃跑也来不及。雪虹阁那边的情报人员，提供了凶手的面容身材调查画像。”
　　他声色俱厉，盯着对面的岳德文。
　　“岳掌教……我玉虚宫十二宗府的宗师就这么点人手，每一个都是我等辛辛苦苦培养出来的底蕴！而现在，他们不明不白的死了！”
　　“并非如你们所想的那样。”岳德文摇头，“画像，不对。”
　　“为何不对？雪虹阁如今是您的老朋友掌握大权，难不成他们还敢糊弄您不成？”钱功冷声道。
　　玉虚宫十二宗府，这次来了十位大宗师，只留下两位一明一暗固守本部。
　　而损失的三位宗师，其中一位，还是钱功的亲侄子。
　　他当年亲手指点过的亲侄子！
　　那是他钱家的底蕴啊！现在居然死得不明不白。
　　“我宋家同样也有一位宗师遇害。岳掌教若是不尽快采取手段，我等怕是不能配合您大局布置了。我等门户小微，力量有限，可不敢再把后辈分散出去承担危险。”
　　一旁的排名第三的宋一蛰府主沉声道。
　　玉虚宫宗师确实很多，一共足足有二十多位。
　　但问题是，这二十多位分摊到每家每户，其实就是十二宗府每一支只有两三位。
　　少的甚至只有一个宗师。
　　损失一位宗师，对整个玉虚宫不算什么，但对于他们单独的一个支脉宗府，便是巨大损失。
　　“在离开玉虚宫前，你们便应该有所觉悟。”岳德文轻声回答。
　　“这是战争，而非切磋。”
　　他双目视线扫过钱功和宋一蛰。
　　“而战争，是会死人的……”
　　后两者都是身体一刺，被视线扫过的瞬间，都能感觉全身一麻。
　　顶级灵将的威慑力，就算是他们，也一样极为忌惮。
　　“他们所要的无非是个对策。”金玉言出声了。
　　她美目直视岳德文。
　　“你不是收拢了感应门么？什么时候动用他们？”
　　同为灵将，虽然她稍弱一些，但并不代表她怕了对方。
　　“宫主，现在关键并非如此，而是在那张画像上……”
　　宋一蛰出声道。
　　“经过雪虹阁那边的情报传递，我们稍微核实了下，确定很多情况吻合。
　　这世上没有那么多巧合。那人掌握了如此手段，如此隐秘，还隐藏实力，做出这等事并不难理解。毕竟……”
　　他顿了顿。
　　“毕竟，东宗当年之事，我等也出过力……而他之前就是东宗……”
　　“够了！”
　　岳德文猛地出声。
　　他很少会动怒，从来都是一团和气，笑眯眯的对人。
　　就算是杀人时，也是如此。
　　但此时此刻……他脸上已然没了笑容。
　　天诚宫内一片安静。
　　就连金玉言也神色微动，没再开口。
　　岳德文极少会不笑。
　　一个人总是喜欢笑，这已经让所有人都早已习惯。
　　而当他不笑时……便会瞬间形成某种冰冷的反差。
　　让人心惊肉跳。
　　这种奇异的反差，带来巨大的压抑感。
　　但在场的众人，都是拜神大宗师境界，乃如今大灵最为顶端的一批人。
　　在场所有人，谁不是血雨腥风中厮杀出来的？心志如铁。
　　没人会害怕，反而是所有拜神大宗师，一共十道目光，如刀如剑，纷纷落在岳德文身上。
　　所有人都在等他的回答。


第454章 暗流 三
　　金玉言面色平静。
　　“此事到底是真是假，还待查证。”
　　“先不说他只是超品，就算他有这个实力，他也没有理由这么做……他身边，还有我的人……”岳德文出声道。
　　“……”金玉言没有说话，素手轻扬，将一卷画像丢出去，落在岳德文身前。
　　画像散开，自动滚动展开，露出一个岳德文异常熟悉的半身人像。
　　那是……张荣方！
　　“根据雪虹阁的全力调查，你派去的冉欣悦，是义盟逆时会成员。
　　同时，之前和张影作对的所有宗师，全部都神秘失踪消失。
　　在刺桐，有调查到的不少人，声称自己亲眼见到张影和宗师对峙厮杀。
　　岳德文，你被渴求迷了眼……二十几岁的宗师，还是元婴后期，还能在炼丹上有些许建树，还能治理好一个海口大港……”
　　金玉言声音平静，但一字一句，都深深如刀刻般，砍在岳德文心中。
　　“东宗，逆时会，知道你想要一个得意弟子，所以投你所好……造出了一个这样的‘绝世天才’。而现在，这个天才，或许正在配合他人暗中屠杀我们的宗师……”宋一蛰跟着出声道。
　　“二十几岁，出身除非是大宗大派，皇室大贵族，否则一般人家，或许连字都认不全。
　　而他能炼丹，能习武达到宗师，能文功达到元婴圆满……结果他告诉你他出身一个蛮儒家族？蛮儒就算家学渊源，他父母早逝，中间还流浪过一年，谁教导的他？一个人能在文武方面都有如此恐怖的天赋？……这样的身世……你居然信？”
　　“所以现在我们第一时间要做的，便是在得到消息的现在，马上控制住张影！从他这边必定能挖出关于逆时会和其余幕后势力的更多线索！”钱功也跟着赞同道。
　　岳德文无言以对。
　　其实，张荣方的文功并非元婴，而是炼神……
　　但他没再说话。
　　因为如果从这个角度来看，确实……无论是不是炼神，都不重要了……重要的是，骨龄是怎么伪装的？
　　他捡起画像，轻轻展开，看着上面面色平静的张荣方的半身像。
　　无数思绪在他脑海里飞速转动，可无论事实如何荒谬，他依旧找不到半点关于张荣方的破绽。
　　一点也没有！
　　“不管如何，我不相信他有问题！此事暂且压下！日后等详细调查后，再谈！”
　　唰的一下，他收起画像，语气斩钉截铁。
　　“你们放心，若调查后真是他，我会代他，给你们一个交代！”
　　“但现在，他不会有问题！”
　　……
　　……
　　……
　　凌华山巅。
　　张荣方慢慢站起身，抬头看向对面站立着的奥斯坦丁。
　　刚刚的交手，他又输了，但比起上一次，他已经能在对方终式手下支撑大半个时辰了。
　　这已经远远超出了几百招的范畴。
　　以他们这样的出手速度，一分钟可能就能对拆两三百招。
　　“前辈，还能继续么？”张荣方有些担心的看向对面的奥斯坦丁。
　　和他不同，经过了这一次五天五夜的疯狂交手。
　　奥斯坦丁已经接近了灯枯油尽地步。
　　他此时依旧开着终式，只是体型比之前明显小了一大圈。
　　其人浑身皮肤通红，满是褶皱，嘴里大口大口喘着气，身上气孔也随着呼吸不断吸入气息。
　　“我……我……”奥斯坦丁想说话，但巨大的消耗让其心神极度疲惫。
　　一开口，他居然脑子里一片空白，不知道该接什么话说了。
　　“……您还是别逞强了，去休息下吧。”张荣方叹息一声，看向不远处正在绣花的帝江。
　　帝江神色温柔，坐在一张石头椅子上，宛如大家闺秀。
　　看来他现在是君儿状态。
　　“帝江前辈。不知现在的我，是否已经达到了您的要求？”张荣方出声问。
　　他此时有些担心山下的情况，因为他在这里已经待了大半个月，唯一能依靠的信息渠道，就是冉欣悦。
　　可冉欣悦终究不是他心腹，作为拜神宗师，到底心里有什么想法，谁也说不清楚。
　　“其实，早在前天早上，你就已经达到我的要求了。所以你随时可以离开，只是在临走前，我还是想问一句。你的仙道……是否可以传授给其余人？”
　　帝江停下手里的动作，抬头认真问。
　　“晚辈从未试过，不过……这次回去，或许可以尝试一二。”张荣方迟疑了下，想到了被他换血了的荡山虎丁瑜。
　　如果说最有可能掌握仙道，可能就只有丁瑜了。
　　“若你尝试成功，还请务必给我说。”帝江沉声道。
　　“一定！”张荣方点头。
　　回想起最初刚刚上山时，他面对奥斯坦丁，只能依靠不断伤害自己，才能让对方受点小伤。
　　若是对方开启终式，一瞬间他就会被秒杀。
　　但现在不同了……
　　他就算面对奥斯坦丁终式，也能打得有来有往。
　　“接下来，你还缺少的，最后一点，便是凝聚最强意志！”帝江平静道，“这需要你自己去整理，去安排，去朝着自己想要走的路，全力往前。”
　　“这方面我倒是有建议。”奥斯坦丁在一旁出声。“你可以上擂台限定。”
　　“？限定？”张荣方似乎想到了点什么。
　　“是的，就像我当年开设擂台时，便是设定，上台比试的是一切控制气息气流为主的特殊武功修行者。然后，我横扫一切不服，最终塑造无敌信念！”
　　奥斯坦丁微微露出傲然之色。
　　“……”张荣方之前就有个疑问，那么多宗师，明明实力不怎么样，为何还能稳住自己的心性不动摇？
　　现在看来……无敌之心原来是这么搞出来的？
　　自己哪方面强悍，就只允许擂台上比这方面。
　　‘或许，我可以上了擂台和人比试伤势恢复速度！？’张荣方心中哭笑不得。
　　“你还别笑，这虽然看起来有点取巧，可依旧还是一种办法。”奥斯坦丁不以为然。
　　他此时看向张荣方，眼神已经和最初完全不同了。
　　在知道了对方是何等恐怖的武道天才后，他现在已经完全没了对其的对抗之心。
　　取而代之的，是想办法拉拢和对方的关系。
　　特别是现在……
　　“接下来，我已经没什么能够教给你的了……”他将视线挪到帝江身上。
　　他们的约定，便是一个月之内，张荣方要能在帝江常态下撑过五十招。
　　而现在……
　　“来吧……”帝江站起身。
　　其实到了现在这一步，张荣方距离宗师只差一步，以其恐怖的身体素质，加上提升速度夸张的武学造诣。
　　之前的约定已经不那么重要了。
　　但约定归约定，不论如何，还是该走一趟。
　　此时山巅之上，一阵阵微风拂过。
　　张荣方面色肃然起来，直视帝江。
　　两人相对站立，一旁的奥斯坦丁则默默退开一些。
　　气流卷起地面稀疏的尘土草屑。
　　“血莲！”张荣方骤然身体膨胀变大，大片花纹血色从背后扩散，覆盖全身。
　　转眼间他身体已经涨大到四米。
　　但这一次，他的血莲态和之前有了完全不同的气质。
　　如果之前的血莲是狰狞，野蛮，恐怖。
　　那么现在的他，就算是四米身高，体型魁梧如怪兽。
　　也依旧给人一种镇定如山，气势雄浑的巅峰高手气质。
　　不再是依靠纯粹的力量和速度压制对方。
　　而是……先以目力观察，然后……
　　‘御敌先机！’
　　‘御敌先机！！’
　　刹那间，两人同时闪烁，消失在原地，冲向对方。
　　预判对预判！
　　两人手臂不断出招，却又还没到发力的一半，便迅速收回。
　　没有碰撞声，只有两道人影飞速环绕，转动。
　　看似在出手。
　　可诡异的却没有丝毫交击声。
　　和两人不同的是，一旁的奥斯坦丁比他们还要紧张，他额头微微见汗，死死盯着场中变化。
　　此时张荣方的武道，已经从大道教的符法中脱胎而出，融合了他自己学习的诸多武功，再充分发挥了自己的身体天赋优势。
　　最后结合金蟾功吞天阶段的恐怖爆发力。
　　强行将其体质速度拔高到了一个夸张的程度。
　　没有达到宗师，硬是达到了能和大宗师相提并论的程度。
　　“没有破绽了……他提升的速度，太快了……我昨天才给他提出的一个破绽，现在也彻底修改完善，融入自身本能……太快了……！”
　　奥斯坦丁尽管看了很多次，此时还是一样感到夸张。
　　这种改进后融入本能的速度，他从未见过有谁做到过……
　　这不是天赋的问题，而是其他的很多方面的综合素质。
　　不多时，场中终于传出第一声交击声。
　　嘭！！
　　张荣方猛然后退，手臂上多出了一圈血痕。
　　而在他对面。
　　帝江同样缓缓垂下情缘刀，刀尖上滴落一点血珠。
　　只是，他此时一动不动的站在原地，低头看着自己胸前衣襟。
　　那里，有一处宛如刀刃切割的刀口。
　　那是张荣方尖锐锋利的指尖划破所致。
　　“你的这套武功，已然自成体系，接下来，便是在你塑造自强意志的过程，将其融入自身精气神。”
　　帝江收起刀，忽地轻叹一声，转身朝着石屋走去。
　　“你……可以下山了。”
　　可以……下山了……？？
　　张荣方站在原地，刚刚的一连串交手，让他对御敌先机又有了更深的体悟。
　　极境方向的御敌先机，更多是以闪避和寻找破绽为主。
　　而奥斯坦丁的拜神方向御敌先机，则主攻防守，大开大合。
　　无数的感悟，在张荣方脑海里不断翻滚涌动。
　　通过这次的淬炼，他脑海中大量对他无用的不适合的招数，纷纷被精简。
　　站在原地，他轻轻深吸一口气。
　　全部的招式，在他心中终于停下运转，彻底精简成了十二招。


第455章 暗流 四
　　这十二招武功，以血莲为基础，围绕金蟾功的恐怖爆发力，搭建体系。
　　再以大道教的武学符法为养分，吸取其余诸多武功招数。
　　最后形成十二招能彻底发挥自身优势的新武学。
　　“十二招，其中三招是只有血莲态才能动用的绝杀。剩余九招任何状态都能通用。威力比之前的招数强出太多太多……”
　　之前的武功，根本没办法发挥他的血莲态优势。
　　一旦展开血莲，就没办法使用破限技。
　　但现在这一套新武学不同了。
　　它重新彻底针对身体，构建了新的发力模式，能在血莲态中，叠加使用破限技和极限态！
　　这才是真正核心。
　　而且之前金蟾功根本不被大道教武学招数所囊括，所以只能炎帝符的一些招式偶尔调动一下金蟾功爆发力。
　　但金蟾功达到吞天后，真正恐怖的是蓄力，然后再爆发。
　　吞天的蓄力，这一次也在帝江的引导下，彻底得到了挖掘，融入十二招武学里。
　　“既然是以仙道血莲，加上吞天境界的金蟾功为核心。那么这十二招融合武学，就干脆叫十二仙法好了。”
　　“下山……那我呢？”此时一旁的奥斯坦丁反应过来，眼里闪过一丝狂喜。
　　看到张荣方看过来的视线，他忽地想到自己之前还杀了对方的下属……
　　“等等！！我可以弥补！！”
　　“抱歉。”张荣方对于对方能不能下山并不在意。
　　这事既然帝江前辈没说，那就意味着对方不能离开，所以……
　　他朝对方拱了拱手，以表示自己对其在这些天里的指点和教导的感谢。
　　但其余的，他就爱莫能助了。
　　转过身，张荣方看向早已等在不远处的山路上的冉欣悦。
　　对方欲言又止，似乎有什么要紧之事想开口。
　　张荣方没有去理会她想说什么，只是走过去。
　　“走吧，该下山了。”
　　冉欣悦一脸复杂。
　　她是从一开始便眼睁睁看着对方飞速成长的。
　　这样的速度，这样的天赋，体魄……让她已经明白，眼前之人对于逆时会的重要性到底有多大。
　　特别是那种针对拜神的恐怖毒血……
　　山顶上发生的一切，并未对她隔离，所以她一直都在一旁担任警戒任务。
　　一直在旁观。
　　“现在，有一个不好的消息，可能你需要了解一下。”
　　冉欣悦沉默了下，缓缓开口道。
　　“什么消息？”张荣方问。
　　武功方面弥补了巨大弱点，接下来，他便打算开始血裔的观察和培养，如果没问题，就可以用这个方式，迅速培养自己势力。
　　要打造绝对安全的生活势力地盘。自然要有足够人手。
　　现在他也想通了，真正顶尖的高手，只需要少数几人就足够了。
　　几人之间守望相助，足以照拂一个不大的范围地盘了。
　　“有人，在伪装你，杀害大道教高手！”冉欣悦的话，却是在这时，把他从对未来的预期中拉回了现实。
　　“迄今为止，大道教已经接连被杀了三位宗师！十五位超品高手！”
　　这番话瞬间让张荣方神色一凝。
　　他因为天赋而被岳德文看重，这是优点，但天赋过于恐怖，导致被人怀疑，也是一直都有的事。
　　可是现在……
　　“大道教上面恐怕很快便会来人对你调查。现在玉虚宫那边大宗师们对你很是怀疑，而岳掌教一人压下了所有对你的质疑。”
　　冉欣悦沉声道。
　　“另外，更糟糕的是，有人在调查你之前杀死拜神武者的手段痕迹。并且，极有可能已经查到线索了。”
　　“……也就是说，他们针对我师傅不成，现在只能针对我？从我这里找突破口？”张荣方瞬间明白了。
　　这是背后有黑手，拿他作为弱点，针对岳德文。
　　“你如今是岳掌教唯一的合法继承人，如果你出事，那么对掌教也是巨大质疑。”冉欣悦点头道。
　　“不过是五王争端的外溢罢了。有人想要用算计我来算计师傅。但他不知道，很多东西，真的假不了，假的真不了。”
　　张荣方平静道。
　　真正麻烦的，还是他克制拜神的手段。
　　顺着山下一路往前，他一边走，一边思索。
　　直到最后到了山脚。
　　他才再度开口。
　　“对了，附近还有奥斯坦丁和帝江前辈这样的绝顶高手么？”
　　他现在已经隐隐感觉冉欣悦的身份有问题了，绝对和帝江有关联。
　　只是此时装作不知道。
　　无论如何，帝江前辈给他的指点极多，可以说，当得上半个老师了。
　　听到张荣方的询问，冉欣悦面色无言。
　　奥斯坦丁压根就不是附近高手吧？到底是被谁引来的？你心里就没点数么？
　　这地方之前就只有帝江隐居。
　　但这位的脾气，若是换个人上山，根本不会理会。
　　若是吵到他老人家的人实力天赋不足，一个照面就会被干掉。
　　所以对于其余人来说，帝江在这里和不在这里，并无区别。
　　张荣方从她的表情看出了端倪。
　　“看来是没有，那就好那就好……”
　　“你想做什么？”
　　“局势太乱了，我不想参与进去。”张荣方回答。“否则，师傅就要招我前去大都了。”
　　“那么……你想去么？”冉欣悦心头一紧。
　　“有上官飞鹤府主在此，有他为我作证，我不可能连夜跑出极远去杀其余大道教宗师。所以，只要当面对质，此事不攻自破。”
　　张荣方平静道。
　　他前些天还才见过上官飞鹤，这点很多人都能作证。
　　冉欣悦叹息一声。
　　现在大道教是天下众矢之的，不知道背后有多少势力在调查其漏洞弱点缺陷。
　　张荣方这边的事被查出来，是早晚之事。
　　只是，现在的关键，其实不是这个了……而是道子掌握的克制拜神之法。
　　这才是所有拜神势力极度忌惮之事。
　　“别想了，走吧。”张荣方却没她这么忧心忡忡，爽快笑了笑，大步朝着远处沉香府方向返回。
　　到了此时此刻，他已经没什么好怕的了。
　　无论岳师也好，逆时会也好，混乱的五王争霸也好。这些一切，只要他自身足够强大，便能静观其变坐看天下。
　　至于栽赃陷害这等拙劣的手段，更多的目的，无非是将诸多人的注意力聚集到他身上，以此放大克制拜神手段的影响。
　　……
　　……
　　……
　　2月30。
　　上官飞鹤发信为道子张影洗清罪名，明言道子一直在其身边。
　　但信函被人指出，张影其中有超过大半个月时间，神秘消失在晴川府，且没有一个人发现其踪影。
　　大道教内宗师被袭杀之事，闹得越发沸腾。
　　张荣方前往拜访上官飞鹤后，闭门潜心修行，不问世事。
　　3月初。
　　雪虹阁，真一教，西宗，黑十教，组成特使队，前往晴川府调查拜神克制之事。
　　大道教因自身避嫌，不参与这次调查。
　　张荣方身为道子，亲自出面迎接。
　　晴川府酒楼——锦善堂。
　　四处桌面上都摆放着大量五色菜肴。
　　特使一共五人，由雪虹阁一位烈将带队，其余势力各自派出一人参与。最后由灵廷出一火者监督。
　　而带队烈将，却是让张荣方有些熟悉的旧识。
　　“周琰周烈将，好久不见，没想到会在这等局势下再会……”张荣方抱拳招呼道。
　　“本将也没想到。”周琰神色复杂看着眼前之人。
　　周围丝竹之声响着，还有漂亮美人翩翩起舞轻吟。
　　但他的注意力此时却完全在眼前的张影身上。
　　“这次的调查，其实也就是走个过场，道子也不用在意。此事显而易见就是有人在栽赃嫁祸。”他平静补充道。
　　“有周烈将此言，本官也就放心了。”张荣方微笑点头。
　　其实他已经明白自己之前的事包不住了。
　　有人借他之事攻击岳师，想让岳师维护自己，然后导致大道教被诸多拜神势力群起而攻之。
　　若岳师不维护他，那么大道教也会失去一个顶尖天赋的道子。同样也是巨大损失。
　　如今最好的办法，就是糊弄过去。
　　所以周烈将的到来，也成了理所当然。
　　也就是说，周烈将便是雪虹阁那边派来的自己人。
　　张荣方心中了然。
　　“说起来，张影道子也是天赋旷古烁今，能在这个年纪，踏入元婴后期，还能有超品修为，当真不凡！难怪岳掌教如此着紧。”
　　另一边的一名特使，身着道袍，神色微带嘲讽的出声道。
　　此人是真一教代表，从山道人。真一被岳德文打死了三个明山五子，损失惨重，语气阴阳怪气也属平常。
　　“张道子天赋过人，不招人妒是庸才，丛山你说这话就有些不中听了。”另一名披着紫金袈裟的垂耳大和尚笑眯眯道。
　　这人名为元瞠，乃是西宗真佛寺内元字辈顶级高手。
　　算是和如今住持元师一个辈分的老人。
　　在这队伍里，也是辈分最大的一个。
　　“几位前辈能否说说，要具体如何着手调查？”张荣方错开话题，西宗的高手被他打死不少，看来来者不善……
　　“其实很简单。”周琰笑了笑，“我等这次前来，虽然只是走个过场，但……该有的形式还是要有。”
　　他顿了顿。
　　“所以……从今日开始，道子便随我们一道完全隔离调查。不允许和外界有任何交流。直到我等调查清楚真相，便会放你离开。”


第456章 暗流 五
　　张荣方听着听着，原本脸上还带着笑容，只是在听到隔离调查这个词后，他的面色便沉寂下来。
　　“必须如此？”他皱眉问。
　　“没办法，这是必须要走的过程。你放心不会有事，只是要证实一些东西。”周琰正色道。
　　“如此……也可。只是什么时候开始？”张荣方了然道。
　　“现在。我们会单独带你去另一处地方审查。”周琰回答。
　　“那，我先回去交代一二，收拾些衣物。”张荣方回道。
　　“恐怕不行。”一旁的元瞠笑道，“这要是万一你中途逃跑了，我们去哪找人？”
　　张荣方神色一凝，感觉到对方的恶意。
　　“那就算了。”
　　他随即洒然一笑。
　　“那我便不配合你们了。诸位请自便。”
　　周琰眉头顿时皱起来，感觉到不对劲。
　　这一趟因为岳掌教的缘故，表面确实是过来走个过场。话他也说明白了，可对方的态度……
　　“张影道子，还是别说意气之话，此行我才是负责之人。审查也就三四天时间，并不长。”他沉声劝道。
　　“你确定？只有三四天？”张荣方双目注视对方。“你可担保，这三四天内，待我出来时一切维持原样？”
　　“我来担保！”周琰斩钉截铁回答。
　　“那好！我就信你周将军一次！”张荣方点头。
　　“道子不必担心，区区几天时间，专修修习文功武道，也就是一晃而过。”西宗的元瞠和尚笑眯眯道。
　　这人说话阴阳不定，有种好坏难分的感觉，实难分清楚其到底态度是何？
　　张荣方看了此人一眼，没再说话。
　　这几人场面阵容极强，恐怕为的便是对抗本地的玉虚宫坐镇大宗师。
　　否则以他在外的名声，不至于派来这么多高手。
　　另外……
　　到现在还没看到上官府主出面……这本身也代表金玉言师叔祖的态度。
　　可能……她也开始有些怀疑自己了。
　　张荣方心中闪过一个推测。
　　不过没关系，拖时间吧，拖得越久，对他越有利。只要他如今一天没被证实有问题，就一天不会有人敢动他。
　　……
　　……
　　……
　　距离泽省千里之外的大灵副国——合国。
　　国都弗拉比亚。
　　庞大的白沙比武场上，雪花飞洒，纷纷扬扬。
　　两道高大人影正炮弹般不断冲撞，分开，冲撞，再分开。
　　宛如两头披着重甲的棕熊。
　　其中一人身披棕色厚重皮甲，覆盖全身，头发散乱绑成无数小辫，面容粗犷有力，鼻梁上用绿色油彩画了一条横线。
　　另一人短发平头，穿着肩膀有犄角护肩的金属铠甲，手提一把重型战锤，从铠甲式样上来看，明显是女子。
　　只是这女子的肌肉体型比对面男子还要更上一层，身高两米六，胳膊堪比常人大腿，手里的战锤也长达一米多，锤头平整，包了厚厚皮革，足有西瓜大小。
　　嘭！
　　两人再度对撞冲刺，巨大力量撞击，溅开大片气流，吹散周围落下的雪花，还将地面雪粉也撞得飞起。
　　“哈哈哈哈！！”男子气喘吁吁，大笑着停下来。
　　“够了够了，看来年纪还是大了，终归不如以前了。”
　　“王爷已经很强了，阿妮丝只是占了拜神的便宜。”女子面色不变，沉稳回答。
　　“那也很强了。你如今怕是已经快要踏入宗师了吧？就差最后一步。可惜了。”男子叹道。
　　“没什么可惜的，作为侍卫，如今这身实力也足够了。”阿妮丝回道。
　　两人停手，转向走向一侧休息区，在那里的侍女侍卫手中拿过热毛巾擦身上的汗。
　　“王爷已年过七旬，如今还能和阿妮丝侍卫长打成如此地步，当真不错！”
　　休息区内，一名身着全身重铠，戴着头盔看不清面容的高大男子，拍手出声道。
　　“科西沃冕下谬赞了。这点实力比起你们而言，不值一提。”王爷微笑道。
　　他正是驾崩的灵至帝四子之一，木黎王——孛尔织金·夏林。
　　“外界常言，我带兵前往大都，意图争位，可谁能想到，真正的我依旧还在合国固守。”木黎王端起一杯参茶喝了一口，然后漱漱嘴吐掉。
　　“教盟那边可惜了，就差一步，便能弄出个不错局面。”科西沃叹道。
　　他身为教盟唯一灵将，本来都差点纠集起所有力量，再拉一支对抗大道教的队伍，可惜……岳德文动作太快，下手太狠了。
　　“这是我等棋差一筹，不过不碍事，教盟本就是用来消耗拖住他们。真正要靠的，不是那点残破力量……”木黎王安慰道。
　　“现在严顺王隐到暗处，我以假身前往大都，其余三个也不是省油的灯。这局面或许短时间内不会改变，具体突破口，还要看神将、雪虹阁和那些大贵族立场。”
　　“主要还是神将，毕竟四大神将背后是飞灵教。”科西沃点头。“具体能争取到几位，就要看大家本事。”
　　“难，现在是谁也压不下谁，对峙着见招拆招，就看谁先扛不住，露出破绽。国不可一日无君，总有人会扛不住，会心急……到那时……”木黎王笑了笑，没再继续说下去。
　　大家都明白，如今能决定皇位的，还是神将阵营和诸多灵人大贵族。
　　但不同的是，如今以大道教为首的诸多教派联盟，也具备了巨大影响力，势力实力都不可小觑。
　　因此神将和大贵族们态度暧昧不明，一会倾向于这边，一会倾向于另一边，并不彻底站队。
　　这些人就想到处吃好处，贪婪无度，保持局势平衡。
　　如此形势下，早晚会有人先扛不住出局。
　　能支撑到最后的人，便能登临大宝。
　　“岳德文势大，神将和贵族们便更倾向于弱势的一方，他们的心思大家都清楚。可也没办法。
　　所有人都在收拢聚集一切能动用的力量，以待最终最后决战。”木黎王叹道。
　　“一直被人联手压制，想必大道教一定很不甘心吧？”科西沃笑道。
　　“自然不甘心，但一直忍忍也就习惯了。”木黎王恢复笑容，“算算，只有我和严顺王最弱，都不被他们放在眼里。不过这样也好。”
　　“是啊，这样也就不会有人在意我们。严顺王以退为进，他会我们也会。”科西沃跟着笑道。
　　“去晴川府的人，应该快到了吧？”木黎王忽然话题一转。
　　“差不多了。这一次岳德文杀了我这么多高手，也该付出点代价了。”科西沃点头。
　　回想起之前被岳德文压着打的憋屈，他眼里也闪过一丝阴霾。
　　“奉天掌管天下巡查司，隶属雪虹阁，这次的事，名义上可都是他的人，实则是我们的人。等事成之后，一个雪虹阁烈将死在那里，我倒要看看他岳德文怎么处理。”
　　自家道子掌握了东宗克制拜神的巨大隐秘，这事现在还没什么人相信。
　　加上大道教势大，没人愿意因为这个虚无缥缈的传闻和其翻脸。
　　但若是有实际的证据证明呢？
　　若是再加上更多筹码呢？
　　……
　　……
　　……
　　夜色微凉，弯月被云层缓缓遮掩。
　　几只夜莺从半空中一闪而过，扑入远处山林。
　　张荣方站在隔绝审查的专用庭院中，仰头望着朦胧的云层夜空。
　　这是隔绝的第二天。
　　他被带到这庭院里，每日吃喝供应不愁，就是不允许随意外出。
　　这些其实他都不在意，就着随身携带的辟谷丹，他也能基本维持属性点的获取。
　　只是唯独一点。
　　他低下头，看向庭院正门处，暗光视觉透过门板，能清晰的看到外面一人正尽职守着。
　　那人不是别人，而是特使队中的顶尖高手之一，真一教的丛山道人。
　　特使队的实力可是针对上官府主专门配置，每一个都是绝对的宗师高手，现在居然还单独分出一人来看守他。
　　这本身就是件不对劲之事。
　　张荣方心中思索了下，情报太少，可供分析的太少，得不出什么有用线索。
　　当即便也打算回房休息。
　　明天便是第三天，按照周琰的承诺，后天就能自由离开。
　　倒也不打紧。
　　啪嗒。
　　就在他转身之时，一个小纸团从侧面墙外轻轻抛进来，落在他脚下。
　　张荣方双目微眯，顿了顿，脚尖一挑，捡起纸团。
　　他看了眼外面的丛山道人，对方毫无反应。
　　此人按照气息心跳血肉强度观察，至少也是宗师。
　　这么近的距离……他不可能察觉不到。
　　但他还是没反应，这就代表……
　　张荣方拿住纸团，展开。
　　上面只有一行小字。
　　‘快逃！周琰要对你下手！’
　　“？”
　　张荣方认出这个字迹的来源，是天女潼章！
　　这种时候，她怎么知道自己在这里的？而且，她怎么会知道周琰有问题？
　　还是说，这个笔迹是人模仿伪造的？
　　张荣方心中思绪急转。
　　收起纸条，搓烂，他平静返回屋内，盘坐在床。
　　咚咚咚。
　　忽地一阵敲门声响起。
　　“张道子，睡了么？”丛山道人声音从外面传来。
　　“请进。”张荣方眉头一蹙，下了床出门。
　　庭院门被缓缓推开，丛山道人大步进门。
　　此时的他，和之前的样子完全不同，而是神色肃然，左右扫视一下，确定没人。
　　“张道子，这次的情况不妙，我是逆时会之人，提前得到消息，周琰恐怕已经转投了其他势力，随时要对你下手！”
　　他声音压低，迅速说道。
　　“你现在赶快准备一下，我掩护你离开！”


第457章 暗流 六
　　“……周琰会对我不利？”张荣方眯起眼睛。
　　先有天女字迹的传信进来，然后是逆时会的内应，丛山道人身为真一教高手，居然主动传信。
　　“快啊！再不走就来不及了！！周琰乃是雪虹阁有数的大宗师！你难不成想留在这里等死？现在上官飞鹤也被另外的事拖住，暂时回不来，一旦他起了心思，没人能救你！！”丛山道人焦急的赶紧催促。
　　“……”张荣方仔细观察此人，近距离下，他能看出，对方没有丝毫说谎的痕迹，无论心跳血流速度，都十分符合焦急的状态。
　　但这说明不了什么，控制心跳血液流速，对于内法以上的超品高手来说，都不算什么难事。
　　“快啊！！”丛山道人催促。
　　……
　　……
　　……
　　距离晴川府外，大片的林地间。
　　此时一队身着黑衣的神秘人，正手持一块紫红圆玉牌，拿着不断在林地间走动。
　　他们动作不快不慢，仿佛在寻找什么，神色专注。
　　“你说我们非要来做这种枯燥的活干啥？呆在总部吃香的喝辣的不好么？”
　　带头的是两个穿着黑色皮甲的高大人影。
　　其中一人懒洋洋出声道。
　　“这种完全没危险的活还有什么抱怨的？”另一人无语道。
　　“只是觉得在浪费时间。这大道教道子到底有没有什么克制拜神之法，这不明摆着的吗？肯定没有啊？要有东宗当年也不会这么狼狈了。非要等被灭了才拿出来这等大杀器？这不是蠢么？”当头那人道。
　　“上面的意思你还不明白么？就算做做样子而已。反正我们也只是一步闲棋，做给别人看的。”第二人叹了口气。
　　“所以，我们的调查只是做个样子，真正的还是要靠后面的人来。这事啊……肯定是假的，是污蔑。当然，只要上面需要，假的也能暂时成真的。”
　　“这种污蔑有用么？人家可是大道教道子，这点小伎俩根本没人会信好吧？没看那消息传了那么多地方，现在不也屁事没有？”第一人反驳。
　　“你不明白，很多事如果单单只是一件，不算什么，但若是多了连在一起……只要让人产生一丝怀疑，就能动摇很多东西。”第二人叹道。
　　他拿着手里的玉盘往前轻轻一跃，落到一处树杈之上。
　　“这里应该就是之前玉虚宫拜神失踪的区域了。他们之前在这里调查了很久。”
　　“嗯，就这里了。估计还是没有，随便查查就可以回去了。”
　　两人小声说着话。却没注意到，两人手里的玉盘居然缓缓泛起淡淡银色。
　　等到他们发现不对，玉盘正中已经慢慢浮现出一道银色鱼纹。
　　“不……不会吧！？”两人一下都呆住了，面面相觑。
　　这玉盘是灵廷特有之物，飞灵教麾下有很多针对灵络的特殊造物，能够检查到灵络拜神死亡后，残留的一切痕迹。
　　时间只要在十年内，只要还能找到残留物，都能查到。
　　论拜神灵络方面的研究，灵廷当属一切势力之上，为天下第一。
　　只是让两人意想不到的是，这里居然真的有拜神高手陨灭在此。
　　“只要不是被吸食的，找到死掉的灵络黑粉，玉盘便能直接指明死亡方式！”
　　两人压下心中的惊悚，知道问题大了。
　　这玉盘能转为银色，就只有一个可能，那就是找到了死掉拜神的残留物。
　　而上面浮现鱼纹……
　　这代表并非是被击破灵核而死，而是死于其余的特殊方法！
　　接下来，就看玉盘指引后，找到的杀人者到底是谁了……
　　如果真的是张影道子，那问题就真的大了！！
　　“还真有其他的克制拜神之法！？？”
　　两人心中震撼，原本他们只是被派来走个过场，却没想到真查到了线索。
　　“马上通知周大人！”当即，两人一个继续搜索残留的灵络黑灰。
　　另一人带队，转身朝着晴川府方向奔去。
　　……
　　……
　　……
　　庭院内。
　　张荣方静静看着面前的丛山道人。
　　天女的笔迹，逆时会的内应，扑朔迷离的周琰的态度。
　　还有这莫名其妙的审查。
　　这一切谁真谁假？谁才是真心实意，谁才是包藏祸心？
　　他分不清。
　　不过……分不分得清，其实又有何关系？
　　咚咚咚。
　　此时院门外，又有一队人快步进门。
　　为首的赫然便是一身便装的周琰。
　　他明显已经打算休息了，可手中拿着的一块玉盘，却让其面色异常凝重。
　　“张道子，我们在附近发现了一些东西。你或许应该看看。”他将手里的玉盘丢到张荣方身前地面。
　　“在刺桐，我们调查的结果是，和你有过矛盾的几个宗师都神秘失踪。
　　在这里，又发现和你有过矛盾的拜神宗师，是受到特殊的未知方法击杀。击杀他的不是拜神，也并非死于灵核碎裂。”
　　周琰神色阴沉。
　　视线紧紧盯住张荣方。
　　“这次的调查结果，你应该给本将一个解释吧？”
　　“……”张荣方看了眼一旁的丛山道人。
　　这人此时完全没有了之前的焦急，反而眼观鼻鼻观心，站到一旁，仿佛万事和其无关。
　　更仿佛刚刚前来让他赶紧逃的人，不是他。
　　报信，逆时会，周琰，以及所谓的调查。
　　“解释？我不明白你在说什么？如何解释？”他神色平静下来，淡淡道。
　　“你应该清楚我说的什么意思？”周琰心中思绪变幻，“刺桐那边，晴川这边，凡是和你有矛盾之人，都神秘失踪，如今更是找到了他们身死的痕迹。全部都死于特殊之法！”
　　“他一个普通超品能知道什么？难不成你以为是他动手杀人的？”
　　庭院门外，豁然走进来一魁梧人影。
　　此人白发苍苍，身高三米，一身大道教独有的深蓝道衣。
　　赫然是之前被缠住的上官飞鹤。
　　“上官府主，没想到你倒是及时回来了。”周琰转过身去看向对方，眼里闪过一丝凝重。
　　“我为何不能回来？这里是我上官家固守之地，若是有谁胆敢在这里捣乱，别怪老夫翻脸！”上官飞鹤冷声道，目光紧盯着周琰。
　　“既然府主也来了，那正好，我这里找到的证据，如今你也来看看。”周琰指了指地上的玉盘。
　　顿时间一道道视线不断落在那玉盘上，在场之人都非常人，有不少人都认得那玉盘。
　　曾经以前发生的数次动乱疑案里，这东西也出现过好几次。
　　阅历深的人，大多都能认得此物。
　　“是落玉盘……！”
　　上官飞鹤自然也认识此物。
　　上面的鱼纹，代表什么结果，他也清楚。
　　“我们之前用了四块落玉盘，得到了结果是，两块都有鱼纹，现在，我来这里，又用了一块玉盘，结果又得到了鱼纹。”
　　周琰沉声道。
　　“现在，你来告诉我，为什么所有和道子相关的玉盘，大部分都有问题？”
　　“道子身边最强也就是超品，他拿什么杀宗师？”上官飞鹤反问。“所以，就算确定死亡方式不对，也不应该确定就是他下手！”
　　“那为何死的人都和他有仇？”周琰厉声追问。
　　此时上官飞鹤已经感觉不对劲了，明明周琰应该是倾向于他们之人，现在却莫名拿着这事质问。
　　“人不可能是他杀的！”上官飞鹤眼神冰冷起来。
　　“那是谁！？你告诉我！？是谁！？”周琰一步往前逼近。“你可知道，死的人之中还有你十二宗府中宗师！”
　　“你可有证据！？”上官飞鹤毫不退让。
　　“我来之前，逆时会有人传信于他，让其逃跑，这便是证据！”周琰忽然道。
　　他手一指一旁的丛山道人。
　　“丛山兄配合我等，假扮逆时会高手，让他逃跑，他没有反驳，反而在真的考虑此事！仅此一项，便知他有问题！”
　　“你确定！？”上官飞鹤猛地看向丛山道人。铜铃般的双眼在月光下散发沉沉凶光。
　　丛山道人面皮一紧，浑身寒毛直竖，差点往后倒退一步。
　　“是！确有此事！”
　　“外面的人怎么样，上官府主可以不在意，但十二宗府同气连枝，其中宗师身陨，被内奸所杀，上官府主不可能还不在乎吧？”周琰声音冰冷。
　　上官飞鹤沉默下来，扭头看向一旁的沉默的张荣方。
　　“张影，人，到底是不是因你而死！？只要你说一声不是，老夫保你在晴川府无恙！”
　　“府主这是在教人逃脱罪责！？”周琰面色厉然，大喝一声。
　　“闭嘴！”上官飞鹤猛地一声怒吼，宛如狮吼的巨大声波，震得整个庭院墙面石粉唰唰掉落，小池塘里波纹不断激荡。
　　“本将在此代表雪虹阁军主！你敢放肆！？我灭你九族！”
　　周琰上前一步怒吼，魁梧的身躯散发出只比上官飞鹤稍弱的气势。
　　“灭我九族？我先灭了你！！”上官飞鹤身体急速膨胀，一道道银色纹路在其体表浮现而出。
　　“包庇要犯！私放反贼内应！上官飞鹤，我看你是活得不耐烦了！！”周琰手缓缓握住腰间刀柄。
　　表面上他声色俱厉，但实则心中暗喜。
　　这次过来的目的，无论是栽赃张荣方，还是激怒上官飞鹤，都能达到想要效果。
　　如果能让上官飞鹤也背上一个勾结逆党的罪名，这一次他来这里的目的就圆满完成了。
　　“我再问你一句，你是不是当真要包庇勾结反贼之人？你确定他真的就是张影？真的就是三十几岁？真的就是所谓的绝世天才？”
　　上官飞鹤气息粗重，看向一旁张荣方。
　　“以天尊之名，你实话告诉我。你可有勾结反贼！？”
　　“没。”
　　张荣方摇头。
　　“你的文功修为和年纪，可是假的？”
　　“不是。”
　　“你是不是当年东宗的棋子？是否还忠于东宗？”上官飞鹤再问。
　　“不是。”张荣方回答。
　　上官飞鹤冰冷的看了眼周琰，再度看向张荣方。
　　“最后，西宗和玉虚宫的商家宗师，是否是你配合人所杀？”
　　“不是。”张荣方道。
　　“看到了么？以天尊之名！若此时此刻有半点谎言，日后拜神必定受罚！所以他不可能是……”
　　“杀他们，不需要人配合。”
　　上官飞鹤的话没说完，却陡然一下顿住。
　　他的声音被张荣方平静而低沉的嗓音压下，完全压制。
　　明明他的声量更大。
　　但此时此刻，所有人耳中，张荣方的那一句短短的回答，却仿佛洪钟大吕，震得所有人心头一颤。
　　所有人的视线，瞬间全数聚集到张荣方身上。
　　包括周琰，上官飞鹤。
　　“你刚才……说了什么！？再说一遍！”上官飞鹤怒目圆睁，死死的盯着张荣方。
　　他怀疑自己听错了。
　　听错了刚刚的那句话。
　　“我说，杀他们，不需要别人，我一个就足矣。”
　　张荣方面色平静，再度重复。
　　他抬起头，迎向在场所有人的目光。


第458章 暗流 七
　　风吹落叶，飘散入池水。
　　月明云散。
　　张荣方轻轻舒展身躯，抬起头，面对所有人投来的目光。
　　“其实……我很早便想这样说了。可惜……没有一个合适的时机。”
　　他顾虑姐姐，顾虑师傅，顾虑手下，顾虑可能因此到来的重重麻烦。
　　等等等等。
　　顾虑太多了。
　　但很多事，你越是退避，它便越是朝你靠近，朝你聚拢。
　　直到你退无可退，避无可避。
　　与其如此，还不如一开始便化被动为主动。
　　在凌华山巅的这大半个月，张荣方从帝江身上学到了很多。
　　但这些一切的东西，其实都不如一个来得影响大。
　　那便是，自我。
　　以我心应他心，以我意化他意。
　　若有变数，那便随心而为。
　　帝江是这么做的，所以是周围所有人去适应他。而非他去适应周围其余人。
　　弱小者顺应大势。
　　强大者自身便是大势。
　　张荣方忽然醒悟，原来自己的思维，之前一直都停留在弱小者位置。
　　他顺应别人的局，顺应他人的势。
　　却从未想过，自己来主导一切，主导大势。
　　岳师，义盟，灵廷，他们都有自己的势。
　　既然他们能有。为何他不能有？
　　“你……”上官飞鹤脑子里一阵嗡鸣，这一瞬间，他脑海里无数念头转动。
　　其中甚至有马上把这家伙打晕拖走，免得他继续乱说话的想法。
　　他急急忙忙赶回来，想过很多发展，很多种可能。
　　却唯独没有想到，张影居然当着所有人的面承认了！？
　　承认了！！？
　　他居然承认，是自己一个人杀了之前所有的敌对者宗师！？
　　他一个超品武者？拿什么承认？内应呢？
　　谁配合他杀了人？为什么要杀人？仅仅只是因为一点点矛盾，就要动手害人性命？？！
　　这一个个疑问仿佛生了根般，不断在上官飞鹤脑中转动。
　　此时整个庭院一片安静。
　　周琰眼中的错愕慢慢变成笑意，因为他知道，不管是不是张影突然发疯，他的目的都达到了。
　　接下来，只要坐实张影的罪名，然后配合暗中之人假死撤退，即可……
　　“看来……我们的张道子是忽然神志不清，开始说胡话了。”西宗元瞠笑着出声道。
　　“一个人到底说话时，是否清醒，你身为宗师还看不出来么？这可不像是什么胡话……”真一教的丛山道人笑呵呵道。
　　他们这一趟来的目的，简直是超额完成。
　　原本还想着，应该用什么办法让张影自己钻入套子里。
　　但现在，一切都不用了。
　　他们也没想到张影会这么蠢，居然当面承认了？
　　这虽然让他们后续的准备全部落空了。
　　但实际上任务完成起来，要省事太多了！
　　“不管道子和我西宗宗师有何矛盾，也不该痛下杀手才是，若有矛盾，一切不该由集贤院集中审理么？”
　　元瞠叹道，“可怜我空字辈的那位师侄，居然突然在刺桐那地方神秘消失。现在看来，应该是和道子有关吧？”
　　他这是想一口气把所有的麻烦事都堆到张荣方身上了。
　　上官飞鹤心头一凛，就要呵斥。
　　他隐隐猜测张影可能是受了什么刺激，突然性情大变，胡言乱语。
　　这样一来，在这个关键当头，不管张影说了什么话，都不具有实信程度了。
　　现在，必须马上控制局面！
　　只是他才准备开口，一旁的张荣方却抬起手。
　　“你说的是哪位？”他面色平静，语气淡然，“抱歉，我杀的空字辈有点多，记不清是谁了。”
　　“……”元瞠脸上的笑容僵住，他张了张嘴，准备的应付后续狡辩的话，居然一句话都用不上场。
　　承认了！？
　　就这么爽快的承认了！？
　　他有点瞠目结舌的看着张荣方。
　　这可是能导致如今的西宗，再度和大道教翻脸的巨大丑闻。
　　他居然，就这么轻易的承认了！？
　　他……已经不在乎师门了么！？
　　不只是他，一旁的周琰和丛山，同样听出了张荣方的语气不对。
　　那种感觉……
　　“看来什么都不用说了。”丛山笑了起来，“今日一切都水落石出了。我们的调查任务，可以直接返回大都结案。”
　　他看向张荣方，目光慢慢变得森然。
　　“上官府主，你现在还有什么话说？张影道子自己都承认了。落玉盘也表明了他确实有问题。人证物证俱在。所以……是你动手抓人，还是我们亲自动手？”
　　亲眼看着大道教未来的明日之星一下陨落，彻底结束，这种痛快感，简直要让他呼吸窒息。
　　大道教两个道子，从这一刻开始，可以说全部废掉了。
　　未来的希望，彻底陨灭。
　　快哉快哉！！
　　他心中简直想要大笑大醉一场。
　　“你以为，我为何会在这里说出一切？”
　　张荣方忽地出声。
　　他一步步往前，上身皮肤开始缓缓泛红，血管凸出，宛如一道道蠕动的血虫覆盖全身。
　　“你现在是不是很想笑？”
　　“你还想和我动手？？不自量力！”丛山当真大笑起来。
　　嘭！！！风声炸起。
　　忽地他警觉暴起，御敌先机结合绝对防御在身前同时抬手，条件反射般的架起极玄阴指防守架势。
　　同时极限态双层：破隐还阳和神意真定，同时叠加。
　　“你……”
　　轰！！！
　　巨大爆炸声，伴随波纹气流炸开。
　　张荣方瞬间出现在丛山身前，右臂如龙首，轰然钻入丛山张开的大嘴。
　　御敌先机对御敌先机，丛山猝不及防，慢了一步。
　　一步慢，步步慢。
　　然后……
　　轰！！
　　以丛山面部为中心，一团白气爆开，巨大冲击力带着他往后爆射飞出，重重撞在石头围墙上。
　　墙壁倒塌碎裂，人再度飞出去，在地上滚了数十米，静止不动了。
　　黑夜中，丛山整个头部被打成一团银色红色混合的浆糊。
　　“现在你可以继续笑。”张荣方收起手，转身看向周围周琰元瞠等人。
　　周琰拳头握紧，面色一下变得异常难看。
　　但他内心却是异常惊喜。是的，惊喜！
　　虽然他隐隐感觉情况有些脱离掌握了。
　　但没关系……张影的实力这么强确实是他没想到的，可再怎么强也强不过他。
　　现在出手这么凶悍，反而越凶越好，更符合他心意。
　　最好把边上的元瞠也重伤！这样一来，大道教所谓的教派联盟便不攻自破，内部必定出现裂纹！
　　元瞠呆呆看了眼被爆头的丛山，迅速默然往后退了一步。他刚刚准备开口的嘴，马上合拢……
　　如果之前他还以为是张影在吹牛发病，但现在……
　　他感觉有些不对了……
　　一种不好的预感充斥他心头。
　　刚刚一瞬间，他是准备出手的，但他以为周琰会出手，便没动，可周琰居然一样没动。
　　而且，他以为丛山应该能压制张影，可现在……
　　一瞬间！
　　丛山居然连终式都没来得及开！
　　“上官飞鹤！他绝对不可能是张影！先一起拿下他再说！”
　　想到这里，元瞠猛地大喝。
　　“……”上官飞鹤双手握紧，但心中依旧迟疑不定。
　　无论如何，他从刚刚的出手瞬间，依旧能看出，张荣方使用的，居然还是大道教武学！
　　那种痕迹不会骗人！是只有修习多年才能融入本能的强大痕迹。
　　绝不可能是假冒！
　　“别想了。他不可能出手了。”
　　忽地一道平和的声音从院门处传来。
　　一个披头散发的老者，一手提着一坛子酒水，一手倒握一把白银色短刀，身子摇晃，半靠在门框上。
　　咕噜咕噜。
　　他仰头往嘴里灌了一堆酒水，然后醉眼朦胧的放下，打了个酒嗝。
　　“好久不见，上官。”
　　“……是你！！？”上官飞鹤瞳孔猛地一缩。
　　久远的记忆在脑海里急速涌动激荡，当年的一幕幕情景，飞速在他脑中闪现。
　　“是我。”老者笑了笑，“所以，从现在开始，我不动，你不动。”
　　上官飞鹤没有回话。视线再度落到一旁的张荣方身上。
　　“看来，你都计划好了。”
　　“……”张荣方同样意外。
　　他压根就没邀请过帝江前辈。
　　但……他居然下山了，还来到这里……联想到之前天女送来的纸条。
　　他忽然有些明白了……
　　有的人觉得是假的，但有人却可以把它变成真。
　　“走吧。”帝江温和的看向张荣方，他微微侧身，让出院门。
　　张荣方沉默了下，缓缓往前，从周琰和元瞠一侧走过。
　　周琰眼神阴鸷，右手就要凝聚劲力。
　　忽地一丝尖锐寒意从院门外骤然传来。
　　他抬头望去，帝江身后的阴影里，居然还站着一名金发俊美的高大人影。
　　那丝寒意便是从此人身上传出。
　　“东临教主？奥斯坦丁……”
　　这家伙怎么会和逆时会的人搞在一起！？他之前还在配合教盟动手才对！？
　　周琰脑中一蒙，一时间没能反应过来。
　　如果说其他人非拜神强者背叛，他能理解。
　　可东临教主奥斯坦丁，怎么也会！！？
　　清脆的脚步声，不断在院落里回响。
　　张荣方一步步越过周琰两人，背对着上官飞鹤，走向帝江。
　　他的步伐很慢，但同样很稳。
　　“张影！”上官飞鹤忽地出声喝道。
　　“你可想好了！？”


第459章 暗流 八
　　张荣方默然不语。事到如今，他要凝聚自强之心，踏入宗师境界，大道教的道子身份，本身已经成为了桎梏。
　　可岳师对他的好，对他的庇护，同样也在心中不断浮现。
　　没有大道教在之前的保护，他也没这么快发展到如今这个层次。
　　“上官府主，一直以来，多谢你的照顾。”张荣方平静道。
　　“同样，岳师对我的好，我也记在心里。”
　　“那你为何还……”上官飞鹤看到帝江出现的瞬间，听到他说话的语气，便隐隐有些明白，张影，或许没问题！
　　“人情归人情。”张荣方一脚踩在门前的台阶上。
　　“但……大道教的路，走错了。”
　　他一步步走向帝江，每一步都很均匀，很平稳，这种感觉……仿佛在远离什么。
　　上官飞鹤看到这一幕，心中莫名的仿佛想到了什么。
　　他猛地呼吸粗重起来。
　　“站住！”
　　他猛地大喝。
　　“大道教之事，只能由大道教决断！你随我去天诚宫见掌教！”
　　没有迟疑，他终于往前踏步，三米高的身躯骤然膨胀变大，增至四米，蒲扇般的大手从天而下，眨眼跨越十数米，抓向张荣方。
　　锵！！
　　刹那间一声轻笑。
　　帝江身影骤然消失，取而代之的是一道璀璨夺目白光。
　　白光和大手瞬息对撞，又各自弹回。
　　帝江回到门框边，轻轻收刀，依然平静。
　　上官飞鹤垂下右掌，掌心一道清晰的刀口正不断滴血。
　　他怒目圆睁，就要继续上前。
　　不料一旁的周琰居然豁然前冲，丝毫不顾帝江在旁，一掌抓向张荣方。
　　“？？”在场几人都神色凛然，不知道周琰什么意思。
　　难不成他以为自己和上官飞鹤，能联手扛住帝江和奥斯坦丁？
　　呼！
　　周琰出手带出的气流，泛起闷雷般的爆破声。
　　那是空气被瞬间打爆传来的厉响。
　　帝江眼神一凝，就要出手。
　　忽地他猛然往左一闪。
　　嗤！
　　一道漆黑刀刃从他原本所站的位置突刺而出。
　　无数迷蒙的灰白雾气，从黑刀之后迅速扩散开来。
　　“不好！疑云诡雾！？”
　　帝江面色微变。瞬间驱动情缘刀驱散雾气，但仅仅只是这么一瞬，身边的张荣方便已经消失不见。
　　他往前踏出数步，就要感应周围环境，找出张荣方。
　　但黑暗中，一道双眼完全化为银色的高大人影，手握黑刀，急速朝他扑来。
　　“降神！？你找死！！”帝江提刀就要临时解放，对方虽然是拜神大宗师降神，但这种状态不可持久。
　　只要迅速解决此人就能……
　　忽地他往后退出一步。
　　避开一道左面砸来的粗壮手臂。
　　轰！！！
　　手臂狠狠打空，爆发的气流落在地面，竟然也隐隐吹出不浅泥坑。
　　来人正是上官飞鹤。
　　他此时全身覆盖银色花纹，眉心有一道特殊纹路，若隐若现。
　　两人刹那间刀刃手臂交错一招，发出脆响。然后迅速分开。
　　还不等帝江站稳，刚才那降神黑影便又飞扑而下，手握黑刀朝他脖颈削来。
　　刀光如电如雨，带着同样的最高层次御敌先机。完全笼罩了能够躲避的所有角度。
　　“你们找死！！”帝江勃然大怒，抬头握刀。其眼瞳瞬间收缩成裂痕状，一股特殊气流从其身上环绕散开。
　　嗤！！
　　白色刀光宛如丝带，骤然往四面八方飞射扩散。
　　‘临解！’
　　……
　　……
　　……
　　朦胧灰色雾气中。
　　张荣方平静站在原地，等着周围出现变化。
　　如果是以前，他或许还会心中不定，不知所措。
　　但现在不同了。
　　连灵将的疑云诡雾也见识过，此时此刻也不算什么。
　　“你以为你刚才能逃掉？现在如何？怕么？”周琰从雾气中缓缓浮现，正好处于对面的位置。
　　“我为何要怕？”张荣方反问。
　　“勾结乱军反贼，暗中袭杀同门宗师，谋害西宗宗师，伪造身份盗学武功，这些罪名，无论哪一条，都能足以致你于死地。”周琰沉声道。
　　“他没有拜神，只是个逆时会的凡人宗师，还有什么好怕的？和他废话这么多作甚，直接抓回去审问出克制之法就好！”一旁迷雾中，丛山道人和元瞠一同浮现。
　　三人呈三角阵型，将张荣方围在正中。
　　“刚才我一时猝不及防，被他偷袭。”丛山道人面色狰狞，刚刚被一拳打得爆头死亡，等现在才重新恢复，这简直就是他数十年来第一次！
　　此乃奇耻大辱！
　　“这一次，我倒要看看，他到底什么成色！”丛山道人全神贯注，运转极玄阴指，劲力覆盖全身。
　　“速战速决！”元瞠迅速出声道。
　　逆时会的高手都绝非易于之辈。
　　若是时间拖久了，谁知道会出什么意外。
　　三人此时都已经将张荣方，看做是伪装身份的逆时会宗师。
　　此时一个个面色沉稳，已经准备一起出手拿下此人。
　　“你们都别插手！刚刚是我大意，这一次……”丛山扯掉上身道袍，露出精悍身材。
　　“终式！东玄劲！！”
　　他身体骤然膨胀变大，皮肤表面出现一条条隆起的肌肉，如果仅仅只是这点，他看起来也就是普通的极限态状态。
　　但诡异的是，他嘴巴张大，猛地深吸一口气，顿时胸膛正中，鼓起三个拳头大小的肉包。
　　三个肉包宛如活物，不断在其身上游动。
　　“杀！！”丛山道人一声咆哮，双眼泛起点点银色，脚下踏步借力，轰然冲向张荣方。
　　他双手五指张开，指尖浮现点点黑色，从两侧同时抓向张荣方。
　　此乃真一教极玄阴指杀招——天一残指。
　　一经使出，便能瞬间汇聚所有劲力于双手手指。
　　能在一刹那将手指硬度提升到原本的数倍。
　　就算面对神兵利刃，也能正面交手许久。
　　“去死吧！！”丛山道人面色狰狞，完全没有道家高人的气度气质。
　　他张开双臂，宛如巨鸟摆翼，从两侧拍向张荣方。
　　这一次，他丝毫没有大意，全神贯注，全力以赴，在之前的羞辱刺激下，他全身力量配合精神，已经达到了此时的顶点。
　　所以，这是他有史以来，一身武艺融合圆满，使出的最强一招。
　　精气神合一，无懈可击！
　　‘御敌先机！’
　　‘御敌先机！’
　　张荣方抬头，注视。
　　两人同时发动。
　　唰！
　　嘭！！！
　　一团血雾从丛山胸膛刹那间炸开。
　　那一瞬间，他眼中的一切变慢了。
　　他能看到，张荣方瞬间体型变大，膨胀，仿佛怪物一般，增至四米，无数花纹覆盖全身。
　　他能看到，对方踏步，抬手，身形一闪。
　　从自己身边擦身而过。
　　紧接着便是后背一痛，一只手臂硬生生从胸膛穿透而出。
　　然后一切定格在此时。
　　再没有动弹。
　　丛山眼中的一切，都开始变得灰色。
　　他全身挂在张荣方身上，传出血液被吮吸的恐怖声响。
　　无论是周琰，还是冲来一半的元瞠，都猛地停下脚步，死死盯着此时的丛山。
　　他强壮的身躯，此时正飞速变得瘦弱，干瘪下去。
　　“克制之法！这等邪恶之法，肯定就是传说中的克制之法！！”周琰头皮发麻，看着眼前的一幕，瞬间联想起之前传闻传出的消息。
　　他原本以为一切都是假的。
　　但现在……
　　居然是真的！！？
　　这简直不可思议！！
　　“杀了他！！”他头皮发麻下，当机立断，此时一切的计划都不重要了！
　　身为拜神，他在看到这一幕的瞬间，脑海里便响起了警铃。
　　一股强烈的本能，驱使他要爆发最大力量。
　　摧毁眼前一幕！
　　消灭眼前此人！！
　　和他一样的，还有一旁的元瞠。
　　“杀！！”
　　两人同时冲刺，半途中身躯膨胀，撑爆衣袍。同时展开全力终式。
　　周琰全身变得修长匀称，背部竟然生长出一对黑色短翼。
　　其面部浮现大量黑色小点，所有小点都随着他的剧烈呼吸，渗出点点血迹。
　　他所修行的武功名为灵鸿飞度功！
　　其终式融合他一身所学，取名为九曲螺旋！
　　顾名思义，这终式便是以速度爆发为主。
　　另一边的元瞠则浑身覆盖银色条纹，头部有黑红色恶鬼图纹冒出，其双手长出细微鳞甲，指甲尖锐，面色发青，牙齿锯齿化，完全化为了佛门中描述的饿鬼修罗面相。
　　此终式名为无心五禅！
　　乃是他参悟五种禅武领悟而出的强大状态。拥有强大无比的防护能力。
　　两人一左一右，同时扑向正中的张荣方。
　　咔嚓。
　　张荣方单手扭断丛山道人脖子，感应到两侧攻势。
　　此时展开血莲态后的他，没有丝毫惧意。
　　抬头看向周琰冲来的身影，他脑海中一道道应对之法飞速闪过。
　　但最终，还是凝聚为一个。
　　‘仙法！’
　　他双目骤然明亮起来。
　　属于血莲态独有的特殊十二破限技，第一次在此用出。
　　“缩地！”
　　轰！！
　　刹那间他脚下地面轰然塌陷，炸裂。
　　一米多宽的深坑中，张荣方拔地而起，宛如幻影，以一种远比他之前快出许多的恐怖速度，骤然从周琰身侧擦身而过。
　　“重云！！”他挥动手臂。
　　两人如白马过隙，手臂相交，瞬间换招。
　　周琰落地，单膝跪地，捂住右臂。
　　他右臂已经宛如面条般，所有骨骼彻底粉碎，毫无支撑。
　　但他丝毫不以为意，反而侧身看向身后张荣方方向。
　　“谁给你的勇气，敢和我正面对抗！？”
　　“！！？？？”他猛地眼神一颤，双眼睁大。
　　嘶……
　　张荣方单手松开正在飞速变成干瘪的元瞠和尚。
　　他刚刚断成粉碎骨折的左臂，此时已经恢复如初。
　　随着大量血液的补充，他精气神再度恢复到极限巅峰。


第460章 暗流 九
　　咔嚓。
　　元瞠双眼睁开，才转为彻底的银白，便被张荣方单手扭断脖子，随即歪倒在地，迅速化为黑灰。
　　“这便是我想告诉你们的。”张荣方张开双臂，微笑出声。
　　“正确的道路。”
　　“……！！？”周琰瞠目结舌，心中发麻，就连他自己手臂正在迅速恢复，也已经毫无所觉。
　　就这么一瞬间……元瞠居然……！！？
　　这家伙……这家伙……到底是何方神圣！！！？
　　“如今的道门，早已走错了路……”张荣方一步步往前。
　　“我辈修道，当夺天地之造化，炼众生之无穷。三花聚顶，五气朝元！！”
　　他缓缓侧身，露出身后绽放的血莲花纹。
　　“如今我已练出第一精血之花！真正踏上道门高修之路！”
　　“不拜神！”
　　“不极境！”
　　“只修己！悟苍天之变化，道万物之无穷！！”
　　张荣方神色慨然，宛如古代肃然追寻道途的虔诚炼气士。
　　周琰眼睁睁的看着他走近。
　　他能分辨出，张荣方真的，没拜神！
　　也真的不是极境！
　　没有临解，仅仅就是类似终式的这个状态，就完全碾压了所有。
　　人……当真可以达到这个地步？？
　　不拜神？也能达到如此高度！？
　　那他当初为何拜神？
　　为何要将自己的生死，交给神佛！？
　　为何？
　　若是他能早些遇到此人……
　　不对！！
　　“动我道心！你该死！！”
　　周琰猛地反应过来。
　　处于终式的他，瞬间眼神清明过来。
　　其双脚踏地，一股股肌肉宛如弹簧般压缩，扭曲，绞动。
　　‘秘杀！踏虚·凌空·灭影！！！’
　　刹那间无声无息，他身形消失在原地。
　　在这一瞬，周琰蓦然出现在张荣方身后半空。
　　他人影呈扇形分散，每一道人影手指尖都泛起银色，往下一点。
　　同时间，一共十八道人影，真假难辨，从各个不同角度，往下点落。
　　每一道指影都是真的！
　　张荣方深吸一口气，双臂收回，抱圆。
　　‘十二仙法！’
　　‘阴虹！！’
　　刹那间他双臂大张，皮肤渗出大量血滴，双手挥动宛如漩涡，在身前形成一团暗红色硕大气旋。
　　那是血滴和气流混合形成的真实漩涡！！
　　嗤嗤嗤嗤！！！！！
　　指影一道道撞入血色漩涡，发出刺耳尖啸。
　　张荣方身躯不断颤动，但依旧原地不动，只是双腿不断深陷地下。
　　十分之一息后。
　　周琰最后一指落下。
　　两人同时倒飞分开。
　　周琰从空中落地，连退十多步，骇然抬手。
　　他的双手，此时竟然宛如老人般覆盖了无数皱纹凹坑。
　　“妖法！！”他厉喝一声。
　　张荣方站稳双脚，精气神隐隐更好了。
　　尽管他胸膛又多出了数道血洞，但看其愈合速度，顶多几秒后，就能恢复如初。
　　“此乃仙法！你等妖魔，以人性命为食，又如何能理解我等真正仙道之精髓？”
　　他面色不变，丝毫不以为意。
　　到此时，他已经彻底明白自己的极限了。
　　周琰身为雪虹阁大宗师，在御敌先机上也就和他差不多，之前的丛山甚至在这方面还不如他。
　　而在身体素质强度上，他和周琰相差无几。
　　唯一不同的，便是恢复力和武功招式。
　　“原来如此……”周琰注视着他，似乎一下明白了什么。
　　“仙道，就是你的宗师之心么？”
　　“既如此，那我便废了你的道心！！”
　　他双腿分散成丁字。
　　“就让你真正明白……何为拜神！！”
　　唰！
　　他猛地睁大双目。
　　其瞳孔急速从黑色，转为银白。
　　呼！
　　一圈无形气流以他为中心，朝四面八方扩散，吹散周围迷雾。
　　很快，迷雾散开，四面环境再度显露出来。
　　他们正站在一片丘陵高地上。
　　两人身后便是大片腐烂臭味的黑色沼泽。
　　更远处，隐隐有炸雷般的剧烈交手碰撞声炸开。
　　但此时此刻，张荣方都没空理会其余动静了。
　　他全神贯注的盯住周琰。
　　他从对方身上感受到了某种特殊的威胁。
　　那是，类似当初他第一次看到血神，愿女，感受到的感觉。
　　呼。
　　一圈气流围绕周琰缓缓散开。
　　他双眼此时已经彻底化为银色，站在原地，低头，看向张荣方。
　　“杀！！！”
　　啪嗒一下，他往前踏出一步。
　　一道模糊的银色虚影从其后背升腾而起。
　　那是他身上散发的无数热气，汇聚编织成一道数米高的道人轮廓。
　　远远望去，那道人轮廓双目空洞，隐约能见其身着道袍，头戴道冠，左手如意，右手金鞭。
　　嘭！
　　气流炸开，周琰再度冲向张荣方。
　　这一次他的速度和力量并未比上一次提升很多。
　　可一种莫名的惊悸感，在其还未靠近之前，便让张荣方心脏跳动加速。
　　他努力凝视对方，慢慢的，随着周琰的靠近。
　　周围的一切减缓速度。
　　这是上次和帝江特训时，张荣方发现的特殊状态。
　　他发现只要自己进入这个状态，便能让周围的一切变慢下来。
　　此时在他正前方。
　　飞速接近的周琰宛如炮弹，身体半悬浮，平行于地面，朝这边靠近。
　　他挥动右拳，身后的道人虚影也同样挥出右拳。
　　无形的气流拳头包裹实际右拳，宛如混为一体，朝张荣方打来。
　　“我……”张荣方全身肌肉鼓动，正要动用十二仙法对抗。
　　但……一股突如其来的刺痛，让他眼前一片模糊。
　　他……看不清了！？
　　不止如此。
　　一种莫名的恐慌感从他背后传来，仿佛后方有什么危险的致命之物在靠近。
　　唰！
　　他狠狠往后挥拳。
　　但打了个空。身后什么也没有。
　　就这一瞬的耽误，周琰便已经再度靠近。
　　白气混合重拳，从高处往下看，宛如一道苍白冲击波。
　　飞射，撞击，命中！
　　轰！！！
　　没有意外，这一拳完美打中张荣方胸膛心口。
　　他双眼睁大，甚至根本分不清攻击来自何处。
　　嘭！！
　　张荣方胸膛塌陷，骨骼断裂，背部被打出一个微微的凸起。
　　“看到了么？”周琰银白色双眼抬高，凝视对方。“你以为你是谁！？克制？人永远也不可能是我等对手……当年如此，现在，亦如此……”
　　他此时仿佛换了个人，自身的人性仿佛和某种东西结合，形成另一个周琰。
　　噗！
　　张荣方猛地张口，嘴角涌出鲜血。
　　只是蓦然间，一阵细微的特殊声响，从两人接触之间响起。
　　那声音从小到大，从弱到强……
　　“！！？”忽地周琰猛然发觉不对，低下头去看。
　　他骇然发现，自己的手臂紧贴在对方身上的位置，正飞速变得皮肤苍老，失去光泽水分。
　　而取而代之的，是张荣方身上受的伤势正在以一个恐怖的速度愈合恢复。
　　“给我死！！”周琰膝盖上冲，狠狠撞在张荣方腹部。
　　但强悍恐怖的身体硬度，让他无法将人撞断，只是让其肌肉受创断裂。
　　噗。
　　张荣方双臂大张，死死将其抱住。
　　他在笑，尽管在吐血，可他嘴角依旧在笑！
　　而且越来越开心！越来越畅快！
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　周琰感觉不妙了，疯狂的试图挣脱开，他一次次的闪电般出腿，撞击张荣方身躯。
　　若是其他拜神大宗师，此时怕是连身体都被撞烂了。
　　但放在开了血莲的此时张荣方身上，也就是刚刚断掉骨头的程度。
　　他如今的身体强度，已经比拜神强出一截。
　　血不断从其口中涌出，但他双臂宛如铁钳，死死抱住周琰。
　　“你杀不死我……”
　　他低声道。
　　“我已凝聚三花……未来必将五气朝元！”
　　“我……才是真正仙道！！”
　　噗噗噗噗！！
　　刹那间，无数银线穿透他身躯，宛如银色溪流，从后方刺入地面，深入不知道多远。
　　张荣方一边吐血，一边大笑，避开打向他面部的一拳。
　　他往前一口狠狠咬住周琰面门脸颊。
　　巨量的血液涌入他口中。
　　身体的伤势再度加速愈合恢复。
　　张荣方疯狂的吮吸着，感受着身体的破坏和再生。
　　痛苦无所谓。
　　受伤无所谓。
　　他只要赢！
　　时间一点点过去……
　　终于，不知道过去多久。
　　他感觉到身体越来越好，伤势越来越少。
　　周琰在怀里的挣扎越来越小。
　　那种诡异的状态似乎只存在于降神后，他完全无法预测对方的来路攻势。
　　御敌先机相当于完全失效。
　　再加上还有某种精神意识上的干扰，和感知方面的影响。
　　导致他最后，根本无法应对攻击。
　　但没关系……
　　没关系……
　　啪嗒。
　　张荣方松开已经变成干尸了的周琰，翻滚在一旁，浑身是血，仰头望着天空。
　　“我能缔结三花……邪魔外道，杀不死我！！”
　　“杀不死我！！”
　　“杀不死……！！”
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈！！！”他忽地笑了起来。
　　浑身抽搐，宛如神经质般，对着天空大笑起来。
　　此时此刻，他躺在身边干尸的地上，心中有种从未有过的安宁。
　　啪。
　　一只熟悉的靴子缓缓从后方映入他视线。
　　帝江手里提着酒坛，神色温柔，没有出声。
　　他仰头饮上一口酒水，静静听着他笑，听着远处风声似哭。


第461章 调整 一
　　灵廷，集贤院。
　　位于灵廷宫殿群右侧的集贤院，是很多人以为修建得华丽异常的宗教管辖部门。
　　但实际上，这里只有一条简单的长条形小平房。
　　一共十几间小屋，连成一条线，高不过五米，宽不过六米，便成了整个大灵最高的宗教裁决机构。
　　此时天气慢慢阴寒，雪花纷飞落地，也在集贤院上方垫了一层厚厚白色。
　　集贤院内没有烧暖气，但光凭在场的几人身上散发热量，也能让这里温暖如春。
　　此时整个集贤院内，只有三人在。
　　和以前数十人的规模完全不同。
　　“所以我就说，以前那些窝囊废留在这里作甚？也没大用，只会挤占地方。这里本来就小。”
　　岳德文坐在代表道门的座椅上，手摸着光洁的红木桌面。
　　“现在看看，舒服多了。”
　　“事到如今，你的算盘大家都能看到，也能猜出。但光靠我们五家，不够。”一旁的清易道人双眼垂下，眼眸半开半闭，一副快要睡着的样。
　　“黑十和天锁可不愿陪你一起疯，如今他们不过是被迫加入。”元师扭了扭圆滚滚的身材，阴阳怪气道。
　　“你不会以为靠打就能把人打服吧？”
　　“我自然没这么打算过，不过……时机到了，正好有些舍不得白白放过，便试一试……”岳德文笑眯眯道。
　　咚咚咚。
　　忽地一个侍卫轻轻在外敲门。
　　“有大道教所属信函。请岳掌教过目。”
　　“送进来吧。”岳德文懒洋洋道。
　　很快，门上多出一条缝隙，有人将一封红色信函，从缝隙塞进来。
　　岳德文挥手虚摇，顿时带出一股气流，将信件精准的吹起，飘落到他手中。
　　撕开信函，他迅速扫视一遍。
　　马上，他脸色微微一变，刚才的笑容也慢慢消失。
　　“看来，有些人还是不信邪。”他一把捏碎信纸。
　　“是你那宝贝徒弟的事？不是我说你，你那徒弟还是太能惹事了。这不？连所谓克制拜神的隐秘都能搞出来。”元师眼珠乱转，继续阴阳怪气道。
　　“我这边也收到消息。那宗遗留的大隐秘，现在看，很可能是真的。”清易道人一唱一和，在一边应和道。
　　“就算是真的，也不可能是我徒弟手里掌握！”岳德文斩钉截铁道。
　　他抬头看向两人。
　　“两位，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“怎么？你还想和我动手不成？”元师尖锐的笑起来。“我佛慈悲，佛爷我只是暂时不想和你闹！真要打起来，嘿嘿……”
　　“你们两个，看看，一点也没有一教之尊的样子。”清易道人面色平淡道。
　　他目光落在岳德文身上。
　　“若是真是你徒弟，你该如何？”
　　掌握克制拜神的秘密，这事可大可小。
　　以前也有过先例，但论严重性，还是不如这次。
　　这次接连发现的拜神身死现象，不是之前那种徒劳的反复杀方法，而是特殊的新方法。
　　岳德文默然了下。
　　“无论是不是，最后的结果，都只能是‘不是’。”
　　清易道人挑了挑眉，没再说话。
　　反倒是一旁的元师再度尖锐的发出笑声。
　　“老岳，你也算是机关算尽太聪明，结果没把握住自己徒弟那边。安排宗师做保镖，大宗师安排着随时护持，结果还是经不住你徒弟的折腾。”
　　“若是我，这样的徒弟怕是早就想弄死了。惹是生非，事太多。”他尖声道。
　　在场三人，其实都是经历过那个残酷时代的，所以对什么‘克制拜神的秘密’之类，早已不感冒。
　　这样的消息，在他们漫长的上百年岁月里，早就不知道经历了多少次。
　　就连他们自己，以前也曾利用这种手段栽赃过对手。
　　对于这类套路，不要太熟悉。
　　岳德文看了看两个老对手一眼。
　　他的目的，从一开始，便是踏上国教之位。
　　但这个位置一直都是暗中由灵飞教把持。
　　灵飞教，飞灵教，很多人对其称呼不同，但只要有灵和飞两个字的，都必然是指尊灵飞天为神祇的唯一神教。
　　也是如今整个灵廷的背后庞大支撑力量。
　　神将，大贵族们的核心武力，背后的支撑，都是灵飞教。
　　军队中很多拜神大将，也都是拜的灵飞天。
　　本质上，这条路很难，非常难。
　　但岳德文如今大势已成，纠集了一切对灵飞教不满的所有势力。
　　诸多教派为何在被征讨后，还愿意和他一并加入联盟。
　　便是因为灵飞教对他们的压迫更多，更久。
　　“这事，应该是之前那些不愿加入我们的杂教搞出来。不过，他们愿意永远做低伏小，本就逆了大势。”岳德文轻松道。
　　“密教重录，逼得他们铤而走险，最后疯狂一把了。结果还被人利用了。”他一切都看得很清楚。
　　大道教的这条路，当年东宗也想走，结果失败了。但那是因为帝师势力太弱，只有他自己算强，就算当年陛下暗中配合，也没用，可惜……
　　但现在不同了……
　　“借义盟之手，我们也暗中替换解决了不少灵飞教的底子。现在，是该轮到最大的几个贵族了。”
　　大贵族中，最大的是谁？
　　自然是六王。
　　真定王解决了。
　　接下来的五王，便是大贵族中的代表。
　　所以……
　　“所以，你便暗中派人策划配合义盟逆时会，到处搞事？好手段。”清易道人呵呵笑了几声。
　　岳德文回以微笑。
　　“我这不是一举几得么？既削弱了义盟的力量，稳固了朝廷的统治。也达到了自己的目的。还有利于清缴暗中隐藏的残神密教势力。”
　　清易道人正要开口，忽地他面色一变，迅速从腰上取下一块令牌。
　　那令牌上有着十多道不同色泽的彩色线条。
　　此时其中一条线条，正缓缓失去所有色彩。
　　“特使队出事了！”他正色道。
　　如今太极宫闭门不出，留存的高手并不多。可谓是死一个少一个。
　　结果现在……居然还能出这等子事！
　　“特使队有周琰带队，还能出事？难不成是玉虚宫？”元师诧异道。
　　他虽然派了个元瞠过去，但真佛寺内各大派别你争我夺，内斗激烈，就算出事也有的是人替补，并不在意。
　　这和吸收武力的制度有关。
　　反倒是岳德文，眉头紧蹙起来。
　　特使队是为了调查张影的真正情况，所聚集的一队顶尖强者。
　　由周琰这个大宗师带头前往，如今特使队出事，周琰怕是……
　　如此一来，那张影那边到底什么情况？？
　　想到这里，他立马坐不住了。
　　当即他站起身，脚尖一点，人已开门快速出了集贤院。
　　原本现在是三人交流交换意见时间。
　　但他已经顾不得其他。
　　如果说大道教的未来发展，是他对以后的野望。
　　那么张影的存在，便是他对未来的托底。
　　他往上突破的同时，因为有张影的存在，才能彻底无所顾虑。
　　而现在，特使队出事，让他心里有了不好的预感。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方盘膝坐在静室内。
　　自从杀死周琰，到现在，已经过去三天了。
　　三天时间，消息该传开的必定已经传开了，大都那边岳师那边恐怕也已经知道。
　　原本他没打算曝光。
　　但可惜……武道的提升，要达到宗师，就必然要积累必胜之心，自强之心。
　　帝江用行动告诉了他，武道的极致到底有多强大。
　　所以，他决心补上短板。
　　突破宗师！
　　如今他已经将逆教那边的所有人化整为零，下一步便是放弃沉香府的固定据点，换成其余的分散隐蔽点。
　　他自己现在也搬到了远离城池的山林中隐居。
　　官职什么的，到他这个层次，已经没多大意义了。
　　不拜神，便不会被神佛影响控制，便不会在乎什么传教军队之类的民众基础。
　　他从头到尾，追求的目的都只有一个。
　　那便是内心的安宁。
　　而现在。
　　“不行……”睁开眼，张荣方微微叹息。
　　“岳师待我不薄，不能回应，我心不宁。”
　　这几天积攒的属性点，又有了十一点。
　　但加在武道上，还是总感觉差一点。
　　“你的精神意志，强度已经足够了，但还缺少一点凝聚。”
　　坐在静室对面的，还有一人。
　　其人身着白裙，娇小玲珑，胸前曲线傲然，明明是可爱类型的俏脸，却透着让人诧异的清冷。
　　正是天女潼章。
　　在离开晴川府的当晚，帝江便带他来到了这里，这处深山庄园。
　　也见到了一直住在这里的天女潼章。
　　除此之外，这里还有另一人，也跟着来到这里。
　　“精气神中条件都满足了。但神散了点，这和不同人追求的凝聚一点有关。”
　　静室门口，冉欣悦缓缓走近，长发及腰，身上隐隐有些湿意和香气，显然才沐浴结束。
　　她一身绿裙，虽然平胸，但臀腿曲线凸显，裙下双腿裹着的白丝和裙色相映衬，更显肌肤嫩白。
　　走进静室，她缓缓跪坐在张荣方和潼章一侧。昂首挺胸。
　　“佛门说，此乃俗世尘缘未尽。”
　　“道门说，这是心猿意马未斩。”
　　“你既然追求的凝聚一点，是心中安宁。
　　那么只有彻底将所有烦心之事，都处理好，才能真正凝聚心神。”冉欣悦回答。
　　“能问问你当时是怎么做的么？”张荣方问。
　　“我不一样……我当年设立擂台，立下规矩：必须要和我年龄相似，性别一样，不用武器，的高手，才能上台。最后连战百日，成功凝聚自强之心，踏入宗师。”冉欣悦微微傲然道。
　　她当然不会提，自己当时设立擂台的地方是在一个小地方。
　　而且根本没宣传，就是在台子便立下一块牌子。
　　一百天的时间，让她真正认清了，自己和小镇上的武者们到底有多大的差距。


第462章 调整 二
　　“这不是自欺欺人么？”天女在一旁微微讶然。
　　她是在突破极境后，踏入宗师。
　　虽然也设立了一定限制，但不会有年龄性别限制。
　　“自强之心，是就算你面对比自己更强的强敌，也能找到胜过对方之处，以此维持自身信心不灭。如此次数多了，你便能尝试突破……”她尝试着总结其中规律。
　　“自欺欺人若是能欺骗到自己，也能成功吧。”冉欣悦眨了眨眼睛。
　　两人其实只知道张荣方要打算突破宗师，但却不知道之前他在那晚上干了什么。
　　此时都觉得他太早了。
　　张荣方仔细回想诸多宗师的理论。
　　反复揣摩，反而感觉，当初金玉言所说的指点，最为贴近事实。
　　‘宗师，便是借用情绪意志，将自身一切推至巅峰，然后固化。
　　所以，只要自己能激发自身情绪意志，长期稳定下来，并刺激全身。那么一样也能达到宗师的层次。’
　　“设立擂台，也是一种方法……”张荣方仔细体会此时自己的情绪。
　　那晚上连杀三人，都是宗师强者，甚至还有一个大宗师，给了他无与伦比的绝对自信。
　　如今，如果能再正面击败类似高手……
　　“如果设擂台，对手能让你心中情绪激昂，那么效果会有大大提升。”潼章轻声道，“实际上，我当初踏入宗师，只交手了十二人。花了三天时间。”
　　“……重点在于自己的心么？”张荣方顿时明白了。
　　“是啊……”潼章微微点头，忽地似乎又想到了什么，她站起身，慢慢走出静室，眼神隐约陷入迷茫。不知道要去做什么。
　　极境便是如此。
　　极心还算是最正常的类型，除开偶尔会发神经外，其余大部分时间都正常，就是可能会忘记一些东西。
　　“她去干什么？”冉欣悦忍不住问。她是才到的这里。对潼章还不熟悉。
　　虽然一样是逆时会的人，但逆时会成员分散各地，平时很少聚集，新加入和后加入之人并没什么联系照面。
　　“不知道……”张荣方摇头，他同样也站起身。
　　“我也打算做准备了。”
　　“准备做什么？”
　　“擂台。”张荣方回答。
　　“在哪摆？”冉欣悦并不意外。
　　大部分宗师都是走这条路。
　　“我骗不了自己，所以借对手调整自我，必须要有合适的选择。太过弱小，对我毫无意义。”
　　张荣方已经隐隐明白了其中的关键。
　　“所以？”冉欣悦面色微变，她好像猜到了张荣方想干什么。
　　“看来你猜到了。”张荣方微微一笑。“这天下，便是我的擂台！”
　　他推门，走到院落中。
　　头顶有雪粉飘落，散在地面缓缓融化。
　　“既然天下都以为我有克制拜神之法。那我便真的有就是。”张荣方平静道。
　　“你……别乱来！”冉欣悦急忙起身。
　　唰！
　　话音未落，她眼中的张荣方已经消失在院中，宛如大雁般，越过围墙，朝着外围方向扑去。
　　冉欣悦急忙跟着跃起冲出围墙，却已经看不见人了。
　　“完了……这家伙难不成也疯了！？”
　　“他没疯。”天女身影一闪，出现在她身侧。
　　“大道教妄图挑战灵飞教，统合所有教派力量。现在各教分为两个势力团体。
　　有人既然故意栽赃他，那么他正好借这股力，逼迫自身，用以突破宗师。”
　　“他，很清醒。”
　　这天下……
　　大道教背后是神佛，灵飞教背后也是神佛。
　　本质还是神与神之间的争斗。
　　无论各教，还是贵族，还是神将，还是其他什么势力。
　　他们都是神。
　　但义盟，是人。
　　“还有什么能比以人之身，挑战神佛，更能凝聚自强之心的法子？”
　　冉欣悦沉默了。
　　她依稀记得，这事以前也有人做过。
　　“走吧，跟上他，一起看看。”天女脚下一点，纵身跃起，朝着张荣方离去的方向追去。
　　冉欣悦咬咬牙，想起自己现在的身份，只能也跟着追上去。
　　山林间，雪地上，三道脚印一时间连成一线，朝远处延伸而去。
　　……
　　……
　　……
　　沉香府内。
　　张真海，张云启，孙朝月，等人聚在一起。
　　平日里身为府尹直属的他们，行事都相当顺畅，在这片大道教庇护的土地，没人会主动为难他们。
　　但此时此刻，所有人都是一筹莫展，面带难色。
　　张云启叹息一声。
　　“那天夜里到底发生了什么，我等无从得知。但既然大人传信给我们说一切安定。我们便绝不能轻举妄动。”
　　“玉虚宫那边刚刚有十二宗府的丁家人传来消息，说有人因为道子和特使队失踪之事，要动我们……现在被上官府主压下了。”孙朝月如今把持府里府外诸多事务，对这些消息相当清楚。
　　她自从父亲那次后，便大彻大悟，特别是如今接触到了最顶层的武道圈子，才知道天下到底掌握在什么样的人手中。
　　便更是对张荣方忠心。
　　因为她很清楚，以她的层面，换其他任何人，都不可能让她触及如今这样的高度。
　　这是机会，也是考验。
　　就如现在，她不相信大道教会放弃张影。
　　所以，她认为眼前的一切都只是考验。
　　尽管内里具体有什么内情，她也不清楚。
　　“有人说，看到上官府主也受了伤，特使队据说是遭到神秘势力袭击。对方实力空前强大，所以……冉宗师和道子都还活着，只是被敌人抓走，下落不明。”张真海神情低沉。“可恶！若是我在道子身边……！”
　　“不过是白白送命罢了！”张云启打断女儿冷声道。
　　“若我一条命能为道子争取逃脱机会！送命又有何妨！”张真海毫不犹豫反驳。
　　“你还是老样子啊……”
　　正在这时，一道人影骤然出现在几人身后房间空处。
　　“我有没有告诉过你，若我不想死，没人能置我于死地！”
　　来人身材魁梧，长发梳成一束，气势雄浑，赫然是之前决定行动的张荣方。
　　“道子！！？”
　　三人顿时起身，惊喜交加。
　　“您真的回来了！？之前……”张真海迅速打量张荣方，确定他身上没有丝毫伤势，这才松了口气。
　　但很快，她眼圈一红，上前一步，身躯微颤。
　　“道子，若您出了什么事……我等……我等！”
　　“我没事……只是出了点小小的误会。”张荣方柔和道。轻轻揉了揉她头发。
　　“接下来，我要暂时离开大道教。你们，可愿与我一道？”
　　事到如今，他不大可能继续在教派中留存，在克制拜神之法曝光后，不论如何，岳德文都不可能再护持他。
　　因为岳德文虽强，背后却依旧还是神佛主持一切。
　　他已经想好了。
　　既然决定了不拜神，那便必须要吸收一切能提升自己的力量。
　　极境会有各种后遗症，还是算了，但宗师……他一定得踏入！
　　这一次的变故，其中未尝没有逆时会暗中推动之意。
　　所以，他认下帝江的人情，但却不愿彻底倒向逆时会。
　　只要保证如今能暂时借力便可。
　　离开大道教？！
　　这话一出，顿时在场三人都心中一震，猜到了大致脉络。
　　再结合传闻……张云启立马明白了，恐怕，特使队失踪，正和眼前的道子有关。
　　否则以张影道子的身份地位，又有什么理由能逼得他主动脱离教派？
　　“你们好好想想，是否还要跟着我。”
　　张荣方平静道。
　　要想获得安宁，就必然要有维护安宁的实力。
　　现在，他稍微有了点自保之力。
　　但还不够。
　　“我等早已按照吩咐，将人手分散出去，道子不必再问。”张云启斩钉截铁道。
　　张真海自然不用再说。
　　唯一需要选择的，其实只有孙朝月。
　　但她居然也毫不犹豫，点头跪地。
　　“朝月一样！大人去哪，我便去哪！”
　　“你们……很好……”张荣方面上露出微笑。
　　大道教如今在岳德文的掌握下，正渐渐走向一个未知的方向。
　　他能感觉到，但却不知这个方向是好是坏。
　　天下局势杂乱无章，那一夜的对峙，其中至少掺和了三股以上的力量。
　　大道教为主的特使队，都能被渗透到如此地步，可见如今的局势变化复杂到了什么样。
　　“既然决定，你们马上收拾银票金票，带上我的药材，重新换地方。我们离开这里。”张荣方吩咐。
　　“去哪？”
　　“乘船，去巫山府。”
　　“那您呢！？”张真海听出了其中含义，明白张荣方不打算和他们一起走。
　　“我还有事要处理。随后就来。”张荣方摇头。“光挨打不还手，不是我的习惯。”
　　他之前和帝江询问了那晚突然出现，将他拉入疑云诡雾的神秘人线索。
　　接下来，送走人后，他便打算一边调查那一夜之事背后之人。一边以路途上所遇的一切对手为资粮，积累意志，突破宗师！
　　到了这个层次，他和宗师其实就差最后两步。
　　终式，和绝对防御圈。
　　而这两步的跨越，按照其余宗师的经验，都会在擂台上迅速凝聚成型。
　　“大人，若是玉虚宫高手阻拦我等……该如何？”孙朝月忽然问道。
　　“除上官，丁家，明家，金家，其余皆不用在意。”
　　张荣方回答。
　　“一路上，有人会帮忙护持你们，放心。”
　　“可若是遇到其余势力呢？”孙朝月追问。
　　“你们怕死么？”张荣方反问。
　　三人对视一眼。
　　“愿为大人效死！”三人齐声抱拳。


第463章 引 一
　　泽省最大的真一教道宫——纯阳宫。
　　宫主清宵道人正慈眉善目，静静给下方诸多弟子讲解文功修法。
　　他声音抑扬顿挫，不时唱出歌诀，音色浑厚，带有某种特殊韵律。让在场所有人都听得如痴如醉。
　　只是很少有人知道，他每次讲道都是运用了特殊的武学秘诀。
　　身为泽省负责整个真一教事务的总领。
　　清宵道人在明山五子损失三位之后，便将目光瞄上了其中一个位置。
　　毕竟他是能够坐镇泽省这个大道教大本营之地的高手。
　　就算在真一教宗师中，他也算实力靠前，而且还有希望提升一步。
　　一番讲道之后，结束散场，清宵道人下场，转回后台。
　　正要休息，马上便有侍奉于身前的亲近弟子凑上来。
　　“宫主，派去晴川那边的特使队神秘失踪，我们也接到派人外出配合的法旨。您看……”
　　“特使队失踪，他们的来意是调查大道教道子，这事可不好弄……”清宵道人平静道。
　　特使队的实力他是听说了的，那等强悍力量会突然失踪，唯一的解释，便是有对等的大势力出手了。
　　他这点小身板还敢上去凑热闹，那不是作死么？
　　“清宵道兄当年何等意气盎然，如今怎么变得这般畏畏缩缩，不得见人了？”
　　忽地后台进出的小门口，唯一的光线被一人遮挡住。
　　这人身披黑袍，看不清面容，但声音却是让清宵心中一凛。
　　“是你……？”他似乎认得对方。
　　“是我，当年相助你一臂之力，如今，那个人情你该还了。”来人笑道。
　　“……你也是为特使队和张影而来？”清宵皱眉沉声道。
　　“当然。但我等皆有自知之明，真要对上那背后的逆时会，谁也扛不住，但如果不是让你去对付逆时会呢？”来人笑道。
　　“你什么意思？”
　　“字面意思。”来人继续道，“现在已经能证实了，道子张影手中极有可能是真的掌握了东宗当年的最终隐秘，也即是能克制拜神高手的特殊秘密。
　　而这等秘密，绝不能让其泄露出去！否则……”
　　“你能找到他的人？”清宵心中一动。
　　“我们找不到张影，但能找到他亲近的手下，我得到消息，他的手下已经开始收拾行李，前往其他省地，如此我等完全可以半途上截住这群人。
　　这样一来，作为诱饵也好，上交给上面一个交代也好，都是办法。你说是吧？”来人轻松道。
　　是了……打不过搞特使队背后的那股力量，还弄不过你一群普通人么？
　　“身份如何掩护？”清宵还是有顾虑。
　　“你不说，我不说，谁知道是我等？”那人笑道。
　　清宵一旁的亲近弟子闻言一愣，随即面色微变，往后退了一步。
　　噗！
　　可惜太晚了。
　　清宵道人闪电一掌拍出，精准落在他额头正中。
　　当即脑浆崩裂。
　　弟子软倒在地，失去声息。
　　他没有拜神，还打算向上修行一段，可惜……
　　“你还是老样子啊……够果断。”来人拍手笑道。
　　“什么时候动手？”清宵沉声道，收回手。
　　“现在。”
　　……
　　……
　　……
　　半山腰的盘山官道，宛如一圈圈缠绕山体的大蟒。
　　灰白色绵延至远方，时粗时细，远望异常显眼。
　　正午时分，冬日阳光清冷，伴随雪花散落映照，更显苍白。
　　山巅处，一片雪松下方，张荣方遥遥眺望远处官道上的车队，安静不语。
　　他在等待。
　　等待有人来针对他抓人。
　　从昨日启程开始，他便表面和队伍分开，实则暗中一直护持在外。
　　为的便是以车队为诱饵，引出暗中针对他的所有势力力量。
　　以他此时的特殊天赋，以战养战，当是最佳的应对之法。
　　至于自己身边，无论再来多少人，其实对他而言都是累赘。
　　只有他一人的话，完全可以且战且退，来去自如。
　　只是一直等着等到了第二日正午，还是没有人出现。
　　但他不急……一点也不急……
　　这里距离巫山府，以车队的运输速度，起码要走上一个半个月。
　　所以，他的时间还长……
　　唰。
　　忽地张荣方面容微动，看向另一处方向远处。
　　“来了……”他远远朝那边望去。暗光视觉发动下，隐隐大致判断了那边的身法速度，气血强度。
　　没有迟疑，他脚下一点，朝着那边方向掠去。
　　穿过大片雪林，他远远便看到，一道道白衣蒙面人，正在雪地中飞速接近车队。
　　这些蒙面人背后，有一身着银甲的高大男子紧随，其脖子上系着一条黑色长巾，随风往后飘动。
　　蒙面男子身姿挺拔，背负长刀，在张荣方扑出林地的一瞬间，便朝他这边看来。
　　“谁！？”他手握刀柄，厉声低喝。
　　回答他的，是一道飞速接近的灰色虚影。
　　张荣方脚下雪粉炸开，人如利箭，骤然带出一条曲折线段，在十多名蒙面人之间一闪而过，穿梭跃出。
　　一点点血花从他手中飞洒溅开。
　　一个个蒙面人怒喝持刀劈斩，施展各种招式，但都形同虚设。
　　他们的招式才出了一半，便被破绽破开，刺破咽喉。
　　所有人维持原本的动作，僵直在原地。
　　然后在张荣方落地的一瞬，所有人纷纷倒地，失去声息。
　　“还剩一个。”
　　张荣方轻轻落到带头者身前数米处，袖中手指慢慢滴落鲜血，一步步朝对方走去。
　　后者眼神惊恐，不断后退。
　　……
　　……
　　……
　　另一边。
　　沉香府的车队不快不慢沿着盘山道，朝着远处驶去。
　　张云启骑马走在最前方，十来个逆教的高品高手护持在队伍最后。
　　张真海和孙朝月在一起，位于队伍中间，保护运送的货物。
　　这样的队伍组合，远远看去，仅仅只是几个超品高手相送，若是在和平时候，算是非常稳固了。
　　但如今乱象渐起，诸多高手纷纷从隐居之处踏出。
　　更别说如今沉香府被诸多大势力盯住，这点护卫力量就远远不够了。
　　呼……
　　忽地一阵寒风吹过，将官道上方斜着生长的一株梅花吹散花瓣。
　　白色花瓣旋转飘落，轻轻划过车厢，越过车窗，从车轮上刻印的大道教印记边掠过，就要落地。
　　吁！
　　忽地马车停下滚动。
　　队伍前后所有人都纷纷停下驻足不前。
　　张云启举起手，目光警惕的往前扫视。
　　前面的官道，左侧是山壁，右侧是悬崖，根本没有地方隐藏人手。
　　但不知为何，他此时就是心中心绪不宁。
　　“怎么了爹爹？”张真海掀开车帘轻声问。
　　“有些不对。”张云启沉声回答。“注意警戒！”
　　“警戒什么，再小心又有何用？”一个清朗的声音打断他，从侧面山壁往下飘落。
　　顿时所有人纷纷抬头，看向半空。
　　只见官道上方的梅花树上，正轻盈站着一名头戴斗笠的灰色斗篷人。
　　来人手握黑鞘长剑，蒙面遮脸，只在眼睛处抠出两个洞。
　　“这就是那张影麾下的直属势力么？未免也太弱了吧？”
　　“他自己也只是个超品，自然不强。关键是他背后的势力。算了，尽快解决掉，带人离开。这次的事便算完成了。”
　　另一山壁上，一道白衣人同样用白色面具遮住面孔，那面具一看便是随便在小摊上买的简陋遮挡物，宛如稚童玩物。
　　此人正是清宵道人。
　　要对上面有个交代，也正好需要还个人情。
　　暗中对张影的直属下手，自然是最合适的选择。
　　所以他来了。
　　作为负责一省之地的真一宗师，这一次，他已经算非常小心了。
　　特使队的覆灭，让他明白，自己必须要拿出一点有用的东西，才能应付得了上面的责难。
　　真的张影那边他不敢去碰，那便换个思路。
　　两人悬在山壁，俯瞰车队，隐隐有种一切尽在掌握中的气势。
　　“动手。否则迟则生变！”
　　清宵看向另一人，出声催促道。
　　另一人蒙面人点头。
　　唰！
　　两人同时从上空俯冲而下，第一时间扑向车队中心车厢。
　　他们来之前，便早已调查清楚。
　　真正属于张影核心下属的，其实在这边就只有三人。
　　张云启，张真海，以及孙朝月。
　　其中张真海和孙朝月都是年轻貌美女子，疑似张影情人，有亲密关系。
　　所以是第一抓捕的重要对象。
　　两人飞速接近中心车厢，两侧车队护卫，逆教成员，纷纷拔刀射箭，试图阻截两人。
　　但无济于事。
　　两人身法宛如提前便预计到一切，轻易便绕开所有攻击，从间隙内穿梭而过。
　　斗笠蒙面人手中长刀骤然出鞘，一刀切断周围所有刀尖，单手一掌抓向车窗内，俏脸泛白的孙朝月。
　　“张影那厮的女人，就由我来尝尝滋味！”斗笠人大笑伸手，探入车窗，一把按住孙朝月肩膀。
　　啪。
　　五指抓稳，他往后一拉。
　　嗯！？？
　　纹丝不动？？
　　怎么回事！！？
　　蒙面人眼中的笑意戛然而止。
　　笑声也骤然停下。
　　“怎么回事！！？”他忽然发现自己全身僵直不动了，仿佛彻底麻痹一般。
　　忽地他似乎想到了什么，艰难低下头。
　　刹那间他瞳孔一缩。
　　在他心脏位置，正有一只粗壮手掌轻轻按在上面。
　　手掌五指深深刺入心口，却诡异的没有任何血水流出。
　　“西宗的人没有给你说，少来凑热闹么？”
　　张荣方的身影站在他身后，面色平静，居高临下俯视对方。
　　“我！！？”
　　刹那间蒙面人头部被大手抓住，一转。
　　咔嚓！
　　瞬间转动三百六十度。
　　他尸体噗通一下跪倒在地，全身迅速干瘪失去血液。


第464章 引 二
　　只是出乎预料的是，才不过几个呼吸，蒙面人颈处的伤处便迅速融合，双眼再度睁开。
　　就在这时，张荣方单手在其额头上一拍。
　　嘭。
　　一声闷响后，男子眼中的银色消散，全身开始变黑，倒地不起，化为黑灰。
　　张荣方再度看向另一边。
　　清宵道人额头隐隐渗出冷汗，他正站在另一侧空处，准备从另一方向对张真海下手。
　　只是出手才出到一半，便看到对面不远处的变数。
　　顿时他一下也不敢动了。
　　“不对！”张荣方杀掉一人后，却反而感觉有些不对。
　　“他太弱了……甚至连让我提起兴致的意义也起不到……”
　　他杀死那人就如杀死一个普通武人，毫无挑战，毫无情绪波动。
　　除了增加招数熟练度，似乎只有心中的一丝丝状态起了波澜。
　　“不对……这样不对……太慢了……”张荣方心中思索，同时目光看向清宵道人。
　　后者浑身一颤，连连后退。就要开口说话。
　　但已经来不及了。
　　张荣方踏前一步，人已无声无息消失。
　　到了他这个层次，寻常的拜神宗师，从身体素质上来看，已经完全不是他对手。
　　“好不容易来了人，可不能白白浪费。”
　　他往前踏步，身体弓起，翻身一跃越过车厢，一招朝着清宵道人抓去。
　　啊！
　　清宵毫不犹豫，低吼一声，浑身鸡皮疙瘩狂冒，开启终式。
　　其全身肌肉膨胀变大，无数血线从皮肤表面浮现。
　　衣袍崩裂，他往高双臂，往斜上方一抓。
　　这是极玄阴指绝杀——空抚掌，能够在一瞬间往斜上方打出两种蓄势交替的掌力。
　　虚实可随心意变幻，千变万化，组合有很多方式比例，威力相当可怕。
　　唰！
　　两人交错而过。
　　张荣方半跪起身，转身看向身后。
　　在他后方，清宵道人心口早已塌陷，被打出一个深深掌印。还好的是不致命，就差一点……
　　“你……！？”清宵满头大汗，根本不敢动弹，甚至都不知道刚刚一瞬间发生了什么。
　　他明明有着御敌先机，却完全落空。若非最后一下以真一教破限技挪移一下，恐怕……
　　“还是不对……不对！”忽地张荣方的声音从后方传来。
　　紧接着清宵道人后背一紧，整个人宛如腾云驾雾般，被张荣方一抓而起，朝着远处飞速离开。
　　原地只留下车厢内面容呆滞的张真海和孙朝月两人。
　　还有周围沉香府一路跟随的逆教好手。
　　张云启深吸一口气，回想起之前临走前，张影所说的话。
　　心中迅速明白，这就是他所说的，会有人护持。
　　刚刚短短十几息，他甚至都没来得及判断形势，连袭击的那两人到底什么实力，都没看清楚，战斗便结束了。
　　“所有人……继续前进！！”张云启再度举起手，喝道。
　　所有人如梦初醒，一个个纷纷收起兵器。
　　孙朝月和张真海深深吸气，平复刚刚的心绪。
　　“我们……看来成了大人吸引外敌的诱饵呢？”孙朝月忍不住僵硬的笑了笑。
　　“如果你怕了，可以离开。”张真海平静道。
　　“谁说我怕了？”孙朝月神色一凛。她心中明白，越是这等时候，便越是关键。
　　虽然刚才她无法分辨来袭击的两人有多强。
　　但绝对……绝对已经远远超出了她所能理解的范畴！
　　“不就是赌么？我什么都没有，输得起！”孙朝月眼中闪过一抹疯狂。
　　此时车队不远处，两道女子身影才缓缓浮现，朝这边望来。
　　天女和冉欣悦扫视周围地面。
　　心知已经结束了。
　　“人呢？”冉欣悦沉声问。
　　“不会走远。应该就在附近，他速度太快了！”潼章轻声道，双目在周围不断扫视。
　　她们之前被另一拨袭击者引开，结果解决袭击者后，这边又来了两拨人。
　　其中一波还没靠近便被解决。
　　另一拨现在差点得逞了。
　　但……应该是被张影截杀了。
　　“去找人么？”冉欣悦问。
　　“不……留在这里。替他守着。他想要以车队为诱饵，吸引敌人袭击，我们便当他的背后护持！”
　　天女轻轻道。
　　“他性子倔强……天赋绝佳，就是太过冲动了些。”
　　她心中想着，若是来了宗师，便出手帮其挡下。
　　一旁的冉欣悦赞同点头。
　　“好，克制拜神之谜一旦出现，绝对会引来大量人调查。他们找不到张影，便一定会对这边下手。”
　　所谓双拳难敌四手，张影一人难以抵挡太多人手，她们暗中护持，也算是完成会里安排的任务。
　　另一侧山林间。
　　清宵道人被一把扔出，在雪地中翻滚出老远。
　　他迅速起身，捂着心口受伤的地方，抬头朝身后望去。
　　“你到底是什么东西！！？”他惊怒交加，如果刚刚稍微歪一点，他可能就死了。
　　他长期和拜神接触，看出对方绝不是拜神。
　　但如果是极境，对方身上压根没有极境的风格特征。
　　所以……这家伙……到底是什么鬼！？
　　“你为什么这么弱？还有刚才……刚才那个西宗的秃驴……更弱。”张荣方面上难掩失望。
　　他是来寻找突破宗师之机的，但来的敌人太过弱小，对他毫无压力。
　　以他此时在帝江手下，磨砺出来的御敌先机结合暗光视觉，几乎可以完美压制这两人的御敌先机。
　　这种货色，别说特训之后的他，就是之前，他也能一人杀三个。
　　“弱！？？”清宵道人面色涨红起来，他堂堂坐镇一省之地的真一教宗师，居然会被人说弱！？
　　此人……
　　“算了，或许是我想错了……”张荣方看着对方错愕的眼神，忽地似乎明白了什么。
　　是了，他之前一路遭遇的，都是大势力派出的绝顶精锐宗师。
　　甚至还有周琰这般的大宗师。
　　可大灵并非随便一个地方都能轻易冒出大宗师。
　　就是宗师，也是凤毛麟角。
　　如今这般，或许才是真正正常的体现。
　　“你背后的势力是谁？谁派你来的？自己交代吧。”想到这里，张荣方心中顿时有了数。
　　“……”清宵道人面色越发涨红成猪肝色。
　　谁派他来的？
　　他自己就是行动老大，这次袭击的真正幕后主使……
　　对方这问话……他根本没法回答。
　　“那我换个问题。”张荣方略微往前，“你……还能更强些么？”
　　“竖子！！安敢羞辱于我！！”
　　终于清宵道人彻底控制不住，开启了终式的身躯在地上拔地而起，贴地飞扑而来。
　　他身前剑光一闪，骤然挥出一片密集剑影，化为墙体，伴随着尖锐破空声，朝张荣方压来。
　　身为终式状态，此时的他，无论速度还是力量，还有招式，都远远超出了一般超品的想象极限。
　　宗师终式之躯全力爆发，带来的冲击力极为恐怖。
　　两人之间相距近百米，在这一瞬，只是一秒便被跨越。
　　巨大力量带动剑刃，甚至划出一道道锐利足以刺破常人肌肤的剑风，将一路掠过的地面纷纷划破，留下痕迹。
　　这是真一教极玄阴指中的绝杀之一——成空剑式！
　　面对这一剑，张荣方心中失望下，就要出手破招。
　　在他眼中，对方的招式速度并不快，力量也就那样。
　　曾经难以企及的宗师终式，如今也不过如此。
　　只是正当他就要出手破解时。
　　嗤！
　　刹那间，清宵道人居然二次加速了！！
　　成空剑式中大片剑影里，骤然爆射而出一把银色短剑。
　　就在两人相距只有两米的空隙，短剑炮弹般被推动射出。
　　狠狠射中张荣方胸膛正中。
　　这一招变化，不属于真一教武学体系，完全就是对方自创，所以就算是张荣方也完全没想到。
　　当即。
　　噗的一下。
　　眼见短剑就要彻底刺入他胸膛。
　　忽然张荣方右掌肌肉宛如蛤蟆般鼓动了下。
　　收缩，爆发，然后急速上抬，奇快无比，宛如幻影，挡在剑尖之前。
　　这是金蟾功的爆发力！
　　当！！
　　短剑被手掌捏住，剧烈颤动着，不甘的试图继续往前。
　　但无济于事。
　　只是就在这时。
　　他却仿佛一下呆住一般，站在原地，没了后续动作。
　　“绝对防御……原来如此……原来如此！！”
　　他忽然笑了起来。
　　声音从小到大，从低沉到畅快。
　　此时清宵道人已近身出剑，大片剑影如狂风暴雨落下，或刺，或削，或挑。
　　他的剑法极其精妙，甚至已经超出了宗师的范畴，在很多地方，隐隐有大宗师的气势压制精神意境。
　　就算是张荣方现在，也没办法彻底挡住拆招。
　　两人刹那间交汇一起，虚影交错间，超速交手。
　　只是奇怪的是，张荣方从刚刚短剑之后，便再没有出手进攻过。
　　他只是拆招，拆招，拆招！
　　用手指手掌手背，不断将攻来的剑刃点开，撞开，拍开。
　　此时此刻，尽管只是在和一个小小的剑法宗师交手。
　　但张荣方却感觉到了，自己的绝对防御圈方面的进度，正在突飞猛进的提升。
　　以前的他，仗着身强力壮，血极厚，防极高，很多招数根本懒得格挡理会。
　　但这一次，在之前体会绝对防御时，他豁然明白。
　　宗师是技巧和身体结合的叠加。精气神三者的配合，固化，才能造就最终极的终式。
　　如果他想要完成属于自己的终式，便不能有任何一方面的短板。
　　所以……
　　此时的他，感受到了……
　　纯粹在招式上的圆满。


第465章 引 三
　　之前帝江和奥斯坦丁，帮张荣方完善了大道教武学很多漏洞。
　　那时他便应该想到的。
　　不过此时想起也不晚。
　　剑影疯狂前刺，斩落，斜挑。
　　清宵道人浑身都在冒烟，那是气血运转到极致，散发的热气在蒸腾。
　　只是让他绝望的是，一开始他的剑刃十招中，能有一招堪堪碰到对方身躯。
　　但随着时间推移，他的剑三十次才能碰到一次。
　　然后是五十次……
　　二十息后，他此时拼尽全力，也没办法再突破哪怕一点。
　　对方的双臂防护宛如巨大厚重城墙，越发无懈可击！
　　看到这一幕。
　　忽地他脑海里闪过一个惊恐的念头。
　　“你……你在完善绝对防御圈！！？”
　　他猛地止步，退后，眼神惊悚！
　　“你居然不是宗师！！？”他心中的惊怖宛如潮水般炸开。
　　绝对防御圈代表着招式的绝对圆满完美，没有破绽，面对任何武艺都能进退自如，不被破开防护。
　　这是在成就宗师之前的擂台战上，才开始完善的特殊技艺。
　　可现在……他居然对方身上看到了慢慢形成绝对防御圈的过程！？
　　这家伙，难不成根本就不是宗师！？
　　一个不是宗师的家伙，居然不到五息便杀了西宗宗师，然后还将自己完全压制，带到这里来戏耍！？
　　这……这是什么概念！！？
　　“差不多了。”张荣方此时也顺势停手。
　　领悟了绝对防御的成型条件，他已经明白，所谓绝对防御，就是要博采众家，阅遍千帆，才能精准的应对所有类型的武艺招数。
　　只有见识过了各式各样的武学武道武器。
　　才能彻底形成，能应对任何攻势的防护理念招式。
　　才能真正完成绝对防御圈。
　　而对面的这家伙，其核心最强武艺，已经能全部拆挡了。再打下去也不会有多少意义。
　　“最后问你一个问题，若你能回答好了，我放你一马。”张荣方沉声道。
　　“……你说……”清宵道人咬牙，身上的终式开始缓缓褪去，但他此时根本顾不得许多。
　　刚才的接连交手，已经让他明白，自己绝不可能是对面这怪物的对手。
　　这家伙，说不定是逆时会的某种新的极境！
　　绝非常人！
　　“之前，特使队周琰背后，是谁在指使？”张荣方直接问出了从帝江那边询问到的问题。
　　他已经知道了，有人在趁机偷袭拖住帝江，从而试图让周琰等人围杀他。
　　现在，他想要知道那是谁。
　　这背后，到底是谁在暗中操控计划。
　　能够让周琰这种层次的强者配合行事，其背后绝对不是一般势力！
　　“什么周琰背后主使……我不知道你在说什么？”清宵道人面皮颤抖了下，完全没听懂这个问题是什么意思。
　　此时他心境动摇下，终式已经越发的开始退化，变回原本的正常人形。
　　“……”张荣方面上泛起一丝失望。右手五指张开，肌肉开始绷紧蓄力。
　　“那算了。”
　　“等等！你想要成就宗师，我可以帮你！”忽地清宵道人感觉不妙，急忙大喝一声。
　　“哦？？怎么帮？”张荣方诧异道。
　　“你需要高手完善你的绝对防御圈，而且需要不同类别的高手助力！所以……我知道什么地方能帮你！”清宵急速回答。
　　他深吸一口气。
　　“不过我有个疑问，你为何不找逆时会的其余人帮忙？逆时会中宗师众多，极境之间能飞速交流技艺武学，帮你完善绝对防御圈绰绰有余。”
　　“来不及。”张荣方微微摇头，“而且……我不是极境。”
　　“！！？”清宵道人面色一震。
　　不是极境！！？
　　那他……不是拜神，也不是极境？
　　他到底是什么！？
　　“你确定……确定你不是极境！？那你为何如此之强！？”清宵道人忽地激动起来。
　　张荣方闻言，顿时微微一笑。
　　“你可曾听说过，三花聚顶，五气朝元？”
　　……
　　……
　　……
　　木黎王府。
　　“什么！？周琰死了！？”
　　木黎王猛地从座位上站起身。之前还在欣赏歌姬吟唱乐声的他，脸上的从容柔和迅速淡化，消失。
　　取而代之的，是一片凝重冷肃。
　　“怎么死的！？他可是雪虹阁大宗师，谁敢杀他？谁能杀他？？”
　　“雪虹阁那边的军官传来的消息，他们的随军烈将令牌断了，周琰可以确定是真的死了。”教盟盟主科西沃同样面色极不好看。
　　他们拉拢聚集的大宗师本就只有那么几位，如今死了一个，整个布局都要发生大变化和大调整。
　　“越红蝶呢？”木黎王沉声问。
　　“还在那边行动。不过她性情捉摸不定，不好预测。”科西沃摇头。
　　“那也没办法了。周琰死了，我怀疑是和逆时会有关。
　　原本是让他配合红蝶假死，没想到……”木黎王叹息一声。那可是大宗师啊……
　　一个拜神大宗师，可是足以能镇压一方的顶级强者，居然就这么死得不明不白。
　　“我那边已经安排人去抓那张影道子的亲近之人了。”科西沃沉声道。
　　“你是说？你怀疑此事是张影和逆时会联手做的局？”木黎王神情一振。
　　“我想不出有其他可能。不管如何，先把人抓到审问再说，我总感觉，这个张影身上可能真的有大秘密。”科西沃叹道。
　　“虽然目的达到了，可……诸多事务……终究……”木黎王同样叹息。
　　“上次和周琰促膝相谈，也才没过去多久……可现在……”
　　“岳德文弟子和东宗大秘密有关，并且还配合逆时会袭杀了雪虹阁大宗师。我们可以把这则消息传出去。应该能挑起大道教和逆时会的争斗。
　　一口气死了这么多宗师，真一教西宗雪虹阁都不会善罢甘休。此事已经不是岳德文一个人想如何就能如何的了。”科西沃道。
　　“不得不说，逆时会会因为张影出手，也是本王完全没预料之事。看来那张影当真天赋极好。
　　不过这样也好，岳德文也好，逆时会也好，他们都看重一个人。这样一来，我们也能更容易利用这点。”
　　木黎王沉吟了下。
　　“这样，你给小蝶传信一份，让她继续做之前之事。”
　　科西沃一愣。
　　“如此……东宗秘密还不够？”
　　“不信的人居多。要想乱起来，就得加大份量。”木黎王缓缓摇头。
　　“王爷倒是……”科西沃没再说下去，“只是可惜了，可惜那张影如此绝世天赋……”
　　“唉……谁让他生不逢时。周琰因他而死，一个大宗师给他陪葬，算是对得起他了。”木黎王叹息。
　　……
　　……
　　……
　　山省，西宗总领——金岭寺。
　　天光微亮间，寺庙大门被巨力轰然撞倒，门板砸落在地，溅起一片细灰。
　　“杀！！”
　　一队队金岭寺武僧，手持铜棍，怒吼着冲向进门的高大人影。
　　那人黑发披肩，双目亮若星辰，面容冷肃，隐隐有些络腮胡。
　　其体型高达两米五，身材魁梧宽厚，双手十指苍白尖锐，宛如玉石雕琢而成。
　　数十名武僧层层叠叠，持棍朝他冲去。
　　最先一排的武僧挥动铜棍，一起大喝，带动剧烈劲风，当头朝他砸落。
　　“无趣。”男子往前踏步，身形如闲庭信步般，在诸多棍影中自如行走。
　　竟然没有一根铜棍能触及他，伤其分毫。
　　“是你！！”此时金岭寺内，五名寺中高层一起结伴赶至。
　　当头的一人身披银边袈裟，脖子上挂了白玉打造硕大佛珠。白须细长，双目明亮。正是本寺第一高手，上任住持元渡大师。
　　而刚刚喊出声的，赫然是他身边的一中年僧人。
　　此人怒目圆睁，死死的盯着门口的魁梧男子。
　　“张影？！你可是大道教道子张影！！”
　　中年僧人大喝一声。
　　“既然认出我的名号，那就更留不得你等……”男子冷笑一声，轻轻一鼓掌。
　　顿时在寺庙周围，围墙上，纷纷跳进一队队浑身黑衣的蒙面人。
　　这些黑衣人训练有素，才落地，便抬手取出短弩，对准众多僧人一阵射击。
　　强劲的机括声中，铜棍僧人成片的倒下，完全不是对手。
　　少数的高品和超品高手，想要避开，也被同样的高手持弩激射，转眼便成了靶子。
　　住持等人顿时怒声出手，扑向张影和黑衣人头目等人。
　　时间一分一秒过去。
　　不多时，整个金岭寺轰然爆炸，化为一片火海。
　　一队队黑衣人有条不紊的早已撤离出来，在‘张影’的带队下，朝着远处扬长离去。
　　紧接着的几天里。
　　其余几个省新建的真一教，天锁教，黑十教分部总领，也纷纷被袭击。
　　在袭击者恐怖的实力压制下，现场无一生还。
　　只有一处屠杀现场外，几个在山里采药的药农，远远看到被点燃的天锁教教堂，也看到了带头的那几人。
　　五教圆环接连派出调查队追踪。
　　在仅剩的两个采药人口中，再度查出了其中一人的相貌特征，身高体型，完全和大道教道子张影一致。
　　据说还有外面远处的人躲藏时，亲眼看到，张影施展大道教武学，其修为完全和传闻一样，就是超品外药层次。且还擅长鹰爪功。
　　消息虽然经过调查队临时封锁，但很快便在有心人的散播下，传遍五教圆环联盟高层。
　　而此时的张荣方，还依旧暗中护持着沉香府车队，朝着巫山府方向靠近。
　　山林间，清宵道人面容清瘦了一圈，此时正紧紧盯着打坐修行中的张荣方，意图从其身上看出某些仙法的秘密。
　　“你既然告诉我仙法之谜，为何……为何不得修行！？”
　　“我为何要传你仙法？”张荣方睁眼反问。
　　“我向道之心虔诚无比！论道法精深，文功修为，整个真一教比我强者不多！
　　而且我能帮你调查背后之事，虽然我不知道周琰背后是谁，但有人和我联系，要配合抓捕你身边之人。我还能帮你完善突破宗师之路！”清宵迅速道。
　　张荣方眼神复杂，也是没想到，这个自称真一教一省总领的清宵道人，居然一样没拜神！
　　没拜神，还能有如此强大武力，可见其天赋之强。


第466章 引 四
　　“那么，你要如何才愿意传我仙法？”清宵道人修道这么多年，一直认为，道法文功才是一切核心，一直觉得，那神话传说中的仙人传说，一定是真的。
　　否则为何会流传下来三花聚顶之类的传说，又为何会流传出仙人抚我顶之类的传闻。
　　所以，一方面因为想要继续突破，另一方面，他还对修行抱有极大希望，因此……一直在期待着，期待着可能出现的希望。
　　为了这一丝希望，他遍读道经，各类杂文也是读了极多。
　　可直到如今七十多岁了，还一无所获。
　　所追寻的那些所谓传说神话，不是假冒伪造的，便是只存在于传闻，无从查起。
　　而现在……
　　他居然真正遇到了自己梦寐以求的道路！
　　仙法……
　　多么美妙的称呼……完全和他想象中的一样。
　　缥缈飞仙，清修典雅，隐居山林，不问世事，道法自然……
　　可现在，对方居然不愿传授给他！
　　“无论什么条件！只要我能做到！只要能传我仙法！我都能完成！”清宵心中充斥着对仙道的憧憬和渴求。
　　“……此仙法，我也不能保证你能修行……”张荣方略微有些迟疑。
　　其实他也有些好奇，想要在对方身上尝试一下，看看能否让其和自己一样，修行仙道血莲。
　　血莲之路，便是他整理出来的仙法修行。
　　其以文功蓄养气血，然后凝聚血莲，踏入血莲态。
　　这条路他已经基本理清了，只是一般人的气血根本达不到需求标准。
　　贸然凝聚血莲……可能会出现极大意外。
　　“是有危险么？我不怕！修行之路遍布坎坷，有困难很正常！”清宵此时已经想清楚了。
　　他如今自强之心没了，终式退化，完全退出了宗师境界，恢复成三空顶点。
　　但没关系，也就是终式没了而已，绝对防御和御敌先机还在。
　　比起仙法的获得，这些都是小事。
　　只要能获得此法，满足夙愿，终式还能再修回来！
　　“法不可轻传，不过……看你向道之心甚坚……我也不是不可以网开一面……”张荣方沉声道。
　　“有什么需要的，您尽管提！”清宵迅速道。
　　“需要倒是没有，但仙道这条路，未来必将满是荆棘，你要明白，神佛拜神之路绝不会允许有其他道路能和他们并驾齐驱。
　　更何况，仙道天生克制神佛。你可曾见到刚才我杀死西宗那宗师时的情况？”
　　张荣方出声道。
　　“……”清宵面色微变，顿时明白了其中意思。
　　一旦修仙，这是要和拜神直接全部对上啊！
　　他低下头，眼中神色飞速变幻，时而犹豫，时而担心，时而迟疑。
　　张荣方也没催促他。
　　和天下神佛相对，这种事若是不了解的普通人，或许无所谓。
　　但越是了解神佛有多庞大，便越是对此产生迟疑。
　　此时的清宵便是如此。
　　“你可以慢慢想，不用着急。”张荣方叹道。“我所修行之法，乃是我从无数道经中体悟而出，融合上古炼气士之精华，自创而成的人仙之道。
　　其以养血为主，修之能耳聪目明，不惧病痛，长寿健康。还能极大的强壮体魄精神。”
　　他继续叹息一声。
　　“只可惜……这世间神佛当道，仙法难传。”他看了看还在迟疑的清宵。
　　忽然又道。
　　“你可知，我如今年岁有几？”
　　清宵抬起头，略微迟疑了下。
　　“四十？”他给出判断。
　　“……错！二十二！”张荣方面色微黑，但马上便出声纠正。
　　“二十二岁，我如今已即将踏入宗师，你觉得拜神之路，能做到？”
　　“！！二十二！？”清宵眼瞳一缩。“不可能！”
　　二十二岁，能实力堪比宗师，全面压着他打！？
　　顿时间，他忽然想到，为何大道教一直格外看重眼前这位第二道子。
　　如今更是直接放弃了第一道子，把全部的关注都给了眼前这位。
　　无数的思绪在他脑海里碰撞。
　　“怎么不可能！？”张荣方当即伸出手，让他捏骨。
　　清宵迅速上手，一阵摸索后，面色终于转为一片震撼。
　　“居然是真的……！？”
　　骨龄是没法骗人的。
　　而他刚刚大概判断了下范围，确实只有二十几岁。
　　可……这怎么可能！？
　　二十几的宗师？帝师和圣帝也没这么夸张吧？
　　“所以你该想清楚，这条路虽然能克制拜神，不受约束，长生不老，得道成仙，逍遥自在，随性于天地间，但注定会很难。一旦被发现……”张荣方在某些地方加重音节道。
　　“我想练！我想清楚了！”清宵猛地出声，下定决心。
　　为了传说中的修仙，他寻觅了这么多年，如今机会就摆在眼前，而且还有已经修出成果的实例，他还有什么犹豫的？
　　“如此……好！”张荣方重重点头。“既然你向道之心如此坚定，那么我便现在给你灌顶！”
　　灌顶？
　　清宵一愣，随即面色坚定。
　　“请师傅传功！”他认真的重重对着张荣方跪下叩首。
　　“不必如此，我等同为向道之人！一同在仙道之路摸索前行，不必称我为师。只称道友即可！”张荣方认真扶起他。
　　“传道受业解惑，不可不认！”清宵看来是下定决心了。
　　张荣方也不再犹豫，当即站在其对面，两人相距一米。
　　感知放开，确定周围没人观看。
　　他神情肃穆起来。
　　“一会儿灌顶可能会出现身体发热，出现大变等各种变化，你且不必惊惶。之后很快便会消失。”
　　“是！”
　　清宵认真点头，闭目，做好准备。
　　他很明白，如果眼前的张影要杀他，早就在前几天便出手了。
　　根本不需要和他说这么多。
　　最关键的是，张影真的掌握着克制拜神的方法。
　　这是他亲眼所见。
　　而如今，他终式退化，再修回去，不知道要过去多少时间。
　　再加上，张影手中掌握的隐秘，极有可能是传说中真正的仙道。
　　为了他多年的夙愿和追求，这条路……他愿意赌一把！
　　实际上，清宵自己也没意识到，他对于拜神，一直有着发自内心的抵触。
　　而如今，当有着另外一条可能的道路，摆在他面前时，他权衡之后，决定尝试。
　　也是有自己心底的影响在。
　　“凝神静气。”张荣方立马开始了。
　　他缓缓伸出手，按在清宵头顶天灵处。
　　这一次，他需要同时做两件事。
　　一件，从清宵体内吸血。
　　而第二件，便是逼出自己的血，替换进对方体内。
　　这件事他之前在丁瑜身上做过，还算熟练。
　　主要是看会不会发生排斥反应。
　　早在丁瑜那时候，张荣方便有些怀疑，自己如今的血可能不会在别人身上发生排斥反应。
　　而现在，便是再次论证的时机。
　　很快，一点点的血水，顺着清宵的头皮，开始渗透而出，吸入张荣方掌心。
　　同时间，张荣方指尖一划，在清宵头顶滑开一道小口子。
　　一丝丝他自己的鲜血，也开始从手掌其余的接触面积，往伤口渗入。
　　吸入鲜血，迅速将其化为养分，重新制造新的血液，在此注入。
　　这就是张荣方此时在做的事。
　　两人在雪林中静静站立着。
　　时间一点一滴过去。
　　忽地，唰的一声。
　　清宵猛然睁眼，全身皮肤浮现出大片暗红血管。
　　他身体开始膨胀变大，眼珠涌入海量鲜血，喉咙里发出类似野兽般的嘶吼声。
　　但还没等他吼声变响，新一轮的变化出现了。
　　他原本老迈的皱纹皮肤，开始慢慢变苍白，起层，脱落。
　　取而代之的，是下面生长出来的新的嫩皮。
　　他的白发开始大把大把的掉落，新的头发缓缓从头皮下冒出短茬儿。
　　眼中的浑浊，重返清澈。
　　缺了好几颗的牙齿孔，再度开始生长。
　　短短十几分钟时间，清宵感觉自己的身体仿佛脱胎换骨一般。
　　作为宗师，他对自身的感应和掌控非常精微。
　　正是因为如此，他才能清楚的感觉到，自己的身体，正在发生什么样的翻天覆地变化。
　　他！
　　在变年轻！！
　　无声无息间，张荣方抬起自己的手掌，看着那道头皮上的伤口迅速收拢，愈合。
　　他自己也有些瞠目结舌。
　　之前在丁瑜身上换血，还没这么夸张的变化。
　　而现在，在清宵身上换血，居然能一下达到这种程度的效果……
　　简直……
　　撕拉一下脆响。
　　清宵道人双臂大张，猛地一颤。
　　他身上顿时撕裂下一大片的苍白半透明死皮。
　　“灌顶……灌顶！！”他看着自己年轻细嫩的手臂皮肤，面色渐渐从惊愕，到震撼，到狂喜！
　　“仙法！果然是传说中，真正的仙法啊！！！”清宵大笑起来，心中的喜悦简直无法言喻。
　　“灌顶是改变你的第一步。接下来，我便传授于你，人仙之道，缔结三花之法！”张荣方压下心中的震撼，肃穆出声。
　　“请师傅传功！”清宵当即收敛情绪，朝着张荣方叩头一拜。
　　这一次，张荣方没有拒绝，因为他传授的东西，当得起这一拜。
　　这可是能真正克制拜神，壮大自身的仙道之法！
　　很快，他口中压低声音，开始将自己总结的血莲凝聚之法，一点点告诉对方。
　　同时此时，他也已经能感觉到，清宵体内的鲜血，正在飞速的被自己的血液吞噬，化为营养，然后转化。
　　这种更亲密的联系，让他有种感觉。
　　感觉自己能随时控制清宵体内的鲜血，直接脱体而出，回到自己体内。
　　但他没有这么尝试。
　　而是继续讲述三花之法的凝聚。


第467章 引 五
　　先凝聚气血，然后按照固定的步骤，控制血气在后背凝聚三花。
　　中间需要什么配合，需要什么精神状态。
　　这些张荣方都没有丝毫保留，一一传授。
　　人仙之道，实际上和传统武道是可以一一对应的。
　　到达类似三空的精神境界后，如果气血足够，文功修为够高，有足够的气血凝聚三花。
　　便可以在灌顶改换体质后，尝试凝聚三花的第一朵花，精血之花。
　　凝聚分为四步：引血，织血，含苞，绽放。
　　一番传授下，清宵不愧是文修大佬，迅速理解了其中难点。马上便开始尝试上手。
　　此时张荣方也能看到他的生命值数值了。
　　‘清宵道人——生命值72－75。’
　　在改换体质后，他一下子从之前的四十几点，跃迁到了如今的七十几。
　　提升幅度简直可怖。
　　不多时，清宵调整完毕，迅速便进入了引血阶段。
　　两人这才起身，朝着车队离开方向追去。
　　一路上，清宵都在不断体会此时的自己和之前的自己，之间的差距不同。
　　他感觉得到，自己身体内血液的活跃度，远远超越了之前的自己。
　　这也让他对未来的仙法之路，更加具备信心。
　　“师傅……”
　　“称我道友便可。”张荣方打断他。
　　“好，张道友，既然我等仙法之道，必定会被拜神所排斥，不如我们自行建立一个组织，抱团取暖如何？”
　　清宵提议道。
　　此时身体年轻化，而且还在随着时间的推移，不断提升强度，恢复力等等。
　　这种提升，让他对仙法的未来，有了前所未有的信心！
　　不拜神，拥有完全属于自己的力量。
　　也不用非要走极境那种疯疯癫癫的路子。
　　这简直就是最适合于所有人的修行之路！
　　“我明白你的意思……”张荣方思索了下，既然清宵能成功，那么便意味着，他以后可以以此类推，不断灌顶，引导出足够多的修仙之人。
　　这么来看，确实应该组建一个组织，方便大家联络交流，相互扶持。
　　他一边赶路，一边思索。
　　“这样吧。”
　　“人仙之道，走的是得道成仙之路，是最正统的道家炼气士之路。我又是出身大道教，以道法为根基。”
　　“所以，这个组织的名字，就叫人仙观吧。”
　　“人仙观……？”清宵咀嚼着这个名字，双眼微微发亮。
　　“那日后便该称呼您为观主！”他笑道。
　　不知为何，他现在看张荣方有种莫名的，发自内心的亲切感。
　　当然，他觉得这可能是他们都是修仙之人，所以是同类，同类间出现这般认同，很正常。
　　“观主？”张荣方笑了笑。这称呼不错。
　　清宵的成功，让他明白，或许自己是该多灌顶一些自己人。
　　这样一来，凡事都不用自己亲力亲为。
　　很快，前面盘山路上，远远已经能看到车队在往前行驶。
　　“今日创立人仙观，老道便是其中第一个成员。如此，我倒是有个建议。”清宵在一旁出声道。
　　“说来听听。”
　　“我们人仙观，因为克制拜神，未来很长一段时间，必定要隐于暗处。不为人所知。所以，我们最好相互间隐藏好面目身份，平日里表面维持正常生活，关键时刻联系配合，相互扶持。”
　　清宵道人边想边说。
　　“应该如此。”张荣方赞同点头。
　　“然后，我等人仙观成员，不知灌顶后还能否拜神？”清宵问。
　　“没试过。”张荣方摇头。“不过拜神后身不由己，提升的身体强度和恢复力，也和仙法灌顶后相差无几，完全没必要拜神。”
　　“这样的话，我们应当先精选心志坚定，资质极好，不愿拜神之人，作为新选成员。
　　人数不能多，否则可能会有泄密之危。先精后广最好。”清宵提议道。
　　“应当如此。”张荣方再度点头。
　　他开始和清宵商定人仙观的建立，发展，如何运转等等模式。
　　清宵如今越发感觉身体的强悍，兴致更加大增，仿佛比张荣方还要积极。
　　两人商量一阵后，清宵再度返回真一教，继续做他表面上的一省总领，帮着暗中调查幕后黑手之事。
　　而张荣方则继续跟随车队往前，完善自己的绝对防御。
　　在一边暗中击杀袭击之人的同时，他也打算将之前积攒的十多点属性一一用掉。
　　……
　　……
　　……
　　晴川府。
　　此时天色微明，一队队全身穿戴黑色重甲的大灵重步兵，迅速列队，将之前张荣方被隔绝审查的院子团团包围。
　　两名穿着比士兵还要大上两号的重甲人形，从专门留出的阵列空隙间，往前走出，来到院落门前。
　　这两人，左边一个身高两米多，铠甲胸前是一个硕大的狮子头，狰狞威武。
　　右边一个，头上戴着的头盔，在后脑处有着两对精致鹰翼，展翅欲飞。
　　“最后周琰失踪之处，就在这里？”雄狮铠甲人形环顾周围，出声道。
　　他声音雄浑，完全符合其体型带来的巨大压迫气势。
　　“是这里……”带队引路的，是本地上官家的一名超品高手，名为上官洺。是个老人。
　　特使队失踪，本家府主重伤，如此大的案子，没有人敢贸然接待第二波的特使队。
　　最后相互推脱下来，只能让最为沉稳老练的老人上官洺出马。
　　上官洺也是心中压力极大。
　　这一次，雪虹阁因为周琰的身死极其震怒。
　　派出的第二次特使队，是由两大顶级烈将，陈涛、宇文吉两位大宗师带头前来。
　　其余还有真一教的大宗师林汉生，西宗大宗师元海。
　　除此之外，雪虹阁还单独调动了一支三千人的大灵织象军，一同调查。
　　大灵横行天下的军队中，最强大的，便是两支。
　　一支名为奉灵，另一支名为织象。
　　这两支军队其中的武人比例极高，担任主将的也都是拜神高手。
　　最关键的是，这两支军队在开疆裂土的无数厮杀中，甚至还有过围杀清缴过各种中小教派的案例。
　　之前的周琰，便担任着织象军中的主将之职。
　　如今雪虹阁，真一，西宗，联手前来，一共四位大宗师牵头，还有天锁，黑十的两位宗师配合随队。
　　这样的阵容，就算是玉虚宫也不得不郑重对待。
　　因为这基本已经代表了如今五教圆环的主要力量。
　　“之前上官府主也在此地，和逆时会的帝江交过手。他们交手的痕迹现场在哪？”
　　宇文吉便是带着鹰翅头盔的那名巨汉，此时出声询问。
　　“就在外面不远。”上官洺迅速回答。“只是四位大人，不是前来调查张影道子疑案的吗？”
　　“本将对上官府主一向相当敬重。”宇文吉口音带着浓浓的西洋调子，估计是从西洋并入大灵的胡西人。
　　“只是我等这次前来，还肩负有调查逆时会线索的任务。还请带路。”
　　上官洺代表的是玉虚宫上官家，上官飞鹤的实力，还在在场几人之上，再加上还有一位大宗师留存在附近，作为暗中护持大道教基业。
　　所以几人都显得很客气。
　　“这边请。”上官洺点点头，迅速带头离开院落。
　　一行人在外面前行进了一段路后，来到一处破破烂烂满是坑洞的黄泥场地。
　　雪粉也没法将这片黄泥地的痕迹彻底掩盖。
　　“就是这里了。”上官洺道。
　　宇文吉点点头，接过一旁下属递来的落玉盘，往地上一丢。
　　落玉盘上顿时缓缓浮现出银色鱼纹图案。
　　“果然……这里确实有拜神死于非常之法……”宇文吉确定道。
　　“看来传言不虚，张影有可能确实掌握了克制拜神的东宗隐秘。如今还和逆时会分享了这一秘密。”略微站在后面一点的烈将陈涛沉声道。
　　“当务之急，是先将张影抓捕到位，弄清他到底掌握的什么秘密。那到处带队杀人的张影，已经能确定是假冒。张影的隐藏身份，应该是逆时会的内部高手，从痕迹上来看，他有宗师修为，应该是真的。”宇文吉推测。
　　“刚得到的消息，张影直系下属数次遭遇袭击，都被神秘高手打退绞杀。
　　我怀疑是有逆时会的高手在一路护持。”陈涛出声道。
　　“张影下落不明，既然那边有突破线索，就先把他手下的那些人抓起来。集中审讯试试。”
　　“逆时会那边呢？他们若是有异动……”一边的真一教林汉生担心道。
　　“我们既然来了，便有人专门对付他们。”宇文吉平静道。“这大灵还是灵廷的天下，不是逆时会！”
　　这话一出，几人都神色一凝。
　　知道是有真正的最强者出手了。
　　“走吧，先去拿下张影下属，然后一周内解决此事。”宇文吉出声道。
　　如今局势变幻，他们每个人都有繁多的事务要处理。
　　要不是周琰身死此事实在影响太大，已经是在公然挑衅雪虹阁的威严。
　　他们也不可能被一起调动过来。
　　毕竟，各教各势力的大宗师就那么几个，这边来了，其余地方便没了。
　　对全盘影响很大。
　　“老衲这边得到了点线索。”
　　西宗的元海是才顶替之前的元瞠拜神名额上位，对于这个能杀掉上一任元瞠的任务调查，显得格外谨慎。此时也开口道。
　　“据传那张影下属的车队，虽然一路只是赶路，但其周边护持安全的高手身上，也查到了克制拜神之法的痕迹。”
　　“哦！？”宇文吉眼前一亮。
　　“我们的目的，便是要找到这个所谓的克制之法，调查其本质。张影之事，周琰之死，都和此法脱不开干系。
　　既然如此，我们马上集中过去抓人！”
　　“车队的路线固定，我们直接过去即可！”元海迅速道。
　　“织象军太慢，我们几个先去，你留下！”宇文吉迅速道。
　　“另外，传信到他们的目的地处，让那边配合抓捕行动。”


第468章 蜕变 一
　　3月14日夜。
　　大灵北部，一片深不可测的漆黑山脉中。
　　夜黑风高，林深雾浓。
　　山中一处斜坡，有着一片竹林。
　　竹林中有一座神庙。
　　庙宇不大，只有寻常山神庙的规模。只容得下一座神像，两间副屋。
　　风声呜咽，此时不断从破烂的庙宇周围灌入。
　　神庙墙上破了洞，门窗垮塌了，屋顶断裂一半，只剩另一半漏出月色夜空。
　　地面潮湿，满是杂草和霉斑土。
　　但就是这样的黑土，也有一人，虔诚的跪在古旧的神秘神像前，低声呢喃着祈祷。
　　“大慈大悲依亚木沙保佑我以后事事顺利，步步高升，财源广进，心想事成，无所不胜……”
　　这人满面络腮胡，身穿衣袍微黑，还有锦丝镶嵌的花纹，明显不该是穷苦人。
　　这样不缺钱的人，跑到深夜里的一个山中破庙来祈祷，本就是一件奇怪之事。
　　男子不断念诵祈祷心愿，然后上香，上贡品。
　　最后借着放在一旁的灯笼照明下，他躬身，叩首，一下一下的开始朝着神像磕头。
　　只是让人意想不到的是，他叩头的位置，竟然明晃晃的立着一根细长尖锐的银色金属针！
　　那针就对着他的眉心，可男子仿佛没看到一般，闭着眼，对着银针，狠狠叩首下去。
　　咚，咚，咚。
　　不断的撞击声，一时间就连外面的风声也被压了下去。
　　不多时，男子松了口气，直起身，眉心多出了几个细小的针孔。
　　但奇怪的是，针孔中没有丝毫血水溢出，反而伤口在快速愈合。
　　“肯定没问题！一定没问题！明天的这笔生意，一定能成！”他仿佛感觉到了什么，对明天又有了确定的信心。
　　收拾起东西，男人转身有些踉跄的快速离开神庙。
　　随着夜风呼啸，他的背影渐渐融入夜色，飞快消失不见。
　　此人居然还是个习武之人。
　　就在他离开不久，很快，破庙中，又有人进来。
　　这一次，不是一个，而是好几个人影。
　　他们魁梧而高大，高的一个有近三米，矮的也有两米三。
　　“这地方居然还有个我们的据点，倒是没想到。”其中一人扫了眼庙宇供奉的神像，神色冷峻道。
　　“大光明教盟被击溃，这是灭给我们看的啊……”另一人出声道。“谁敢不表明立场，敢支持灵飞天，便直接下杀手。他五教圆环当真以为这天下就是他们的？”
　　“灵飞教那些贵人高高在上，压根不在乎这点小事吧……”有人冷笑。
　　“刚刚大道教的人已经联系我这边了。要我等一同加入他所在阵营，否则便要上这第二次的密教名录。但如果我们加入，便能有机会离开之前的密教名录。”
　　“他以为他是谁？当年的灵飞天么！？”
　　一群人纷纷义愤填膺。
　　“现在说这等话毫无意义。我们要考虑的是，大道教用了某种办法，暂时蒙蔽了灵飞教对中下层的联系。
　　如今他们显示了手段，我等就必须选择一个阵营决定，否则……”最先开口的那人出声道。
　　“他们不会以为单纯的杀点高手，就算是灭掉教盟了吧？大光明教盟没那么容易被灭。”有人道。
　　“照我看，如今正是我等发展扩张的好时机，凭什么他大教就能广发信众？凭什么我们就只能用阴私手段，偷吸信徒脑髓？
　　难不成他们广发信众就不吸髓了？还不是都一样，只不过更隐蔽些罢了。”一名女子冷声道。
　　“信众越多，我等神主越强，便越能对抗那些邪神异教。不错，我也觉得我等应趁机迅速扩张。”另一人也赞同道。
　　“那些大教，表面上只是为了发展信徒，让人信教，实则没人知道，他们每拜一次，只要稍微虔诚，就会被吸食一次脑髓。
　　长此以往，人会越发愚昧，等到脑髓被吸空，便沦为替死人偶，哪像我等千教盟，无论信教还是奉献自身，都是摆在明面上。”那女子出声道。
　　“慎言！”最高大魁梧的男子忽地出声，声音威严低沉，顿时压住所有人的讨论。
　　“魔鹰之前传来消息。”这名男子环顾众人一圈，“如今帝位空悬，五教调集力量后，出现不少空缺，确实是千载难逢的大好机会。所以……”
　　众人闻言，顿时心中纷纷一震，知道到了关键时刻。
　　“所以……”男子继续道，“结合我这里得到的消息，我们确实不能再继续潜伏下去。”
　　“盟主的意思是……要动手了？”女子眼神凛然，沉声问道。
　　“是时候了……”盟主眼神灼热起来，“表面上岳德文如日中天，五教圆环威慑天下，实际上，他们只是外强中干，四处救火。逆时会，灵飞教都需要他们分出力量牵制。
　　所以……该我们动手了……”
　　“如何动手！？”有人问。
　　“他们不是喜欢灭教屠城么？让他们灭，灭个够！不够我们也来帮他们！”盟主笑道。
　　他抬头看向夜空，黑云笼罩弯月，正逐渐将仅有的一丝光亮彻底遮掩。
　　“杀！！！”
　　轰隆一声巨响。
　　山下的一座信仰大道教为主的大城内，大火冲天而起。
　　无数头戴灰布头套的暴徒，冲入城区。
　　没有城门的阻挡，看守的那点灵军，很快便被淹没在了数以千计的暴徒洪流中。
　　暴徒们一进城便见人就杀。
　　民宅楼房的大门被这些人轻易用兵器和身躯撞开，冲进去，但凡反抗者，全部统统砍死。
　　不反抗的被拖出来，就地用绳索或者衣服撕碎成绳子捆好。
　　被捆好的人，专门有人用准备好的祭神钉锤，一个个的上去，对着这些人的眉心，就是一锤。
　　一根根极其纤细的银针，被纷纷钉入这些人的眉心脑海。
　　有人惊恐的站起身，想逃跑，转眼便被看守的暴徒抓住，按在地上，强行钉入银针。
　　城内不少的武人奋起反抗。
　　其中最强的府督身法了得，反手持战锤手盾，飞速在暴徒中闪现，每一次闪身都能杀掉一人。
　　他目光闪烁冰冷杀意，死死朝着附近的这队暴徒首领扑去。
　　“死！”府督一个翻身，在半空中如苍鹰捕猎，俯冲落下，扑向暴徒首领。
　　首领面色狰狞，浑身是血，正将两米多的斩刀从一名小女孩尸体上提起，感应到风声，他抬刀往上横扫。
　　当！！
　　血与火映照下，锤刀对撞，却是一触即分。
　　府督身子一侧，宛如落叶般，轻盈从斩刀侧面滑翔而下，手中小盾抬起，竟然以盾牌下方的一根尖刺，作为杀手锏。
　　噗！
　　血花溅开。
　　那小盾尖刺狠狠刺入暴徒首领心口。
　　“愚蠢！”暴徒首领大笑起来，根本懒得抵挡，一把抱住府督，额头狠狠往其头部撞去。
　　嘭！
　　就在这时，后方一个大锤重重在暴徒首领头上。将其整个上半身彻底砸烂。
　　就在两人以为大势已定，准备上前动用灵线吸食杀死此人时。
　　大片银线骤然从暴徒首领体内爆发开来。
　　数以百计的银线，宛如活物，精准的刺入周围民众头部。
　　当场便有十多人被刺入头部，大量脑髓顺着银线，涌入暴徒首领体内。
　　这一切电光火石间，只不过过去一秒。
　　瞬息间，暴徒首领的身体瞬间恢复过来，在另一处重新凝聚成型。
　　这一次，他的身躯比之前大了一大圈，其全身上下出现一块块的银黑色斑纹，这些斑纹或大或小，仿佛胎记，不规则的分布在各处。
　　这显然是开了极限态。
　　“这是！！？”府督和偷袭的使锤之人，看到这一幕，都面色剧变。
　　“你们居然敢违反万教牧约！！”
　　很多人不清楚很多年前的诸教是如何结束争斗厮杀的。但府督身为灵人，是必须要学习了解这一块历史的。
　　此时看到对方的变化，府督心中的震撼无以言表。
　　万教牧约是所有教派真正走上正轨的节点！
　　在此之前，那是人民最为黑暗的时代。
　　而现在……这些密教徒竟然敢放开拜神者的万教牧约限制……
　　“疯了！你们疯了！！”府督话没说完，便是眼前一花，身体被骤然靠近的暴徒首领一刀切成两截。
　　无数银线从他体内迸发而出，但还没飞出多远，便被另一片银线强行覆盖，吸食，在半空中交错，缩小，消失。
　　……
　　……
　　……
　　山林间，车队在山崖下方生火做饭。
　　张荣方在山崖上方，盘膝坐下，闭目静静凝视着眼前的属性栏。
　　没什么迟疑的，他直接将积攒的属性，一股脑点在了虚像符法上。
　　但可惜……点上去的属性又很快被退了回来。
　　‘还缺一点……绝对防御找到方向了，但终式还……’
　　宗师最强大的，便是终式，这是有别于宗师之下的绝对实力分界线。
　　叹息一声，他还是将属性点全加在了生命上。
　　反正现在一天一点，属性攒起来还是很快，后续等待能点虚像符法了，也能很快攒到数量。
　　16点属性，加在生命上，迅速将其从255，提升到271。
　　‘快了……如果一直加生命，一个月后，我就能又得到一门新的特质天赋。’
　　想想还有些小期待。
　　如今他的武道和大宗师差距没有那么大了，再提升特质天赋，极有可能再度得到巨大提升。
　　无论是宗师之路，还是新的特质天赋，未来都能看到一片光明。
　　停下思考，他体会着身体提升生命时带来的熟悉气流。
　　如蛛网般的溪流，均匀的分散到身体各处。
　　这个过程只持续了几分钟，便缓缓淡化，消失。


第469章 蜕变 二
　　“有人来了。”冉欣悦的声音忽地在后方传来。
　　张荣方睁眼，站起身。脚下一点，身体如燕隼飞射出去，从山崖一跃而下。
　　在崖壁半空坠落时，他不时以手臂刺入山壁，借力减速。
　　山崖底部，天女正背靠山壁，静静站在那里，仿佛在赏月，又仿佛在等他。
　　“你要小心，千教盟解除拜神限制了……曾经的万教牧约一旦失效……”
　　张荣方眉头一蹙。
　　他熟读道经，但对大灵以前的封闭历史并不清楚。那些时代的资料，能留下的记录都很少。
　　不过现在不是问话的时候。
　　他脚步一点，飞速扑入一侧黑暗山林中。
　　林中正有一大片的褐色皮甲刀斧手，蒙着面弓身移动。
　　看数量，居然不下上百人！
　　带队的两人，一高一矮，身上散发的气势和身体的血流速度，在暗光视觉中相当骇人，一看便知是至少内法层次的超品高手。
　　“果然来了！看来这趟我们该有大收获！”高的一人大笑。
　　他朝着张荣方一指。“小的们，围死他！！”
　　话音刚落，一道灰影从他身侧一闪而过。
　　这人面上的笑容僵住，维持着手指的动作姿势，咕噜一下。
　　他的头从脖子上掉了下来。
　　大片银线爆发涌出，扑向抽手离开的张荣方。
　　但可惜扑了个空。
　　在他身后的十多名刀斧手怒吼一声，居然不怕，举起武器朝着身前的张荣方砍去。
　　但他们的武器宛如砍在幻影上，纷纷落空。
　　一道灰影从他们身旁掠过。一道道血花溅开。
　　张荣方身影在地面借力，一跃而起，侧身踩在树干上，弹射下落，再度扑向其余刀斧手。
　　半分钟后。
　　林中一片血肉模糊，尸横遍野。
　　张荣方甩掉手上血水，转身朝着来路返回。
　　这是这些天来袭的第五波了。
　　这些人中，有的是拜神带头的武修教徒。
　　也有伪装身份前来的大势力地区头目，就如清宵道人这样，试图顺带立功的。
　　还有的干脆就是一些想趁机抓人捞一把的小势力，打算抓人送去某些大势力领赏。
　　当然，也可能是有人专门派来试探的脑残炮灰。
　　毕竟，这个时代，很多人连大字也不识一个，武功厉害不代表智商够高。
　　随便一点利诱加不对等的信息差，就能让人前来送命。
　　杀掉最后一人，张荣方看了眼周围，确定没有幸存者，才转身离开。
　　不多时，他重新回到天女所站着的山崖底部。
　　“你刚才说的万教牧约，是什么东西？”
　　他敏锐的感觉到，这东西，极有可能是对现有局势影响极大的事物。
　　天女似乎在走神，但听到询问，便又看了他一眼。
　　“刚刚送来的消息，千教盟有人率先打破万教牧约，解开了麾下拜神武人的限制。”
　　“什么限制？”
　　“天下……又要乱了……”天女低头，喃喃着。
　　“你还没回答我问题。”张荣方再度道。
　　“我以前就感觉不对……现在……想来，人总是会变，但它们一直都是那样。只不过……是被约束着罢了。”天女神色朦胧，恍恍惚惚，又不知道在想什么去了。
　　“你还好吧？”张荣方心情有点无语，“说说万教牧约是个什么东西好吗？”
　　“万教牧约啊……我……”天女慢慢回过神来。“那是……一个约定。”
　　“听名字就知道是个约定了，你能不能一口气说完？”张荣方无奈道。
　　极境发病时就是这德行。
　　帝江是分裂，天女是健忘。
　　其余的还没见过，但大概率问题都不小。
　　“那是……一个约定……”天女眼神朦胧，挺了挺胸，又不知道在想什么去了。
　　“……”张荣方有种想打人的冲动。
　　当即转身，朝着山崖上方借力跃起。
　　不多时，便爬上上百米的崖顶。找到了打坐修行文功的冉欣悦，直接重复刚才的问话。
　　“万教牧约……”冉欣悦听到询问，“是大灵还未建立前，所有神佛势力，为了约束对方肆无忌惮的猎食凡人，而建立的特殊约定。”
　　她迅速解释。
　　“万教，代表的是当时所有的教派，当然，也有不参加的，但这种都被灭了。
　　而牧约，则是指的在牧养信徒凡人时，需要遵守的约定。”
　　“……具体内容是？”张荣方神色肃然起来。
　　冉欣悦看着他，忽地笑了笑。
　　“你确定会相信我说的东西？毕竟我现在可是被通缉的大道教逃犯。”
　　“我有自己的判断。”张荣方道。
　　“那好。”冉欣悦点头，“牧约的内容很简单，那便是……”
　　“约束所有拜神者，不允许他们自己随意吸食凡人脑髓，增强自身教派总灵线。
　　这也是后世如今，拜神者一旦拜神，便一切实力固定不变的说法来源。
　　因为他们的实力，不是先天不能增长，而是被上面彻底不再赏赐了。”
　　“吸食脑髓！？”张荣方瞳孔一缩，瞬间想起拜神时必然要经历的一幕——让银线刺入自身眉心，融入脑髓。
　　“是啊。其实……我为何加入逆时会，也是因为我知道真相。”冉欣悦轻声道。
　　“所有神佛，都以吸食脑髓为生。只不过区别在于，大教对于每个人的脑髓吸食异常隐蔽，而且每个人的量取很少，还会帮助其刺激再生，所以很多人根本没发觉，便结束了。”
　　“而越是小的教派，他们吸食脑髓便明显多了。这也是很多小教派的信徒，信奉时间久了，会越发疯狂的原因。
　　因为，脑髓被吸多了，再生来不及，是会空的……”
　　“……”张荣方面容愕然，一时间有些说不出话来。
　　“你很惊讶？”冉欣悦笑道，“其实不用惊讶，当初那个混乱时代里，信徒便是神佛拜神的根基，所以大家相互征讨，灭绝对方的每一个信徒。”
　　“万教牧约，一开始约束的是拜神灵卫灵络灵将，不能自己一次性的彻底吸死凡人。毕竟这种竭泽而渔的行为，会严重影响神佛的根基。”
　　“后来，牧约又修改了一次，因为上层发现，只要允许拜神自由吸食凡人，就必定会出现不可控制的情况。
　　所以干脆就连吸也不准吸了。所有拜神的这项能力，被直接封禁，无法使用。
　　至此，人民得到了休养生息，人口越来越多，再加上大灵建立后，不断从外面征讨领土，将越来越多的人口纳入麾下。便形成了现在的这个情况。”
　　“万教牧约……”张荣方重复了这个名字一遍，“也就是说，拜神一次性吸收大量脑髓，是能提升自己实力的？”
　　“不能，但可以吸食脑髓后飞速壮大教派供奉的神佛，然后获得奖赏，提拔后，实力才能提升。
　　单纯拜神吸食脑髓，只能得到短暂自身恢复力。
　　另外，拜神数量也是有限的，需要每时每刻消耗不少的脑髓，所以各教派能养得起的拜神，数量都是固定的。
　　而且，越是层次越高的拜神，需要的脑髓越多。这就相当于他们的食粮。”冉欣悦回答。
　　她似乎有些奇怪。
　　“这些你不知道么？”
　　“没人给我说过……”张荣方摇头。
　　“……那你什么都不知道，为什么还会和大道教闹翻？”冉欣悦睁大眼睛有些无法理解。
　　正是因为这个残酷的事实，才有义盟一直存在的土壤。
　　“我……就是不想拜神。”张荣方沉默了下，回答。“有个东西钻进脑子里，我觉得不安全。”
　　冉欣悦无言以对。
　　这个理由……可真够娇气……
　　“当年建立牧约，怕的是相互肆无忌惮的，报复性猎杀对方教区的凡人，最终会导致最终大家都没有吃食。但现在……一旦破开这个约定，必然要有灵飞教出面压制违约者。而若是不能压制……”
　　忽地她面色一变，似乎想到了什么。
　　“不对！大道教之前被岳德文掌教用了某种方法，强行隔绝了灵飞教对下层的感应。现在这个时候……灵飞天恐怕根本不可能知道牧约被破坏之事！”
　　“也就是说……这如果是一开始就计划好的……”瞬息间，冉欣悦心中一片冰冷。
　　张荣方也听出了其中意思。
　　“你是说……”他神色也变得震动起来。
　　“你觉得，以岳德文的算计，他会不知道千教盟被逼急了，会做出这等事？他隔绝灵飞天感应，自己却不动……给人制造出如此千载难逢的机会……这明显就是等隔绝时间过去，所有神佛教派最大化的壮大自身力量，然后一起挑战灵飞教……嘶……”冉欣悦瞬间明白了一切。
　　“好狠的心！好毒的计！！”她心中一片冰凉。
　　张荣方也明白过来，但他面色凛然，依旧不动。
　　“拿无数人的性命作为改换国教的代价……作为自己踏上顶点的尸骨台阶……我不信岳师会这么做！这绝不可能是他的本意！”
　　“他什么事做不出来？”冉欣悦咬牙，“在你面前，他是好师傅，但在其余人面前……你以为金玉言宫主为何不喜欢他？”
　　“……岳师，不是如此残忍之人。”张荣方沉默了下，还是摇头。
　　“若非如此，我想不出，他有什么底牌，敢挑战灵飞教，改换天地！”冉欣悦沉声回答。“现在看来，隔绝灵飞教，怕是背地里配合岳德文的势力不少。”
　　“你这一切都是推测，我不信。”张荣方沉声道。
　　他自问不是一个善良之人，杀人时也绝不会手软。
　　但要他用无以计数的陌生人性命作为代价，只为了自己的一心野望，往上更进一步。
　　他做不到。
　　因为这太沉重了。
　　无论成功还是失败，这样的谋划都必将背负无以计数的仇恨。
　　改变他人命运的同时，自己的命运，也必然会永久性改变。


第470章 蜕变 三
　　距离沉香府车队数里外，黝黑的夜晚山林中。
　　数道人影宛如鬼魅，飞速掠过大片林地。
　　无论是沟壑还是山包，亦或者溪流，岩壁，都挡不住他们前行的路线。
　　若是有人能从上空俯瞰，便能发现，这些人前进的路线，完全是一条笔直直线。
　　不多时，在离车队还有一里路时，人影迅速停下脚步，散开站在林中高处，眺望生着篝火的车队营地。
　　“就是这里了。”一人低声道。
　　“通知大人们。”另一人迅速从后腰取出示警烟花，然后打开火折子盖子，用力一吹。
　　火苗出现，点燃烟火引线。
　　嗤！
　　一道火光冲天而起，在阴暗的夜空中照亮一大片林地。
　　紧接着，远处数里外，又是一道烟花冲天而起。
　　然后仿佛接力一般，更远处也有烟花不断升起。
　　“什么东西！？”篝火边的张云启猛地起身，眺望远处。
　　“是示警烟花，一般用来警戒，但这连续好几次的用，肯定是在定位！”他经验丰富，第一时间便认出了这是什么东西。
　　“位置距离我们不远，难不成又是冲着我们来的？”张真海肃然道。
　　这几天冲着车队来的人太多了。
　　尽管很多都是远远听到声响，还没靠近就没动静了。
　　但次次如此，经历多了，所有人便都明白，他们这是成为众矢之的了。
　　“相信大人！我们保持警戒！”孙朝月出声道。
　　她依旧坐在篝火边，一动不动。
　　反正出现的敌人，不管是谁，她都打不过，与其担心，不如相信张影道子。
　　张云启看了眼她，心中不由得高看对方一些。
　　面对危险还能依旧保持镇定，并不慌乱，这样的心理素质并非随便什么人都能有。
　　但不管如何，该做的准备还是要做。
　　他当即开始吆喝起来。
　　“都起来，准备警戒！”
　　众人纷纷起身，将马车和箱子摆成一圈，准备应对可能出现的射击。
　　而此时山崖顶端。
　　张荣方再度睁眼，站起身，从打坐的石头上站立，往远处眺望。
　　暗光视觉在夜晚如鱼得水，仿佛白昼一般，能清晰看到远处雪林中，一道道升起的示警烟火，以及释放他们的少许几个黑衣人。
　　“又有人来了。”他低声道。
　　冉欣悦同样起身，眺望远处。
　　但她看到的只有烟花升空。
　　“是定位烟花，后续引人过来用，估计是大部队。你打算怎么做？”
　　“雪林阴暗，之前折了这么多人，还敢再来，看来这部分人对自己的实力应该很自信。”张荣方平静道。
　　除开最初的清宵之后，随着袭击者的次数增多，他遭遇的对手也越来越强。
　　“要帮忙么？”冉欣悦出声道。“不过我现在为了压制身体内的灵线，暂时没办法动用全力。”
　　“灵线也有压制之法？”
　　“自然有。否则我如何敢拜入大道教卧底？”冉欣悦回道。
　　“不用了。”
　　他如今的实力，就算是大宗师来，也要打过才知道胜负。
　　只是人多，对他毫无意义。
　　况且，他不认为会有大宗师有空来抓捕沉香府的车队。
　　轻轻呼吸一口气，张荣方脚下用力，飞身如夜鹰般，从山崖再度跃出。
　　这一次，他没有笔直下坠，而是直接衣袍展开如滑翔翼，朝着刚刚升起烟花的位置掠去。
　　……
　　……
　　……
　　“就是那边么？”
　　夜晚雪林中，四匹战马背上，分别端坐着宇文吉陈涛四名前来调查的大宗师。
　　织象军并未跟来，只分出一队实力强悍身法极快的斥候，往前侦查。
　　此时望着远处升起的烟花，四人都是神色平静。
　　对于他们而言，抓捕几个宗师都不是的寻常武人，就如吃饭喝水般轻松容易。
　　关键是能否调查出具体线索。
　　这才是四人关注的。
　　“马上拿到线索，我们的时间不多。”陈涛皱眉道。“千教盟破坏规矩，必须给予严惩，阁主随时可能调发军令。”
　　“多事之秋啊……”
　　宇文吉叹息一声。
　　“阿赫。”他微微偏头。
　　“末将在！”一名身材高大，和几人比起来偏瘦的黑甲小将走出来，抱拳拱手躬身。
　　“带人去把车队的那三人带过来。动作要快。”
　　“是！”阿赫迅速道，起身举手，身后顿时有一片黑影走出林地，跟随他往前飞速狂奔，朝着车队营地方向赶去。
　　穿过大片林地。
　　阿赫前方的树木不断朝两侧分开。
　　脚下不断响起踩踏雪地和枯叶树枝的断裂声。
　　距离越来越近，越来越近。
　　忽地阿赫脚步一顿。往前凝神看去。
　　只见前方的雪地上，横七竖八的倒了一片斥候尸体。
　　血渗透白雪，染成鲜红。
　　月光渐渐从云层中移出，洒落光束。
　　光线下，一道魁梧人影缓缓从暗处走出，行走间诸多尸首间。
　　那人身披灰色斗篷，长发披肩，双目漆黑毫无光亮。
　　“好胆！敢杀我织象军斥候……！”阿赫锵的一下拔出背上重剑，双手紧握。
　　“小心！要活的！”他拉下头盔的防护面罩，脚下一踏，轰然溅射雪粉，朝前冲去。
　　砰砰砰砰！！
　　刹那间周围一片火枪声炸开。
　　大量弹丸喷射笼罩那人闪避的所有方位。
　　哗啦一下，那人身上的斗篷高高飞起，身体已经化为残影，消失在原地。
　　噗！
　　第一个黑甲兵高高抛飞而起，脖颈断裂，落地身亡。
　　第二个被当胸一掌，胸骨塌陷。
　　张荣方身法如鬼魅，在这群低品灵军的面前，无论速度还是力量，双方都差距太远。
　　就算用火枪，也依旧只能瞄准他移动后留下的残影。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　雪地上，一道道灵军的身体，有的溅射血液飞出，有的吐血倒地，身体被打穿。
　　阿赫手持重剑，不断追赶，但就是无法追上，他目光越发冰冷。
　　身为三空高手，他已经很久没有遇到过这种情况了。
　　身边的精锐纷纷倒地，没人能接住对方一招，没人能拖延对方一秒。
　　当机立断下，他拔掉后腰铠甲上的引燃火线。
　　嗤！
　　一道新的淡绿色烟花冲天而起，炸开。这是求援。
　　而就在这时，最后一名斥候呆呆站在张荣方身前，眉心额骨塌陷，粉碎。
　　啪嗒一下，他往后仰倒在地。
　　阿赫低吼一声，重剑终于找到机会，从背后全力斩向此人。
　　他所用的乃是雪虹阁独创的军道杀法——破血功。
　　军道杀法指的便是所有针对战场创造出来的厮杀技艺。
　　其特点便是大开大合，擅长应对群战，适合长兵器。且讲究一击毙命，没有任何缓和余地，要么你死，要么我死。
　　因为战场上多是群战和长兵器场合，而生死厮杀间，往往胜负只会在一瞬间。
　　时间拖久了，容易横生波折。所以所有人都追求的尽快结束战斗。
　　此时阿赫全力斩落重剑，剑法后续隐隐带着数重变化，无论对方闪避也好，格挡也好，都能有针对招数衔接。
　　当！！
　　张荣方抬手精准的打在重剑侧面，将其往上撞开。
　　不料重剑一个借势旋转，带出一个迅速圆弧，从另一角度挥斩向他。
　　当！
　　又是一下重击。
　　力量很强。
　　张荣方双目微眯。
　　重剑挥斩的力量，已经堪比一般的普通宗师了。武器也不是普通武器，似乎里面有些机关……
　　这人……应该非等闲之辈。
　　当当当当！
　　重剑不断借力回旋，然后挥斩。
　　且速度越来越快，越来越急，力量也越来越重。
　　张荣方双掌接连撞开剑刃，却丝毫没有进攻之意，只是拆招。
　　他从未和军中高手实战过，这是真正的第一次交手。
　　而对付的招数……非常强悍。
　　一招爆发，接连不断，威力一重比一重高。
　　稍有不慎，稍有迟疑失误，便会被剑刃砍成重创。
　　这比起寻常的江湖高手，武林中人强悍许多。
　　他能够感受到，自己的绝对防御圈，正在对方的出招下，飞速的得到完善。
　　‘这是一个适合完善绝对防御的对手。’
　　张荣方心中评价，越发出手谨慎，仔细观察对方的各种招数。
　　一时间，雪地上两人招式交错，拳脚和重剑偶尔硬碰硬一下，发出闷响。
　　很快，半分钟后。
　　张荣方忽地轻叹一声。
　　完全看清了对方的所有招数。
　　“可以了。”他轻声道。
　　“！？”阿赫面色一变，似乎感觉到了什么，当即怒吼一声，竟然将手中的重剑全力旋转甩出。
　　然后他转身就跑。
　　张荣方微微一笑，闪开重剑，身法如巨蟒滑行，无声往前，一秒内便到了对方身后。
　　他抬手，五指向前呈钩状，朝着阿赫脖颈抓去。
　　这正是最常用的鹰爪功。
　　“退！”
　　忽地不远处林中，一团白色物事急速打来，狠狠飞向张荣方胸口。
　　那物事速度极快，半空时还能听到尖锐呼啸声，可见其力量绝强。
　　若是张荣方继续抓向阿赫，便必然会被这物事砸中。
　　仅仅只是目光扫过，他也能判断出，这物事飞来的力量极大。
　　此时靠得近了，他才看清，那根本就是一枚雪白菱形尖锥！
　　其后方林中，一人身着雄狮黑甲，双目冰冷的朝着这边看来。
　　其右臂缓缓放下，显然正是他打出的尖锥。
　　嘭！！
　　张荣方单手狠狠抓住阿赫脖颈，一扭，一捏。
　　血飚射而出，洒落雪地。
　　他停在原地，轻轻松手，低头看向同时打在自己胸膛上的尖锥。
　　“你刚才，说了什么？”
　　他身体一动，尖锥从衣袍上掉落下来，只在皮肤上留下一个细小的血口。
　　血口几乎在接触空气的瞬间，便愈合消失。
　　阿赫尸体歪倒在地，抽搐着慢慢失去生息。
　　“张影……！居然是你本人！”
　　陈涛看到这一幕，眼瞳微缩。
　　他大步往前，看了眼倒地抽搐的属下，眼中凶光闪烁。
　　他从来都瞧不起这些所谓的江湖好手，就算是同层次的军中高手和江湖高手交手，胜的都一定是前者。
　　可现在……
　　“看来所有人都低估你了……”他沉声道。
　　“还差一点。”张荣方微微闭目，感受身体的变化。
　　杀了这么多天的人，他心中已经隐隐有种莫名的自信在凝聚。
　　绝对防御圈……也差一点。
　　而终式，他有种预感，如果能来几个强敌……或许就能一夜凝聚，但若是强度不够，就不知道什么时候能成了……
　　“所以，你也是来抓我的吗？”
　　张荣方睁开眼，眼中带着一丝期待的凝视对方。
　　他能够感觉到对方的强悍，那种一体成型，宛如当初周琰的强大气势，只有一个层面的强者才会拥有。
　　——大宗师！
　　唰！
　　刹那间，周围雪地中，三道魁梧人影几乎同一时间闪现落地。
　　鹰翅头盔的宇文吉，真一教的林汉生。西宗的元海禅师。
　　四位大宗师形成方形，完美将张荣方包围在正中。


第471章 蜕变 四
　　四个……！
　　张荣方心头一沉。
　　若是单独一个，他或许还能有全力战而胜之的可能，但四个……
　　麻烦了。
　　“有意思。到头来，结果搞事的一直都是张影本人，也就是说，岳德文一直都误会自己徒弟了么？”宇文吉平静道。
　　“逆时会的人呢？让他们出来。”林汉生上前一步，目光扫视周围。
　　虽然上面有人压制逆时会，但这里附近极有可能还残留着近身保护张影的人。
　　“和他废话什么，拿下再说！”宇文吉部下被杀，此时既然确定了周围没人，当即扯掉斗篷，踏步往前。
　　“对付一个区区小辈，还要劳动我等四人，当真好大的脸面。”
　　锵的一下，他右臂取出背后背着一把短柄战斧。
　　战斧表面满是碎片拼凑的裂纹痕迹，再加上淡淡的黄铜色，让张荣方一下便联想起，某种制造神像的材料。
　　周围其余三人没有动手的意思，只是站在一旁围观。
　　若非张荣方杀了宇文吉的下属，恐怕宇文吉也不愿意出面以大欺小。
　　而现在，当着他的面杀死部下，还挡了陈涛的一记暗器……这样的实力，足够他出手一次了。
　　咔嚓的脚步声中，宇文吉脚步踩踏入积雪，留下一个个深深的坑洞。
　　雪白林地上，他一身重铠沉重而威严，加上铠甲头盔足足三米的身高，让其宛如一座铁塔，矗立站定，不可动摇。
　　远远望去，他身上铠甲还雕刻有各式各样的细腻弯曲花纹。
　　这些花纹一眼看去，隐隐给人一种头晕目眩的感觉，还会不自觉的联想起各种恐怖威严浩大之物。
　　让人自然而然心生畏惧。
　　显然这铠甲也并非凡物。
　　“雪虹阁，宇文吉。”宇文吉沉声报上姓名。
　　“十位烈将中，你应当庆幸是我来出手，否则换成其他人……你必死无疑！”
　　“这就是雪虹阁的底蕴么？”张荣方看着对方身上的铠甲，还有战斧，再对比自己身上，差距确实非常明显。
　　因为他什么都没穿。
　　“你还有闲心看其他的？”宇文吉注意到对方视线落在自己铠甲上，顿时气极反笑。
　　唰的一下，他随手甩动手中战斧，在半空带出一道寒芒细线。
　　“你应该庆幸，若非顾忌你师傅，你活不到现在！”
　　“……”张荣方不再说话，双眼中闪过点点微光，暗光视觉仔细凝聚注视对方，试图寻找其破绽。
　　御敌先机自然应用起来。
　　此时在他的视野中，对面的宇文吉浑身宛如散发着漆黑气息。
　　这些气息宛如飘带，不断环绕他旋转，飞舞，活物般将其包裹得严严实实。
　　没有留下任何缝隙。
　　缝隙就是破绽。
　　而没有缝隙，意味着他找不到对方破绽。
　　‘果然，御敌先机还是不如大宗师……这是阅历的比拼，是武艺计算的比拼……我见识的武艺太少了……’
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　宇文吉开始一步步的平稳靠近。
　　他手中的斧头不断旋转，在身旁划出一道道痕迹。看似随意自然的动作，却透着无懈可击的防御架势。
　　“还不动手么？”
　　“还是说……找不到破绽，让你无法动手？”
　　宇文吉声音越发逼近。
　　“你们真的相信我有克制拜神的什么秘密么？”张荣方忽然问。
　　“这个问题，到现在其实已经毫无意义了。你有，或者没有，都已经不重要。因为……你配合逆时会的人杀了周琰！”宇文吉回答。
　　“而现在，你又杀了我手下这么多人……”他头盔下的双目泛起冰冷杀意。
　　“所以……无论你打算……”
　　唰！！
　　他话音未落，刹那间，张荣方的身影便已闪现在他身侧。
　　回旋借助腰力，一道手臂如斩刀横斩而出！
　　轰！！！
　　宇文吉猝不及防，只来得及抬高战斧挡在身侧，但斧头利刃没挡住，只是把柄堪堪挡了下。
　　轰然一声闷响，他庞大躯体横飞出去，重重撞在一颗挂满积雪的大松树上。
　　松树剧烈摇晃，咔嚓一声断裂倒下。
　　一人环抱粗的树木被硬生生打得从中折断开来。
　　“！！！？？”
　　其余三位大宗师都是面色一凝，瞬间心中思绪一顿。
　　没人能想到，只是这一瞬，宇文吉居然会在接触的第一时间落入下风！
　　两人同时御敌先机计算，张荣方因偷袭而稍微高了一步。
　　宇文吉则因为轻看对方，略微自大，导致反应慢了一步。
　　一步慢步步慢。
　　嘭！
　　张荣方没有停留，在对方飞出的同时，脚下踏地，炮弹般跟上去。
　　就在宇文吉撞断松树的瞬间，他身体迅速翻滚，站起，试图恢复平衡。
　　但仅仅只是一瞬的延缓，他眼前便再度出现张荣方的尖锐鹰爪。
　　尖啸声炸开，宛如苍鹰俯冲，划破天空。
　　暗红粗大的鹰爪正中宇文吉格挡的右臂外侧。
　　当！！
　　铠甲扭曲，碎裂，往内凹陷。
　　“你找死！！！”宇文吉终于爆发，浑身剧烈膨胀变大。
　　其全身皮肤浮现无数暗红蚯蚓般血管，眉心一道硕大的银色灵字熠熠生辉，从皮下凸显印出。
　　他自小便在雪虹阁长大，从无数精锐中一层层选拔，经历数百次厮杀战斗。
　　很少有像现在这般情况的。
　　他宇文吉，居然会被人一开始便压着打，而且还是一个比他小的小辈！
　　周围还有三位同级观战！
　　这简直就是以后绝对无法抹去的耻辱！！
　　当即他心中怒火上涌。
　　其修行的灵鸿鼎寒功，同样也是军道杀法之一，此时两重极限态同时爆发。
　　极限态·金鸿燕！
　　极限态·寒玉龙！
　　前者短时间增强爆发速度。后者短时间增强穿透杀伤力。
　　两者结合，无可匹敌！！
　　唰唰声中，宇文吉手握战斧，刹那间挥斩出一道曲折蜿蜒曲线。
　　那曲线在夜晚半空中，仿佛形成一个硕大的潦草字体。
　　又像是一道清晰的银色裂缝。反射月光，照亮四周雪地。
　　战斧不断挥动，每动一次，都会带出曲折如龙蛇的银色裂纹。
　　张荣方不断后退，闪躲，避开裂缝，一直在观察对方出招。
　　但很快一个不慎，他右臂外侧被斧刃擦过，带出一条血口。
　　‘速度慢了，快挡不住了。’
　　他心中一动，同样开启极限态。
　　神意合一，阴阳共济，结合临界，全部开启，短时间提升他的防御，力量，耐力，以及爆发。
　　巨大交击声中，两人再度交手起来。
　　这一次，从刚才的宇文吉占据上风，重新恢复成勉强平局的情况。
　　随着宇文吉的连续出招，张荣方偶尔也会受伤一两次，但很快便能自动愈合。
　　而比起这些，他收获更多的，还是绝对防御方面的提升。
　　越是高手，带给他的武道阅历，便越是精妙深远。
　　御敌先机，和绝对防御圈，两者是相辅相成。
　　在宗师战中，御敌先机试图针对敌人的绝对防御找出破绽。而绝对防御试图防住敌人的御敌先机，无懈可击。
　　两者孰高孰低，就看个人的武学修养高低如何。
　　本质上说，张荣方的绝对防御圈，其实并没有提升的极限。只要还会遇到比他武学境界阅历更强的对手，那么他的绝对防御便永远不会圆满。
　　但现在他要的并非是绝对圆满。而是达到完成宗师终式的程度！
　　而这个程度……
　　到现在……足够了！！！
　　张荣方猛然后退，不是简单退一步，而是手脚连点，轻盈如水燕往后掠出十多米。
　　身体轻松落在一颗雪松树杈上，他深吸一口气，一股股属于绝对防御和御敌先机的感悟，此时结合在一起，再加上激战中持续不断的高度精神集中。
　　还有极限态下，急速循环的身体血液。
　　重重因素混合在一起。
　　一颗莫名的萌芽种子，开始在他心底浮现。
　　以气血凝聚为种，以情绪意志为水，以外界压迫刺激为养分。
　　种子飞速成长。
　　他的心脏在剧烈跳动，极限跳动。
　　体温提升到了最高。
　　身体正在适应新的变化，新的极限。
　　“再来！！”
　　轰然间，宇文吉从不远处拔地而起，战斧在半空中连续挥斩，斩出数道银色细线，飞向张荣方。
　　打到现在，他心中又惊又怒。
　　惊的是张影居然当真有宗师的实战力。
　　怒的是，直到现在，他都没办法拿下对方。就算是开了极限态，他也依旧只是和对面持平。
　　他身为烈将，还是这次带队之人，和一个小辈持平，这本就是耻辱。
　　当当当当！！
　　刹那间两人对撞在一起，战斧不时和张荣方双臂交击发出金属碰撞声。
　　力量上，张荣方竟然还稍强一些，这弥补了他在速度和爆发力上的不足。
　　招式上他吃了不少亏，身体在吃亏中不断受创，但强悍的自愈力，让其迅速自动修复，毫无影响。
　　而在宇文吉的眼里。
　　明明这家伙没拜神，身上看不到灵线，也感应不到灵线的存在。
　　可……
　　宇文吉越打越是心惊。
　　‘不能这样下去了。’他猛然后退，身上气息一敛，随即迅速高涨起来。
　　心脏跳动加速到极致，肌肉皮肤覆盖上层层密集灵线。
　　这是终式即将发动的征兆！
　　他此时已经不再将张荣方看做是一个小辈了。而是一个真正和自己平起平坐的大宗师！
　　所以……


第472章 蜕变 五
　　对面的张荣方身上热气蒸腾，宛如白雾上飘。
　　他此时身心结合凝聚，已经到了最顶峰的状态。不是血莲态的顶点，而是常态下身体的顶点。
　　以情绪和意志配合敌人的杀意，诸多刺激推力，强行推动身体往更巅峰的程度迸发。
　　‘差一点……还差一点……我需要更强的对手……更强……’
　　终式的凝聚，需要天时地利人和缺一不可。
　　此时此刻，宇文吉的杀意暴涨，决心化为宛如实质的压迫感，不断帮着张荣方推动身体状态，朝着更高，更强的方向攀登！
　　咔……
　　忽地一道裂纹，出现在张荣方眉心处。
　　他没有开血莲！
　　那是纯粹的极限态下的巅峰变化！
　　他的终式……终于要开始了！！
　　嘶。
　　忽地一只冰凉手掌，轻轻从背后按在宇文吉背心。
　　“够了……”
　　呼……
　　一阵寒风带着雪粉吹过场地。
　　被打得满目疮痍，坑洞划痕随处可见的雪地上。
　　不知何时多出了一个浑身罩着宽大黑袍的臃肿人影。
　　那人就站在宇文吉背后，身高相比较，显得矮小许多。
　　他单手往前伸出，按在宇文吉背心，一动不动，仿佛雕塑。
　　宇文吉浑身一颤，就算隔着铠甲，他身体也不自觉的传出警戒和战栗。
　　从对方手接触的位置开始，大片鸡皮疙瘩如水波般，扩散全身。
　　他双目睁大，缓慢而僵硬的，转过头，看向身后。
　　后方斗篷下，一张熟悉的面孔印入眼帘。
　　“岳……掌教！”
　　雪地周围的其余三人，也纷纷面色微变，紧紧盯住那个突兀出现的矮胖身影。
　　刚才别说激战中的宇文吉，就是他们三人，也丝毫没有发觉有人出现。
　　三人心中震动之下，迅速升起各自心思。此时看向岳德文的视线，有的迅速低垂，有的心中澄清一片清除杂念。
　　但实际上他们都很清楚，这一次前来调查情况，其实并非以大道教为主，而是以雪虹阁为首。
　　雪虹阁虽然副阁主和岳德文关系莫逆，但阁主却不一样……
　　双方合作里，同样有着各自的心思。
　　只不过如今所有人都在等待。
　　等待最后的关键时刻到来。
　　“岳掌教……为何不告而至，我等也好准备迎接才是……”陈涛上前一步，清了清嗓子出声道。
　　刚才的打斗虽然激烈，但丢脸的是宇文吉，和他无关，他也乐得看热闹。
　　直到最后宇文吉准备开终式了……他正要出手介入抓人。
　　结果……岳德文出现了。
　　“怎么？你们能来，我为何不能来？”岳德文掀开斗篷，露出白胖的老脸。
　　他看了眼对面不远处站在树杈上的张荣方。
　　“我若不来，或许还真不知道，情况已经到了如此地步……”
　　他此时脸上已经没了之前的和气笑容，而是笔直注视着张荣方，眼中流动着某种莫名的东西。
　　“既然岳掌教亲至，此地这事，便全权由您处理好了。我等先行告退。”
　　宇文吉干笑了下，迅速恢复体型，回到常态。
　　然后，他和陈涛交换视线，脚尖一点，骤然离开原处。
　　四人如避蛇蝎，朝着岳德文拱手行礼，然后沿着原本的来路，迅速撤退离开。
　　虽明面上是同盟，但同盟中，一样有分支持派和反对派，他们便是其中的反对派阵营。
　　若还不快走，被其找到什么把柄麻烦，到时候多的事都会出来。
　　至于死掉的织象军斥候，以及那道子张影的隐秘。
　　这些既然岳德文亲至了，也就由不得他们插手了。
　　一时间，四位大宗师说走就走，毫不拖泥带水。
　　他们的调查任务，在岳德文出现的那一刻起，便可以宣告失败。
　　顿时间，整个雪地里，只剩下张荣方，和岳德文两人。
　　两人周围寒风呼啸，尸体的血水逐渐化为冰晶，血腥气也渐渐淡化消失。
　　雪粉慢慢洒落，逐渐将刚刚激战的痕迹掩埋下去。
　　张荣方想过，岳师可能会来，但却没想到，他会来得这么突然。
　　站在树杈上，他没有说话，只是浑身沐浴在寒风中，注视着岳德文双眼。
　　明明没有任何话语，但身体却莫名的传出尖锐的警鸣。
　　“你……该随我回去，拜神了。”岳德文面色平静。
　　但正是这种平静，反而显得他此时的脸色阴沉得可怕。
　　他从未想过，自己最信任的徒弟，结果却是一直在隐瞒自己，欺骗自己的核心！
　　或许他想过，只是他不愿意相信。
　　因为他找不出张荣方背叛自己的任何理由。
　　任何！
　　自己从微末之际，给了他最高的地位，极限的资源，最大的保护，最顶尖的功法。
　　一切的一切，能给的都给了。
　　就连自己最艰难时候，身边缺少助力高手时，也还是派出高手暗中护持张荣方。
　　稍微宽裕些，便外派宗师，甚至说服厌恶自己的上官飞鹤答应出手相护……
　　结果呢？
　　结果却是张荣方的祸越闯越大，惹来的敌人越来越强……
　　直到现在……就连他，也不得不放下手里所有的要事，第一时间赶过来，查看情况。
　　“师傅……我不想回去。”张荣方深吸一口气，散去身上的极限态。
　　“不想回去，也得回去！”岳德文面色不变，“你现在只有两个选择。回去，或者我现在打死你！”
　　“我想了很久，如今天下局势变化莫测，你与其被人活活打死在外面，不如我现在就成全你！！”
　　他上前一步，语气平静，但眼神中透出的杀意，却从未有过如此的坚定。
　　“我掌握了克制拜神之密，我不想拜神，不想做我不愿之事。师傅，你不要逼我……”张荣方低沉道。
　　“逼你？呵呵……你到底长大了，才几年功夫，就敢在我面前张牙舞爪了？”岳德文不由得失笑起来。
　　“你以为自己很厉害？？”他脸上的肥肉都在因为情绪的剧烈波动而发颤。
　　“你知不知道，刚刚若是我晚到一步，你当场就会被那四个家伙废掉！”
　　“他们做不到！”张荣方面色不变。
　　“你知道个屁！”岳德文厉声道。
　　“如今势态到了关键之时，你现在随我回去，若有问题我们回天诚宫再说。这里不安全！”
　　“我不会回去。”张荣方摇头。
　　“你非要逼我动手？”岳德文往前一步，眼神冰冷。
　　张荣方是他一切安排的后路，不容有失！
　　“……”张荣方轻轻一跃，落地，踩在雪地上，双手微抬，摆出大道教武学起手式。
　　两人一时间不再说话，只剩风雪吹拂散落的杂响。
　　“你……”
　　岳德文右手垂下，指尖缓缓萦绕起丝丝无形气流。
　　“随我回去拜神！”
　　他陡然一声厉喝。
　　拜神拜神拜神拜神拜神！！！
　　层层叠叠的声音，宛如无数暗器，铺天盖地从四面八方飞射而至。
　　声波化为巨大的震动，又如无数的水流，高压的爆发而出，瞬间将张荣方包围在正中。
　　巨大的窒息感涌上他心头。
　　四面八方仿佛都有无形的墙壁阻挡，让人无法动弹，只能停留在原地。
　　“神佛至高无上！不拜神，你拿什么对抗一切！对抗天下！？”岳德文一步步朝前走去，声音越发压抑。
　　“我……！！”此时的张荣方面色发紫，单手死死卡住自己咽喉，半跪在地，正陷入幻觉中。
　　“我情愿死！！”
　　陡然间，他右手放下，对准自己心口，全力一掌刀刺去。
　　嗤！！
　　一声血肉被破开的声响，张荣方手刀已经刺入胸膛，指尖差点触碰到心脏表面。
　　但这一下，却被岳德文的另一只手死死抓住。
　　“你疯了！！”岳德文面色扭曲，“是不是逆时会的那些疯子给你说了什么！？啊！？”
　　“我现在就去杀了他们！！一群疯子，早该死在过去的垃圾，还敢来糊弄我徒弟！！”
　　他能够感觉到，刚刚那一下是真的自杀。
　　若是他出手稍微晚一点，可能就真的就此没了一个徒弟！
　　啪。
　　张荣方一把抓住他手腕。大量血水从胸口不断溢出，染红了衣服。
　　“不关他们的事……我……是我……自己……担心……被控制！”
　　“没有谁会控制你！拜神能不死，能寿数大增，能实力增强一大截！能有神佛为后盾，天下除开逆时会的那些疯子，谁不想拜神！？拜神有什么不好！？有什么不好！啊？！为何如此！你为何如此！！？”
　　岳德文简直要疯了，大局的计划一切顺利，可好不容易找到的一个能继承大统的道子，如今居然……不想拜神！？
　　“难不成！你想走极境！？”他忽地一愣，厉声道。
　　“我……不想拜神，也不想走极境！”张荣方半跪在地，大口喘着粗气。
　　“我只想保护身边的人，找个地方不问世事，好好生活。”
　　“愚蠢！”岳德文举起手就想一巴掌拍死这逆徒。
　　结果手掌落到一半，顿了顿，又变成了摸向自己后腰。
　　他咬牙迅速取出一个黑色纹金瓷瓶，打开塞子，倒出一枚黑亮如绿豆的药丹。
　　“吃了！”他一把往张荣方嘴里一塞，然后手指如雨点般在其身上连点数十下。
　　刹那间，张荣方身上的血脉迅速如活过来一般，伤口周围的血管自动关闭，其余地方血脉迅速加速流动。
　　一层清凉感开始在伤处周围扩散蔓延。
　　“多谢师傅！”张荣方也不反抗，知道这是这给他治伤。
　　他心中一松，明白岳师还是对他好，没舍得动手，这次算是能糊弄过去了。


第473章 蜕变 六
　　“你这泼皮……”看徒弟吃完药，岳德文面色扭曲，指着他想骂，却又一肚皮的话不敢再说出口。
　　生怕刺激这小子再对自己下手。
　　他背着手，在原地来回踱步几趟。
　　“好！你想隐居，我满足你！你现在选个地方，我给你安排好，随便你隐居多久，但你得保证！绝对不要再和逆时会的人打交道。”
　　“……我尽量。”张荣方点头。
　　“尽量！！？你个逆徒！我这条老命早晚也会被你给气死！”岳德文火大道。
　　千算万算，没算到自己徒弟居然会闹情绪，耍性子。
　　这世道还有不想拜神的？还是那种拜神就能成灵将的机会。
　　看来这家伙还是太年轻了，容易冲动。
　　“你好好休息下也好，年纪轻，总以为自己什么都能做到。但却不知，这世上的路，其实就只有长辈安排的那一条最好。”
　　岳德文尽量压下心头的火气，因为被张荣方的举动吓了一跳，他不敢再刺激徒弟。
　　拜神也要心甘情愿才能成就灵将，否则那就是个傀儡。如果不把这小子的脑子扭转回来，以后到时候就麻烦大了。
　　隐居也好，找机会把他这脑子好好修理修理。
　　“多谢师傅成全！”张荣方拔出心口的手，又带出一片血水。
　　“你他么小心点！想死得快是吧！！？”岳德文气得一巴掌打在张荣方脑门上。赶紧又出手取出针线，给其以肠线缝合伤势。
　　“小小年纪就想隐居，我老岳活了上百年，就没见过你这类！”
　　“弟子只是觉得，我还年轻，想做的事还很多。我不想这么早就定下。”张荣方平静道。“况且，我还掌握了克制拜神之密，若是……”
　　“克制拜神？就你那点三脚猫功夫，还克制？你以为能杀几个灵络就叫克制了？”岳德文一股火气又涌上脑门。
　　“老道我辛辛苦苦给你铺路，以后只需要拜一拜就能坐享其成！现在倒好，你他么给我来一句，你要隐居！？”
　　“隐居！！？
　　到底你是九十八还是我是九十八？？！
　　不对，我现在已经一百岁了！好小子，你连你师傅的诞辰都不来过！简直就是逆徒！！”
　　岳德文又是一巴掌打在张荣方脑门上。
　　“老子都没打算隐居，你就想跑路！张清志那小子气死人，没想到你小子比他还气！他是自己太废起不来，你是自己不废向往废！！你两个！”
　　岳德文越想越气……
　　“极品！”
　　最后总结一句，他面色又开始发白了。
　　“偷偷摸摸练武，结果都快成宗师了都不告诉你唯一的师傅！你是不是想气死我！？”
　　“我以为您不在乎什么宗师……”张荣方面色微僵，狡辩道。
　　“……你……！”
　　这当真是卤水点豆腐，一物降一物！
　　岳德文觉得这句老话真是至理名言。
　　他老岳英明一世，结果到老了还要冒出来一个专门气死人的臭小子。
　　当初刚入宫的时候多老实？天天师傅长师父短，听话又有天赋。
　　结果都是假象！现在一看，简直就是个大刺头！
　　长吸一口气，岳德文看着眼前这徒弟，心中一肚皮的火，只能强忍回去。
　　他很清楚，这小子就是叛逆时间到了，很多人年轻时候都觉得自己天下第一，天赋无敌，当年他不是一样？年纪轻轻成就宗师，觉得自己有望攀登向帝师境界前进。
　　结果在后续的境界中一卡便是很多年，然后慢慢被磨掉傲气。
　　才慢慢明白，修行之路绝非之前那般看上去容易。
　　前期道路都有迹可循。
　　但到了宗师之后，便一切只能靠自己。
　　没有师傅能指点，只能让你大概的明白方向。仅此而已。
　　“你以为自己看到的一切，其实……很多东西，你根本不明白。因为，很多事，不能说。只能去经历。”岳德文最后试图挣扎一下。
　　“师傅您别劝我了，我还年轻，上天给予我如此天赋，不是让我蹉跎时日，伏低做小。而是要让我开创独属于我自己的道路！”张荣方神色肃然而坚定。
　　“……”你可真是我的好徒弟……
　　岳德文心头想骂人，但又怕继续刺激到这小子，只能忍住。
　　“那你要创什么样的道路？”他小心问。
　　“自然是独一无二，不依靠任何外物之路！”张荣方正色道。
　　“那你能和我细说么？”岳德文问。
　　“自然可以。”张荣方心中一动。
　　当即，开始将自己对道法的理解，仔细和岳德文讲述起来。
　　文功积累精气神，然后以特殊凝练之法，缔结三花。
　　这条路理论上听起来很不错，能行。
　　岳德文一听便明白是可以的，但……其中需要的门槛太高了。
　　而且……精气神的凝聚为血莲，必定会干扰拜神转化时的仪式过程。
　　再则，他也不觉得什么血莲能比灵将强。
　　“乾坤，你说了很多，都很有道理。”岳德文听完后，连连点头，神色重新变回温和和蔼。
　　“只是，你的血莲态虽强，我就问你一句。比得过灵将么？”
　　“……”张荣方张了张嘴，刚刚还滔滔不绝的声音，一下停滞下来。
　　他仔细想了想，不再吭声了。
　　“你只需要文功达到要求，然后拜神成就灵将，然后踏入绝对不死。你可知为何灵将地位如此特殊？”岳德文再问。
　　“弟子不知……”张荣方早就想知道这更上层的隐秘了，如今岳德文肯终于开口讲解，他自然求之不得。
　　“那是因为……灵将是杀不死的。”岳德文正色道，“就算是我，去杀一个最低级的灵将，短时间内能杀掉他，但过不了多久，他就会又从其拜神的神宫中走出，重塑一切。
　　而这样的复苏，只要神教还有信徒，就能永远继续。灵将，本质上是和神佛绑定在一起，是杀不死的……”
　　“……就没有能解决他们的办法？”张荣方沉默了下，问道。
　　“有啊，只要你把他们的神教完全灭掉，就相当于解决了。灵将的本源在于神佛，神佛的根本在于信徒，没了信徒，他们都会被遗忘，永远沉睡在遗失深渊中，无法自拔。直到彻底消亡。”岳德文回道。
　　这句话，让张荣方不自觉的想起了之前帝江带他去见过的那个半残灵将。
　　他似乎便是这般，永远沉睡在一个狭窄的小地方，没人记得，没人再度朝拜他。神佛被遗忘，他也彻底失去了苏醒的可能。
　　“看来你可能遇到过一些东西。在外的好处便是如此，能增长经历。不过现在外面局势太危险，你师傅我对手不少，大多都心怀鬼胎。如果你还想在外，不愿回去，那必须要做好万全准备。
　　而不是像现在这样大张旗鼓的应战所有来敌。”
　　“师傅的意思是？”张荣方听出了其中的深意。
　　“很简单，既然你还没想通，我便给你十年时间，你好好想想，十年里，无论你遭遇到了什么，都只能依靠自己。我只会在最关键时刻搀扶你一把。你可愿意？”岳德文道。
　　“有何不可？”
　　“那便说好了。”
　　“说好了！不过，师傅，若我真的走出了自己的一条路呢？你到时候当如何？”张荣方忽地问。
　　“真的走出来？呵呵呵……”岳德文笑起来，“你我就把位置让给你，全力辅助你，做你想做的所有事！这掌教老子不当了！行了吧？”
　　凡人想要超越灵将，这简直就是天方夜谭。
　　岳德文见过很多很多绝世天才，绝代大宗师，他们都妄图依靠自己之力，依靠自身的天赋和一切，脱离拜神。
　　帝师当初配合天工，试图走出武器之路，最后他失败了。
　　圣帝依靠自己的天赋，试图走出另一条武道之路。
　　然后他失踪了，留下极境体系，搞出了一群疯子。
　　现在，别看逆时会东搞搞西搞搞，其实也就是疥癣之疾，不值一提。
　　对于灵将毫无影响。
　　当即，两师徒仔细商议约定好，等以后若张荣方十年后，真能靠自己战胜灵将，那大道教掌教便让给他，并且他老岳也要改弦易撤，跟他一起走所谓的缔结三花之路。
　　确定了此事，岳德文犹豫再三，还是没再动手，而是起身，等张荣方伤势稳定后，才长吁短叹，转身准备离开。
　　他事务还很多很多，能分时间过来一趟，已经是非常大的消耗了。
　　很多事很多人，只要看到他不在，便会出事。
　　“师傅，您等等！”
　　眼看岳德文又要走，张荣方站起身，急忙叫出声。
　　“怎么？你想通了？要跟我回去拜神了？！”岳德文顿时眼里闪过一丝希望。
　　“额……不是，是我想最后再请您帮个忙。”张荣方干笑了两声，回答道。
　　“什么忙？”
　　“再让我感受一下，刚刚您出手的那一招，是怎么回事！”张荣方认真道。
　　“刚刚那一招？”岳德文眯起双目，微微一愣。
　　随即，他似乎明白徒弟想干什么了，脸上流露出一丝淡淡的笑容。
　　“那你可准备好了。”
　　雪林中，此时远处天色渐渐浮现鱼肚白。
　　不知不觉，两师徒竟然在雪林中聊了一夜。
　　“准备好了！”张荣方认真点头。
　　“那好……”
　　岳德文抬起手右臂，食指指尖一点银光微微亮起。


第474章 蜕变 七
　　“看好了。”岳德文指尖缓缓在半空中勾画起一个模糊的符号。
　　“此乃我大道教根本武学，回春净时符典之五灵符法其中一道。”
　　唰！
　　刹那间，他指尖骤然加速，在半空画出一个复杂符箓图案。
　　“三清！定！”
　　岳德文陡然一声低喝。
　　轰然之间，他身旁的大片气流急速转动，涌动，朝着张荣方席卷而去。
　　气流化为厚重墙体，将张荣方团团围住，包在中间，让其动弹不得。
　　它们就像极其厚实的果冻，让人使不上劲，但又不断时时刻刻的释放阻碍。
　　张荣方此时感觉自己仿佛失去了知觉。
　　眼睛看不到了，化为一片白茫茫。
　　耳朵听不到了，只有无数呼啸风声。
　　皮肤也只能体会到剧烈的气流摩擦，除此之外，其余什么也没有。
　　他站在原地，感觉整个人都被气流包裹着，悬浮起来，使不上劲。
　　平衡感错乱下，他周围天旋地转，根本不知道哪里是上，哪里是下。
　　陡然间，一股致命的恐怖威胁感，从他后背猛烈袭来。
　　张荣方低喝一声，全身迅速进入极限态。
　　三层叠加，同时气血疯狂运转，身体进入最极限状态。
　　那股致命威胁越来越近，越来越近……
　　一瞬间，张荣方往后伸手一抓。
　　噗！
　　气流散去，一切重新恢复正常。
　　他眼前渐渐恢复视力，这才发现，自己挣双手卡着自己脖子，半跪在地，呼吸困难。
　　眼前一片空荡，岳德文早已远远离开。
　　只有他一人独自留在雪地。
　　哗啦。
　　张荣方从雪地站起身，轻轻触摸了下自己胸膛心脏。
　　那里的伤口早已愈合。
　　实话说，为了让伤口慢点愈合，他也辛苦控制了一晚上。
　　就是怕被岳师发现自己身体的不对。
　　道法感悟，武道武功，是可以用天才悟性解释，但这一身的奇异体质，就不是什么悟性能解释清楚的了。
　　所以他只主动说出了自己对修道修行的感悟。而没有提血肉补全后的自己身体异常。
　　此时此刻，张荣方缓缓站起身。
　　“还是失败了么？”他叹息一声，果然，宗师的突破是做不得假的。他刚刚想要借助岳师，刺激自己踏出宗师终式的最后一步。
　　可惜，他骗不了自己的心。
　　因为尽管感觉周围很危险，可他清楚的一点是：岳德文绝不可能杀他。
　　所以，那种所谓的威胁感，本身力度便大大削弱了。
　　事实也如他所料，那种奇异的窒息招数只维持了一小会儿，便自然消失。
　　环顾四周，张荣方暗光视觉开启，再也没发现师傅的踪迹。
　　他心中感慨了下，不管外界如何传岳德文的坏话，如何流传他是如何的阴谋算计，可对自己，岳师真的没话说。
　　‘该去追车队了，不知道天女她们护持得如何……’想到这里，他转身，判断了下车队离开的方向，往前迈步，就要离开。
　　“终于走了。”忽地一道声音从后方不远处响起。
　　声音低沉浑厚，仿佛之前不久才听到过。
　　张荣方猛地转身，回头看去。
　　“是你！？”
　　身后的林中，此时正站着一个身着沉重雄狮图案黑甲的高大男子。
　　正是之前才被吓退的雪虹阁陈涛！
　　“你还敢来？”张荣方诧异道。此人明显相当忌惮师傅，此时却莫名单独前来，看来……
　　“我为何不敢？我怕的是岳德文，并非怕你。”陈涛慢慢踱步，往前靠近。
　　“各地密教解除限制，万教牧约失效，如今五教圆环统辖天下教派，大道教身为首位，要做的事太多太多。”陈涛面色自信，缓缓上前。
　　“不得不说，你之天赋，确实过人。逆时会要拉拢你，岳德文也视你为根基。只是可惜……”
　　“可惜什么？”张荣方微微提气，肌肉紧绷起来。
　　“可惜……你现在就要死在这里了……而杀你者……是雪虹阁烈将！”陈涛忽地怪异的笑起来。
　　不对！
　　张荣方一下感觉有异。
　　他再度仔细看向对方面皮，但没有看出任何易容伪装的痕迹。
　　显然，对方就是陈涛。
　　“不用看了，我潜伏雪虹阁多年，如今终于到了动一动的时候。”陈涛微笑着再度靠近。
　　此时两人之间的距离，只剩二十米。
　　“你想杀我？”张荣方也注意到了这个距离。“你就不怕我师傅之后找你麻烦？”
　　“之后的事，也要他能找得到我才行……”陈涛嘴角一勾。
　　刹那间他全身膨胀，一道道血色纹路浮现在全身，皮肤化为黝黑色。眉心有一银色灵字显露。
　　“地苍天绝，枢龙！！”
　　噗噗噗！！
　　同时他背部往后凸起三道血肉肿瘤，肿瘤末端，血肉裂开，有尖锐如刀的白骨长出。
　　呼！
　　以他为中心，一圈圈气流朝着四周扩散开来，将地面积雪吹散不少。
　　四周骤然化为白茫茫一片，看不清视野。
　　张荣方急忙后退，挥手扫开扑向自己眼前的雪粉。
　　但紧接着便是一道庞大人影，破开雪粉，冲到他身前。
　　曲肘，横扫，重击！！
　　嘭！！
　　张荣方双臂重重挡住这一肘击。
　　两人之间巨大力量对撞，炸开的气流将四周雪粉吹散。
　　“终式！！？”张荣方刹那明白了对方的状态。
　　这人居然一照面便动用了终式。
　　这家伙！！？
　　对方手肘上带来的巨大力量，竟然连他此时也硬扛不住，身体逐渐往下弯曲。
　　‘金蟾！’
　　猛然间，张荣方心下一动，属于金蟾功的爆发力同时炸开，在他此时已经全力状态的身体中，又暴出一股新力。
　　这股新力强行将陈涛压下的手肘顶了回去。
　　但金蟾功只是爆发，并不持久，只能支持一瞬间。
　　不过这一瞬间也足够了。
　　‘破限技·重山！’
　　‘十倍！！！’
　　趁着争取出来的这一下空隙，张荣方抬手，屈膝，扭转腰力，整个人宛如弹簧压缩般，轰然爆发，往前一拳。
　　轰隆一声炸响。
　　以他为中心飞散落下来的雪粉被巨大冲击力打得往前化为一束。
　　但可惜，这一拳落空了，从陈涛身侧笔直擦过。
　　两者之间的速度差距过大，就算这一招突然爆发，陈涛也有足够的时间精力进行躲避。
　　“如果你仅仅只有这点本事……那么……”
　　“死吧！！”
　　脚下一踩，他身影骤然前冲，手臂挥斩时，隐隐有细微的震颤传递。
　　嘭。
　　张荣方抬手格挡，但这一次，他明显感觉一股巨大震动里，伴随着对方手臂二次冲出。
　　单纯的出手撞击力，是一次，之后，又是第二次！
　　这相当于凭空多出了一倍的力道！！
　　“我的终式能在我出手后的下一刻，再度重复出手出力！力道是之前的三分之二。”
　　陈涛双臂宛如幻影，以超越张荣方不少的速度，爆发式形成一片拳影掌影。
　　拳掌如墙，骤然破碎，化为一道道微黑虚影冲击波，从各个方向袭向张荣方。
　　每一道虚影，都是他无法抵挡的绝对重击！
　　张荣方浑身鸡皮疙瘩冒起，攻势还未触及身体，便已经感觉到致命威胁飞速接近。
　　道道密集的风声，呼啸声，划破空气，斩断寒风，宛如雨幕飞射而至。
　　血脉在跳动，心脏在收缩。
　　视野中，无数黑气环绕陈涛身旁，将其化为宛如千手观音一般的巨大怪物。
　　时间仿佛在这一瞬减速下来。
　　雪粉停在半空，无法飘落。
　　风吹拂身旁，扭曲光线。
　　同样，庞大的陈涛，连同他挥斩而出的拳影掌影冲击波，也速度大减，宛如电影中的超级慢速播放，一点点往前推进。
　　“嘶……”张荣方深吸一口气。
　　极致的死亡威胁，让他疯狂的想要开启血莲。
　　但这种冲动被他忍住了。
　　“我能行！”
　　他心中这么对自己说。
　　“能行！！”
　　极致的慢速中，他全身血液开始沸腾，无以计数的红细胞开始在血液中仿佛火焰般躁动，燃烧，溶解。
　　轰！！！
　　刹那间，一道竖眼般裂纹，出现在他眉心。
　　无数血红火焰仿佛虚影般，在张荣方身上冲天而起。
　　“终式！！！”
　　撕拉一声脆响，一条额外的手臂，豁然从他后背蜿蜒冲出，冲破血肉皮膜，伸到前方！
　　同时间，眉心的裂痕彻底睁大，中心有新的一点血色眼珠狰狞乱转。
　　“杀！！！！”
　　轰然间地面塌陷，雪粉宛如石块坠入水面，激荡起层层涟漪，朝四面八方扩散而去。
　　以张荣方为中心，一切完全进入了超慢速状态。
　　唯有他！
　　唯有他自己！！
　　‘如果这就是我的终式，那么……’
　　张荣方正大双目，无数血丝在眼中汇聚。
　　‘它应该叫……’
　　“神速！！”
　　刹那间他双臂大张，身体弓起，掌心呈钩状往前。
　　无数雪粉被卷起的巨大气流带动，隐隐化为两道锋利白色气刃。
　　唰！！！！
　　极致的速度，从陈涛身侧一闪而过。
　　周围的一切重新恢复正常。
　　悬浮静止的雪粉缓缓飘散。
　　寒风重新开始流动。
　　前冲的陈涛同样恢复正常速度。只是他再也动弹不得了。而是呆呆的站在原地。
　　看着自己腹部被划开的一道巨大血口。
　　“这是……什么招式？！”
　　张荣方没有回答，而是从他背后转身，看向此人。
　　在那一瞬间，他点中了对方的所有发力支撑点，消融了对方招式，同时再打出致命一击。
　　所以……
　　胜负已分。
　　终式完成，能大幅度提升了自身爆发速度，而接下来，便是开启血莲，增强出手威力，便能占据优势，彻底杀掉此人。
　　“足够了……到此为止。”陈涛忽地身体收缩，恢复常态。
　　他腹部的血口也迅速愈合起来，很快恢复正常。
　　转过身，他神色复杂的看着张荣方。
　　“我答应的事完成了。”
　　最后丢下这句话，他脚下炸开雪粉，倏然往远处爆射而去，转眼便消失在视野尽头。
　　张荣方没有追击。而是神色恍然，猛地转身朝另一方向望去。
　　在那里远处，一道灰黑人影正遥遥朝这边张望。
　　只是在张荣方回首看去的一瞬间，那人转身急速离开，再没有停留。
　　一切重新恢复宁静。
　　张荣方站在原地，望着那个方向，久久没有动弹。
　　他记得，那里，是师傅岳德文之前离开的方向……


第475章 预兆 一
　　1189年3月。
　　大灵诸省爆发动乱，暴徒以红巾束于上臂，冲入城池，烧杀抢掠，屠戮百姓。
　　有自称千教盟教众，率红巾暴徒阻击灵军。
　　之前才被征服数年的边境区域，也趁机再度暴乱，一时间大灵陷入四处兵灾，正中帝位空悬，局势岌岌可危。
　　木黎王府。
　　一队队精锐重甲士卒汇聚于王府府邸正前方，在空地场上列队建阵。
　　“科西沃冕下。”木黎王站在王府塔楼高处，俯瞰全场，侧身看向一边的科西沃。
　　他们两人都身着金甲，外披玄色大氅。身后还跟随有护卫精锐高手。
　　“差不多了吧？”木黎王似乎有些拿不准。
　　“差不多了。”科西沃点头笑道，“这一次，岳德文应该是手忙脚乱，顾不得其他了。他想做的事，想要扶持的谁，差不多也要揭晓了。”
　　“如今宗主国内一片战火蔓延，生灵涂炭，民不聊生，正该是我等入主大都，镇鼎天下之日。所以……成败在此一举！”科西沃微笑道。
　　“天工先生何在？”木黎王同样微笑道。
　　“老夫静候多时。”两人身侧，一道如乱发雄狮般的强壮身影，缓缓浮现。
　　其人面容苍老，背负三把不同兵器，体型魁梧，气势悍然。
　　正是之前出手过的天工金虹！
　　“本王已联系好了白音提布神将大人。织象军内，只要我等进驻大都，便能响应一同出兵。”木黎王笑道。
　　“其余几人，恐怕还以为大都那个才是真正的我，又或许还以为时机未到，还想潜伏。可惜……他们不明白，现在，才是最合适之时……”
　　“只要能一路横扫乱局，镇压乱象，稳定局面，便能获得神将和诸多教派支持，他岳德文阴谋算计，结果局面越搞越乱，现在大家只是碍于其实力威慑，不敢明言。敢怒不敢言。
　　而我要做的，便是打破他大道教不可一世的假象！只要让所有人看到，大道教并非能横扫一切，所向无敌。那么一切便都会迅速朝我倾斜！此乃大势所归！”
　　木黎王胸有成竹道。
　　“看来王爷早有定计了。”科西沃挑眉道。
　　“若我能入大都，局势必稳！”木黎王斩钉截铁道。
　　没有人询问他为何敢如此肯定，那么多的红巾暴徒，那么多的千教盟教众，别人凭什么就要全部听他的？
　　科西沃和天工隐隐猜到了一些内幕。
　　木黎王似乎之前便和千教盟有过接触。
　　如果双方互有默契，那么现在的一切，便也说得通了……
　　而众人一路进入宗主国，前往大都，表面上看起来，就只有这么数万大军。
　　但实际上，绝非这点……
　　“对了，越红蝶呢？还是不愿回来么？”科西沃问道。
　　“她一向如此，不必强求。”木黎王摇头。“那张影倒是了得，这样居然都能成功脱身，第二次的特使队由雪虹阁派出，居然还是没能抓捕到手。据说是被岳德文亲自出手阻拦。”
　　“我这边也得到消息了，雪虹阁主因此对岳德文相当不满。一位大宗师死得不明不白，这换任何一个势力都无法接受。”科西沃点头。
　　“周琰兄也算是求仁得仁了……好在我们的目的达到了部分。雪虹阁和大道教本就只是暂时结合，如今出现裂隙，总算开了个口子。”木黎王一想到周琰之死，心中都在痛。
　　可惜，为了大局……他除了善待周琰后人之外，别无他法。
　　虽然一开始他们的目标并非如此，但到了如今这个效果，也只能算勉强达到目的。
　　至于之前的核心人物张影，现在如何？
　　没人关心。
　　无论他天赋如何绝世，现在，他只是棋盘上的一枚再小不过的棋子。若非他师傅是岳德文，若非他被逆时会高手看重，他的价值，远远不足以入木黎王之眼。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府。
　　愿女峡谷中，一座才新建到一半的石质建筑，正在一队队人马的加班加点下，慢慢成型。
　　雪已经停了，峡谷中到处是残留的雪块，石头缝隙也有不少融化的雪水顺着流入溪流。
　　丁瑜，孙朝月，清素，三人正站在一旁，仔细讨论着还需要修建补充的地方。
　　远处张真海正和张云启交手切磋，习练武艺。
　　峡谷中段，一侧悬崖山壁上，被开垦出一块平台。
　　平台上打磨整齐，还雕刻有一个硕大的奇异文字。
　　那是在这个世界上，除开张荣方外，没有人能认得的字体。
　　其名为——仙！
　　大灵同样有仙字，但并非是人字旁和山的组合，而是另外一个相当复杂的结构。
　　而这一次，张荣方打算借此机会，彻底将此事打造传递出去。
　　“人仙经现在编得差不多了么？”此时他盘坐在平台上，双目微阖，在打坐修行文功。
　　“回老师，基本已经没问题了，只需要在各处摘抄一些，组合一下，就刚刚好，只是……这样真的好么？”
　　在张荣方身后，正站在一名白衣白裤，蒙着面纱的长发女子。
　　此女露出的上半截面容肤若凝脂，双目清泓如秋水，黑发如绸光亮丝滑。
　　这样的姿容，就算有面纱遮掩，也绝对是一流美人。
　　她便是之前张荣方在晴川府，找到的那名特殊天赋女子，也是其血液香气堪比师叔祖金玉言，天生过目不忘，悟性超绝的旅店老板娘——常玉清。
　　在思索许久后，常玉清终究想要抱住最后的希望，于是果断找到了联系人，说明了自己的想法。
　　于是便被逆教之人带到了这里。
　　如今她正忙着帮张荣方完善新编著的人仙经。
　　此经将作为人仙观真正创立的核心典籍，讲述的是，人天生便可成仙，而成仙之路，需要历经坎坷，向德向善，蓄养精气，修行文功，乐善好施，积攒阴德等等等等，最终便能修得正果。
　　反正把其余教派一些相关的类似东西抄录一遍，要将自己包装得最为正派，才是教派核心。
　　“老师，弟子最近感觉身体越发疲惫，可能病又要发作了……”常玉清不想这么直白的询问什么时候给自己治疗，可病情在加重，她只能努力暗示。
　　“不急。”张荣方平静道，“给你的定虚功练得如何了？”
　　观虚功是大道教的筑基根本文功，张荣方将其改了个字，把里面涉及到和神佛有关的部分，全部砍掉，然后自己试了试，确定有效果，也没隐患了。
　　便作为人仙观的基本筑基功法。
　　人仙观，他只打算收资质极强的少数个体。
　　以免引发大量神佛警惕并围剿。
　　而常玉清的资质和天赋，以及天生的体弱多病绝症，正适合他的传功。
　　除此之外，他还打算一一拜访那些练文功很多年了的高修大修。
　　元婴大修在大道教都不在少数，更别说其余势力，这群人生命值可都是练得相当的高，稍微改造一下，就是超强的人仙观预备成员。
　　张荣方对此相当期待。
　　“已经入门了，但好像效果不是很好。”常玉清无奈回答，“我积攒出来的精血，每天一觉醒来便会莫名的少上一半……弟子询问过其余人，就只有我一个有这般情况。”
　　“没事……继续就好。时机成熟后，我自然会帮你去除病根。”张荣方回答。
　　功法不可轻传，所以他还需仔细考验考验此女。
　　另外，还有一点关键是。
　　他从一路护送车队抵达巫山那天，到现在为止，已经又过去十多天了。
　　属性点也又积攒了十五点。
　　在岳师相助推了一把助力后，自从突破宗师，他便发现一个关键。
　　那就是。
　　虚像符法，可以加点了！
　　宗师三境，分别是残月，弦月，满月。现在居然能直接提升了……
　　而且更关键的是，他还发现一点。
　　那便是，宗师三境只提升的是终式状态境界，而御敌先机和绝对防御圈，居然是单独列项的两门技能！
　　这两门技能同样可以单独加点提升！
　　‘那么……我该如何选择才是……？’
　　盘坐在平台上，张荣方陷入思索。
　　正在他犹豫不决时，下方一道人影迅速上跃，借助开垦出来的狭窄石阶，几下落到平台上，然后抱拳行礼。
　　“观主，有急报！我们收购辟谷丹主药的狮山镇有乱军起义，现在那边之前接洽的药商已经全部断了联系！”来人是逆教的直属好手。
　　对于逆教这些高手，张荣方都是敞开供应补品药物，让他们全力修行武学。
　　如今逆教这群人中，在海量的金钱砸下后，九成人员都入了品级。
　　其中超过六品的高品武者，已经上升到了三成。
　　这是个极其恐怖的数字，逆教现在还跟在身边的足足有一百六十多人。
　　而这些人的三成……是四十八！
　　这四十八人中，还有两人已经升至九品！一人踏入超品。
　　这都是金钱砸出来的。
　　代价就是，张荣方之前携带的大量金钱，到如今，已经消耗了只剩一半。
　　这还是左韩带人离开后，消耗人数下降的结果。要是千石门还在……
　　“主药没了供应是大事，让丁瑜来我这里一趟。”张荣方出声道。
　　“是。”
　　这人才刚刚离开。
　　忽地又有一道女子人影上来平台。
　　这里的逆教之人，无论男女，都穿着黑色紧身皮衣，外披斗篷遮挡，面上戴着黑巾蒙面，防备泄露身份。
　　“观主！刺桐那边的迁徙队遇到麻烦，被红巾乱军堵在中途一个叫决锡山的地方！”这人带来的消息同样不妙。


第476章 预兆 二
　　“迁徙队……”张荣方眉头紧蹙起来，刺桐那边他调来的人手，是之前解救的诸多美艳女子中，资质最好，悟性最好的部分。
　　这次调过来是为了帮人仙观搭建赚钱的架子。
　　单论情报，巫山府的清素等人，肯定是厉害的。
　　但要单论赚钱，还是要看刺桐那边的班底。
　　“让真海来我这里。”张荣方略微有些头疼，他手下的超品人手很少。此时一下感觉有些捉襟见肘了。
　　赚钱很重要，辟谷丹也很重要。
　　这关系到他属性点每天能攒多快。
　　这种局势里，单单这点高手，怕是根本不够用。
　　必须想办法了……
　　不多时，张真海和丁瑜一同上到平台处。
　　“大人。”
　　“从今以后，只叫我观主便可。”张荣方决心彻底整合自己手下的所有力量。
　　血裔的能力，让他可以有筛选的整合出对自己真正忠心之人，然后迅速提升他们的实力。
　　“是！”两人迅速应道。
　　“这里有些情况，你们分别去处理下。”张荣方当即将刚刚发生的事件给两人吩咐下去。
　　两人应声下去。这样的事在最近发生了不少，但都是小规模，他们在之前也有所心理准备。
　　张荣方轻叹一声，挥手让其余人下去，常玉清也被人带下去继续修行文功。
　　她还需要打好根基，不能急躁。
　　周围重新安定下来。
　　远远的，能听到丁瑜在调派人手，前往外出任务的动静。
　　峡谷中的山风呼啸，仿佛将一切都映衬的安静。
　　张荣方重新回到视野里的属性栏上，想了想，他看向武功一栏，关于虚像符法的那一项。
　　‘虚像符法：宗师（残月）’
　　自由属性点如今又攒了十五点，张荣方没什么犹豫，直接在虚像符法后面的加号上一点。
　　嘶。
　　脑海中一声轻响，十点属性瞬间消失不见。
　　而宗师后面的括号内容，也瞬间模糊，消失，然后，缓缓浮现出弦月的字样。
　　一丝丝宛如丝网般的凉意，迅速从张荣方心口涌出，流遍全身。
　　他脑海里也同时涌入新的记忆，那是他没日没夜，不断苦练，感悟宗师终式的苦修过程。
　　大量的感悟记忆涌入，让他一时间微微蹙眉。
　　之前的记忆一次性是涌入三年左右，但这一次，却是十年时间。
　　足足十年里，不眠不休，这样的艰苦修行记忆，就算是张荣方也有些吃不消。毕竟一般人就算全部时间拿来修行，也得需要休息睡觉。
　　但属性点加上去的记忆却不需要这些。
　　冰凉丝网很快分散到全身各处。
　　约莫十分钟后。
　　张荣方慢慢睁开眼，感觉身体仿佛有了新的通透感。
　　在之前完成终式后，他便感觉身体内部出现了巨大变化。
　　而对身体的掌控，也重新跌落到了只有之前一小半的程度。
　　这显然是终式突破了身体极限，所以意识又需要重新规划控制。
　　但现在，十点属性后，这种掌控度一下拔高了一大截。按照划分，终式的持续时间，也达到了半天左右。
　　“只要有了明确的方向，修行还是很容易啊……”张荣方睁开眼，看了看天色，心满意足的继续进入修行。
　　下一次就得等再攒满十点再加了。
　　时间飞逝，入定之后，意识的时间感过得飞快。
　　不知不觉，天色渐渐快要入夜。
　　愿女峡谷外，此时一道道人影浑身带血，正在飞速靠近。
　　守备之人见状面色剧变，迅速上前迎接，将人扶住。
　　一阵短促的传讯交换后，负责传送报讯之人很快上了平台。
　　“观主！刚刚传回消息，丁瑜大人赶去的营救队伍陷入苦战，红巾军暴徒中居然还有灵卫出没！”
　　“灵卫！？”张荣方站起身。
　　只是不等他回话，远处同样也有一道人影快速进入峡谷。
　　“报！！张真海大人带队救援迁徙队，陷入苦战，望能求援！”
　　“两边同时都撑不住么？……这红巾军，看来有些东西啊。”张荣方不用问也知道，能让超品境界的张真海陷入苦战的，除开拜神和同级高手，别无可能。
　　张真海如今已经是踏入内法之人。在充沛的财力资源供应下，她提前进入内法，并未完全完成九次外药。
　　但就这样也足够了。
　　要知道大多数的寻常天才都不会在超品外药上纠结拖延，会直接选择进入内法。
　　张真海只是属于正常范畴。
　　张荣方站起身，思索了下，如今他手里唯一能独当一面的，恐怕只有张云启。
　　清宵道人那边还无法完全信任。
　　现在拜神者，只有他一个能应付。
　　当即，他默然理了理思路。
　　“来人，带路！”
　　从平台上下来，由之前返回求援的人带路，张云启和张荣方一道离开峡谷，前往两处支援。
　　……
　　……
　　……
　　当！
　　雪地中，张真海短刀飞速划出一道道痕迹，和对面的两个红巾头目迅速交手。
　　雪地中，她的招数慢慢在占据优势，虽然她是内法，但对面两人居然两个都是外药超品，而且还都是拜神。
　　在此之前，她已经接连杀死两人两次了，但都被他们复苏起来。
　　不远处的山林间，此时隐隐还有红巾暴徒和迁徙队等人的厮杀声。
　　迁徙队大多是女子，一个个蒙面戴着兜帽遮掩容颜，此时已经有部分人受伤在内圈上药。
　　地上还有数人倒在血泊中，动弹不得。
　　“杀！哈哈哈！”
　　“金子，我看到金子了！！”
　　“美人！这么多美人全都是我们的！”
　　一个个绑着红巾的暴徒宛如蝗虫，不断从外围扑向中心。
　　他们中的小部分人训练有素，完全不是普通暴民那般毫无纪律。
　　这部分指挥着其余红巾军疯狂冲击。
　　让人奇怪的是，大部分的红巾暴徒眼里都满是狂热情绪，几乎看不到一点理智。
　　雪地里，迁徙队的人一个个逐渐倒在血泊中。还有人被拖住捆绑起来，丢到外围被看住。
　　张真海看得瞠目欲裂，这些迁徙队的人可都是刺桐那边选拔出来的精英，就这么白白损耗在这群暴徒手里，这让她怎么和大人交代！？
　　就在这时，远处一道虚影如利箭般，飞速靠近。
　　百米距离，转眼即至。
　　虚影骤然靠近围攻张真海的其中一人，抬手一点。
　　噗！
　　那人手持短刀，正要疯狂挥斩，但动作慢了不止一拍，刀刃还在半空，自己便已中招。
　　他脑袋眉心处陡然炸开一个血洞，银色灵线隐隐在其中流动泛着光亮，试图愈合伤口。但还是太晚了。
　　暴徒往后仰倒，失去声息。
　　虚影又再度闪现，眨眼跨越十多米，在另一名灵卫暴徒身后一闪而过。
　　第二人身体弯曲被重型犀牛撞上一般，整个人横飞出去，胸骨连带心脏完全碎裂，当场毙命。
　　虚影没有停留，迅速朝着迁徙队方向赶去。
　　他宛如散步一般，动作似慢实快，在上百暴徒之间随意行走，来回绕圈。
　　没人是他的一合之敌。
　　只是十多秒后，最后一个暴徒带着狂热的眼神，倒地身亡。
　　还未完全融化的雪地上，到处洒满鲜血。
　　张荣方收手站在原地，看向迁徙队的领队女子。
　　“没事吧？”
　　“瑟琳娜参见大人！我等……大多只是受伤，还好他们是想活捉我们……”带队的女子是当初从西宗那边救出来的西洋女子。
　　金发碧眼，肤色白里透红，看上去年纪不大，是个娃娃脸。
　　她叫瑟琳娜，也是这次迁徙队中负责管束所有人，并一路带队的高级人才。
　　此时被暴徒围攻许久，她脸上也残留着些许惊恐。
　　自从当年被西宗劫掠后，她们已经很久没有遇到过这等危险了。
　　“辛苦了，你带人安抚下大家，我去看看真海那边。”张荣方扫视周围，隐隐心头有些凝重。
　　“是！”
　　回到张真海那边，两个暴徒头目重新复苏，正摇头晃脑红着眼朝她再度扑去。
　　张荣方脚下一点，身形加速，从两人身后一一出手。
　　两个暴徒身体的血液迅速被吸收，陷入僵直状态。
　　然后再补刀两下，这两个灵卫终于彻底倒地，身体泛黑，迅速化为黑灰。
　　“没事吧？”张荣方看向张真海。
　　“没……只是……有点累。”张真海美目通红，高耸的胸膛剧烈起伏，不知道在此之前和那两人打了多久。
　　“因为好手不多，能帮我的人不多，所以……所以不能同时杀死这两人，好不容易杀掉一人，另一个又上来纠缠……”她解释道。
　　“没关系，不是你的错。”张荣方皱眉。这等麻烦只要不是拜神，都难解决。
　　让他心中有些沉重的是，刚刚那些红巾暴徒的反应，有些不对。
　　“你有没有发现，这些红巾暴徒，好像有问题？”他沉声问道。
　　“是的！属下刚到这边的时候，迁徙队的护卫高手还有几人存活，还在苦战，当时便发现不对了。”张真海迅速道。
　　“这些人悍不畏死，身体素质也不像寻常百姓。就算随便一个暴徒，也堪比习武多年的入品武者。这不正常！”
　　她顿了顿，肃然道。
　　“一个武人有多难培养，需要花费多少时间，大人也清楚。绝不可能像他们这样随便放出来当消耗使用。这里面必定有问题！”


第477章 预兆 三
　　“难怪这红巾军能这么快攻破那么多城池……击溃那么多驻扎灵军……”张荣方神色肃然。
　　正在这时，远处有人影迅速靠近。
　　“报！”
　　是逆教的身法高手。
　　那人来到张荣方身前，单膝跪地，急声道。
　　“观主！丁瑜大人那边出事了！丁大人身受重伤，带去的人手只剩两个，云启大人现已带着丁大人重伤返回！已经到观内了！”
　　“……”张荣方面色微变，“真海你带人随后过来，我先过去！”
　　“是！”
　　话音未落，张荣方便已全速朝着愿女峡谷方向返回。
　　……
　　……
　　……
　　距离巫山府数百里外，一处名为钱金山的地方。
　　山中深处，立着一座墙体被完全涂抹成黑色的庄园。
　　庄园内此时正传来哈哈大笑声，震动周边山林。
　　“山省由周老弟负责，当真是一路平坦，毫无阻碍啊！不愧是曾经掀起符波瘟疫大灾的鸣神大教，名不虚传，名不虚传啊！”
　　一名老者红光满面，袒胸露乳，露出强壮上身，正在周围红巾红甲精锐的护持下，和另一人相对而坐，饮酒畅谈。
　　在老者对面端坐的，是一头戴白色云纹方帽的长须文士。
　　文士身材削瘦，双目狭长而明亮，一手端着白瓷酒杯，露出矜持微笑。
　　“山省这边，仅有的抵抗也就是那几个总领，但他们人数有限，就算四处亲自出手，也无力回天。”
　　“正是如此，大道教，真一教，西宗，加起来也就三个总领宗师。至于天锁黑十在这边分部已经撤离，所以真正的对手，也就是他们。再加上雪虹阁出身的灵军省督四人。”老者一口喝掉自己杯子里的酒水。
　　“更何况，现在大都那边抽调力量，还要应付那边暴乱……”
　　“不……”文士微微一笑，“五教圆环的总领，不会出手。相反，他们还巴不得我们如此行事。”
　　“说得也是，这群人贪生怕死惯了，早已不敢拼命。”老者点头赞头。
　　文士没有回话，只是微笑。
　　两人再度倒酒，碰杯，对饮。
　　“不过，这等一次性手段不可持久，被激发全部潜力的暴民完全就是损耗品，顶多几年就会衰竭而亡。我们必须要在大面积衰竭之前，确定胜负局。”老者出声道。
　　“胡兄不必着急，很快……很快会有人入局，收拾残局。”周姓文士微笑道。
　　“还是周教主深思熟虑，早有谋断，厉害！”老者笑道。
　　“哪里，若非胡兄带来的大片泉峰毒，我这边也没那么容易成事。”周姓文士轻声回道。
　　这一次的千教盟行动，彻底放开万教牧约，导致大灵四处燃起硝烟。
　　无数被拜神武人吸食空了脑髓的暴徒，被短暂耗尽潜力，改造成只能存活几年的狂热暴民，席卷周围一切城镇。
　　同时间，整个千教盟分别派出了十二大将，分别坐镇十二行省，总管所有局势。
　　周姓文士周义堂，便是山省的总管大将。也是这十二大将之一。
　　同时，他也是千教盟加盟的密教中，名为鸣神教的当代教主。
　　千教盟宗师不多，所以他虽然只是前年才突破，但在如今急缺高端力量的形势下，也分得了一个大将位置。
　　“如今山省这边已有七成城镇处于我等包围中，剩下的是义盟和灵军占据。省督阿莫野刚上任不久，面对这等形势，怕是要拼命了。”周义堂神色恢复平静。
　　“交给老夫解决。一个区区三空罢了。灵人高高再上太久了，一个三空居然也能管辖一省之地，简直是笑话。”胡姓老者冷声道。
　　“胡兄出手，自然手到擒来。解决省督后，我等便直接攻下巫山。”周义堂点头道。
　　他正要继续，忽然外面有一红甲女子迅速靠近，小声在其耳边耳语几句。
　　“教主，巫山府附近有一股小队失去联系，应该是被解决了。”
　　周义堂微微点头，面色不变。
　　“没关系，偌大一个山省，有些奇人也很正常。不是刚攻下来那个云海镇么？从里面动作快点，选两千人放过去。记得多分十几队。”
　　“是！”女子点头离开。
　　“怎么了？”胡姓老者也听到了两人交流。
　　“无事。万教牧约不再起效，寻常平民也能直接转化为暴徒，其中体质好点的也能轻松转为灵卫。若非我带来的教众不多，转化速度太慢，整个山省不过囊中取物罢了。”周义堂笑道。
　　没了万教牧约，凡人可以被强制拜神，然后被吸干净所有脑髓，转化为暴徒。
　　如此刺激全部潜力，性情失去理智，只会遵循欲望四处破坏。
　　这样的暴徒只能存活几年，沦为流动天灾。
　　所以，无论是老者还是周义堂，都对损失的百人小队毫不在意。
　　……
　　……
　　……
　　雪地间，张荣方身形化为虚影，飞速在一道道暴徒身后一闪而过。
　　一秒后，周围十多名暴徒同时僵直在原地，额头纷纷塌陷，到底身亡。
　　“杀！！”不远处一个红巾军头领面带狂热，身体轰然爆炸，化为大片灵线，横扫周围一切活物。
　　两个围攻的逆教高手猝不及防，被当场切断身体，直接毙命。
　　张荣方救援也来不及，只能面色难看的望向那团还在恢复的灵线。
　　灵线的锋利程度，就算是他也不愿意上去尝试。
　　等到过了一小会儿，灵线迅速回缩，张荣方才脚尖点地，倏然出现在那暴徒身前，一掌按住其额头，吸血后震碎其心脏，使其化为黑灰，慢慢消散。
　　“山省的灵军都死绝了么！？人都到哪去了！？”张荣方看着周围死伤了十多人的逆教属下，心中肉疼不已。
　　就在他返回峡谷的路上，正好遇到有数十暴徒疯狂冲击峡谷守备。
　　当即出手制止，可惜还是慢了一步。
　　这群暴徒简直就是蝗虫！对付高手，他们不算什么。但对付实力不强，不入超品的武者，简直就是碾压。
　　“把伤员带进峡谷，其余人换班警戒！”丢下命令，张荣方迅速进了峡谷，很快便在一处刚开辟的洞窟内，看到了又一次重伤的丁瑜。
　　“大人……我又让您失望了……”丁瑜面色苍白，咬牙躺在病床上。
　　他整个人从胸膛往下，所有身体都成了一团血肉模糊的混杂物，分不清骨头和肉在哪。
　　双腿彻底没了。双手也只剩两节胳膊，前臂彻底消失。
　　“那边镇上谁能把你伤得这么重？！”张荣方看着这家伙的伤，自己都感觉肉疼。
　　“没高手，就是他们人太多了……”丁瑜咬牙道。“我拼死杀了六十几个，差点没跑出来！”
　　“药商呢？”张荣方沉声问。
　　“死了。一个活的都没。”丁瑜叹道。
　　“好好养伤。”张荣方拍拍他肩膀，心中越发沉重。
　　连丁瑜这样的超品，还是被自己换血过的高手，都落得如此下场。可见那边的局面糟糕到何等程度。
　　“没事的，我这点伤很快就能好！”丁瑜咬牙道，“只是我带去的那些兄弟……”
　　他带去十多人，结果现在就自己三个回来。
　　伤他确实没说错，张荣方现在已经能看到他受伤的地方开始生长。
　　血裔的恢复能力之可怕，可见一斑。
　　一旁的逆教等人看着这一幕，也是狂咽唾沫，一脸怀疑人生的表情。
　　不是拜神，还能有这等恢复力，下半身都快没了，还能活着回来。这已经远远超出了一般武者的范畴。
　　“对了，观主，我在那边的时候还得到一个消息！”丁瑜继续道，“现在灵军的情况很不好，已经有好些个村镇彻底没人了。大半人口都成了暴徒。我们巫山府附近的官道基本都被断了，进出运输的粮队全没了。那些暴徒什么都抢，什么都要！”
　　“断粮了么……”张荣方很清楚，别的什么都可以暂时没有，但若是吃的出现问题，那乱子可就大了。
　　“我知道了，你辛苦了。”
　　他瞬间脑海里联想到了姐姐姐夫那边。
　　姐夫作为主政巫山府商务的主官，现在绝对是焦头烂额。
　　巫山府作为山省首府，现在还算稳定，但看接下来的趋势，必然也会乱起来。
　　从洞内出来，清素面色肃然，快步迎上来。
　　“观主，周边所有官道运输道路都断了，药物供给和粮食供给是重中之重，必须尽快打通才是。”
　　“省督那边什么反应？”张荣方第一时间想到的是大灵驻军。
　　“已经在调动军队，应该是打算正面绞杀清理所有暴徒了。”清素回道。
　　“看看效果。”张荣方沉声道。
　　“奇怪的是，大道教，真一教，西宗，都没有任何表示，按理说他们平日里也会主动出手相助，稳定地区安宁，但这次……”清素无法理解。
　　“暴徒里有拜神灵卫，就代表必定牵扯了宗教势力……我先去把人都带回来，然后大家守住峡谷，静候时机。”张荣方吩咐道。
　　“明白！”
　　从洞窟前离开，张荣方看着远处已经开始忙碌起来，在峡谷出入口堆积石块，建造阻挡掩体的逆教成员。
　　“先试试看，彻底清理一遍周围暴徒吧。”
　　如果可以的话，其实大量传播血裔，才是最方便的办法。
　　但血裔制造，极有可能引起神佛势力的聚焦。
　　如今岳师好不容易压下之前的事，最好不要节外生枝。
　　所以唯一的办法，就是靠自己亲自出手。
　　心中确定下，他正要动身，在峡谷周边自行巡视。
　　以他的身法速度和耐力，完全可以连续巡视几天几夜不休息。
　　只是这样太过费时，而且极其耽误自己的修行。
　　但此时此刻，也是权宜之……
　　轰隆！！
　　猛然间，远处巫山府方向，一团巨大火光轰然冲天而起。
　　张荣方猛地扭头，看向那边。
　　“怎么回事！？”他心头一突，脚下一点，人已急速冲向那边。


第478章 预兆 四
　　巫山府内，偏北面的城区，此时正有一大片火光冲天而起。
　　大量救火的人提着水桶，从各个方向打水出来，朝火焰泼去。
　　但比起火势的蔓延，这点水根本杯水车薪，毫无意义。
　　更外围，一群群绑红布在上臂的暴徒狂笑着和驻守灵军厮杀成一团。
　　几个身手极强的家伙，正和城内的世家高手斗在一起。
　　巫山府虽然是山省府城，但实际上日常里的顶级武力，也就只有城内的世家大族供奉的高手，以及隐居在此的几个超品武人。
　　除此之外，别无更多。
　　面对这群红巾军暴徒冲入，一开始根本没什么人注意。
　　直到他们开始当街烧杀抢掠，肆无忌惮连官差也杀。
　　才有武人赶到。
　　结果武人也被杀，官差于是调动更多人前来。
　　双方就此开始混战。
　　府督带兵在外巡视，此时城内就只有松懈的几个大族辅助协防。
　　结果却是被一路突破，最终城内的弹药火药库被引爆。
　　大量爆炸火焰飞射开来，引燃城内不少木质建筑。
　　轰！！
　　又是一道火光冲天而起。
　　火药库二次爆炸，溅射出大片刺目火焰。
　　靠近城门的街面上，人群已经四散离开，朝着远处跑得差不多了，只剩下火焰灼烧木墙的咔咔声。
　　一些民居里还有压抑不住的惊恐哭声。那是住在这里，不想逃跑，抱着侥幸心理的少数居民。
　　哭声很微弱，在火焰燃烧声中被完全压盖，一般人也听不到。
　　但张荣方却是听到了。
　　他纵身从一栋完好的木楼上一跃而下，落在冷清脏乱的街面上。
　　地上到处是丢下的外衣，吃食，小货物等，偶尔能看到一些地方有少许血迹。
　　远处还隐隐传来兵器交接的打斗声。
　　‘居然这么严重！？’一开始他还以为只是被偷袭了，但现在看来……居然是从城门处攻进来的？
　　他心中担心姐姐姐夫那边，当即脚下一点，飞速朝着木赤府方向赶去。
　　一栋栋楼房民居在两边掠过，有的民居已经被破门而入，有的还好。门被关得严丝缝合。
　　张荣方越是朝着木赤府方向赶去，便越是听到打斗声，枪击声越来越响。
　　不多时，他看到前面街上倒了两辆马车，死去的马匹血流了一地。
　　嘭！
　　一声闷响后，几名暴徒被重击打得飞起，往后重重摔在地上，很快闭目咽气，失去生息。
　　张荣方心中一动，迅速纵身跃起，连续攀升，在一处酒楼的楼顶上落下，朝那边望去。
　　只见远处木赤府位置，里三圈外三圈的包围了一大片灵军。
　　这些灵军正在武道高手的配合下，对周围的暴徒进行列阵绞杀。
　　他们一排排的轮流射击火枪和弩箭，训练有素，浑身重甲。
　　一般暴徒全力挥动武器打过去，也只能在他们身上打出小小凹坑。
　　远远望去，张荣方的暗光视觉能清晰的看到，人群保护着的正中，姐夫和姐姐正面容肃然的和一名身材魁梧强壮的灵军将领商量着什么。
　　很快，木赤府周围的暴徒基本也都被清理差不多了。
　　几个高手被一圈圈的轮流围杀，眼看也是快不行了。
　　张荣方松了口气。
　　知道这边一切安全。
　　如此看来，能冲进巫山府的暴徒只是一小股，他心中思路闪现，思索这些暴徒的真正目的。
　　引爆火药库，意味着火药对他们威胁最大。
　　再加上之前切断周围路线补给，放出类似炮灰一样的暴徒到处劫掠。
　　他们这是要分割围死各城！？
　　张荣方心中瞬间联系到一起。
　　“不好了！！府督大人死了！！”
　　忽地远处隐隐有惊恐的呼喊声飘来。
　　张荣方眼神一凝，迅速朝那边赶去。
　　他身法极快，只是十几息便到了喊声传出的位置。
　　只见城内的一大片广场上，足足有上百灵军和暴徒倒在地上，存活者寥寥无几。
　　一小队的才赶到的灵军，正从外侧冲入，检查地上同僚。
　　其中十来人抬着一个身材魁梧的老者尸体，朝外慢慢走去。
　　留下两名灵军将领面色苍白，小声急切的讨论着什么。
　　张荣方心头一沉，势态发展到连府督都敢杀，这已经相当于造反了。
　　他认得那老者尸体，确实就是巫山府的府督。
　　府督是军队在此代表，还是灵人贵族出身，现在连灵人贵族也敢杀……驻守山省的总督呢！？
　　雪虹阁保护的拜神呢！？
　　还有大道教，真一教，西宗，在附近的顶尖高手呢？
　　一重重疑问在张荣方心头闪现。
　　他开始纵身飞速在楼顶跳跃，借助暗光视觉到处查看周边局势。
　　还好的是巫山府内，除开一开始的大火爆炸引发骚乱，之后冲入的暴徒被迅速围剿杀灭，局面很快便稳定下来。
　　受伤严重的，也就靠近进城区域的街区老百姓。还有火药库和附近房屋。
　　确定了府城危险解除，张荣方马不停蹄，出城，不时登高查看红巾暴徒下落。
　　碍于暴徒的零散分部，张荣方采取的是围绕巫山府，一圈圈的巡视高速搜索。
　　他如今的耐力极强，一圈圈不断狂奔飞掠，一直到天色黯淡，才发现第一股衣衫褴褛，神情狂热的红巾暴徒。
　　山林中，临近夜晚，这群暴徒一个个动作敏捷，几乎全都相当于入品武人。
　　他们排成长线，迅速朝着附近最近的一座城镇冲去。
　　带头的头领是个独眼龙壮汉，单眼充血涨红，手里提着刀盾，口水嘴角不断滴落，却还不自知。
　　张荣方眼神一冷，从树杈高处纵身落下，正面朝着这队人扑去。
　　人数一共上百，但在他眼里仅仅只是上百只蝼蚁。
　　关键是，他想从这些人身上获取真正的情报，他们到底是从哪来？隶属于什么势力！？真正统合一切的人是谁，在哪！？
　　轻轻落地，张荣方没有询问，闪电近身，一掌重重拍向当头一名暴徒胸膛。
　　那人只觉得眼前一花，胸膛剧痛，人已倒飞出去，撞到后方十多名暴徒，瞬间咽气。
　　“谁！！？敢阻我红巾军行动！杀了你！！”头目独眼龙停下脚步，举刀狂吼。
　　可惜怒吼只是无能狂怒。
　　一道灰影闪电般在人群中来回曲折，穿梭不断。
　　每触碰到一人，便有一人倒地不起。
　　短短数秒，竟然便倒了十几人！
　　暴徒居然一点也没畏惧之心，挥动武器四处乱砸乱打。
　　但就是这么应对下，又几秒过去。
　　人数倒了一半。
　　山林间，张荣方身如鬼魅，御敌先机的发动下，所有暴徒的举动在他心中如照明镜，清晰可见。
　　他随意穿梭于人群间，手指随意点出，宛如雨点般落在每一个人的胸膛心脏。
　　没有人能挡住他。
　　攻击也好，防守也好，在他面前都宛如漏洞百出的气球。
　　轻轻一点，便是一条性命。
　　很快，人数继续减少，只剩下最后三人。
　　其余一地的尸首横七竖八倒在地上。
　　独眼龙和他的两个副手，是队伍里地位最高之人，被张荣方留着最后解决审问。
　　唰！
　　张荣方身影停顿，终于浮现在三人前方。
　　毫无训练，没有高手牵制的乱军，在宗师眼中，基本可以无视。这场战斗从头到尾都只是屠杀。
　　“说吧，谁派你们来的？说得好，我可以考虑饶你等不死。”张荣方平静道。
　　暗淡天光下，三人面色扭曲，看了看周围地上的尸体，他们脸上没有丝毫畏惧之色。
　　“杀！！我有神之祝福！能不死不灭！谁能杀我！谁能！？！”独眼龙大吼着，第一个冲向张荣方。
　　嘭！！
　　刹那间，他全身轰然爆开，化为无数灵线冲向四方。
　　张荣方早已看出对方体内的灵线异常，身体往后急退，刚好落在灵线挥舞的极限距离。
　　他刚停下，另外两个副手也好到目标，迅速从两边冲过来。
　　嘭嘭两声巨响，两团灵线同样爆开。
　　这三人居然情愿自爆，也毫不求饶！
　　张荣方轻盈避开新的两团灵线，心里越发感觉不对。
　　等了一会儿，灵线消散，回缩，重新凝聚人形。
　　他这才上前，干脆的一人一招，吸干血液打死。
　　做完这一切，他才有时间仔细检查周围尸体。
　　不知怎么的，张荣方总感觉这些人有问题。不是神智上的问题，这点是个人都能看出来，而是其他方面。
　　随着一具具的尸体检查，很快，张荣方来到一具有些特殊的尸体前。
　　轻轻抓起死者头发，将人提起。
　　这是一名女性，而且还是穿着灰布衣裙，姿色不错的年轻女子。
　　但在这里，她面上满是扭曲，狂热，身上也丝毫没有锻炼过的痕迹。
　　就这样的人，居然也会成为暴徒？
　　张荣方蹲下身，仔细检查尸体状态。
　　身体一切正常，器官肌肉骨骼，都和常人一样，倒是腿部肌肉有些撕裂拉伤痕迹。
　　‘这样的人，是怎么爆发出入品武人的素质的？’
　　张荣方眉头紧锁，目光在尸体上扫视。
　　他感觉有什么地方不对，但又抓不住重心。
　　在他面前的这人一切正常，可为何会出现那般神智狂热变化？
　　‘这种感觉，和当初血神盗的状况很像……’
　　他不自觉的回想起，当初自己在海岛上遇到的那些血神盗，他们就是这般，狂热不畏死。
　　但这一次，是数量规模更大，更多的大灾。
　　站起身，他毕竟医道不是很强，检查了下，确定没问题，只能起身。
　　‘如果说，这种状态也是被某种宗教改造而成，那么那个所谓的万教牧约……等等！’


第479章 预兆 五
　　忽地张荣方想起之前冉欣悦给他提起过的隐秘。
　　很快……他再度蹲下，眼神扫视，然后托起尸体头部，轻轻掂了掂。
　　“重量有些不对！”
　　他睁大暗光视觉，仔细扫视女子脑袋。
　　看不出什么情况，暗光视觉只能看穿表层情况，这么看起来，一切正常。
　　但……
　　噗。
　　张荣方一根手指精准的刺入女子眉心。
　　然后拔出。
　　“空的！？”他眼神冰冷，终于明白了哪里不对。
　　他手指刺入尸体头部时，破开一开始的一层头骨和脑髓后，更里面的地方，居然有大大小小的空洞！？
　　站起身，张荣方心中越发明白，极有可能是人为制造的灾难。
　　他目光扫视，循着这群人来时的路线，脚下一点，飞速追去。
　　一路循着痕迹，很快，越过山林，丘陵，来到一处一片安静的小镇子。
　　镇外立着一块石碑：南兴镇。
　　站在外围，他往里望去，镇子里房屋错落有致，一片安宁。
　　可就是看不到一个人。
　　张荣方心中已经有了不详的预感，脚下一点，急速进入镇子。
　　镇内，家家户户门户大开，到处都有人活动留下的痕迹。
　　但就是没人。
　　一个人也没有。
　　进了一户人家屋子，他还看到桌面上摆着吃过饭菜后的空碗筷，地上衣服杂物乱七八糟撒开，也没人收拾。
　　‘这些人，走得很急……’
　　稍微检查了下屋子情况，张荣方离开小屋，笔直朝着镇上最豪华的一栋小楼赶去。
　　小楼内，倒是倒了一具尸体，看起来是名武官，七窍流血，躺在大门边。
　　尸体周围有苍蝇小飞虫环绕，臭气难闻，显然死了不少时间了。皮肤也有些发青，身体也微微膨胀变大。
　　张荣方进到楼内，眼瞳微微一缩。
　　在一楼地面上，正用鲜血画了一个硕大的怪异图案。
　　那图案似乎是个手持花瓶的三头怪物，但因为画功不好，只是大概认出是个什么东西。
　　图案边上，一个白发苍苍，身材佝偻的老人，正蹲在地上，嘀嘀咕咕的说着不知道什么话。
　　“老人家，请问这里是什么情……”张荣方皱眉出声问道。
　　嘭！！
　　刹那间，老人全身爆开，化为无数灵线朝他横扫而来。
　　所有灵线延伸到极致，也只能够到张荣方身前空处，差一点才能碰到人。
　　很快，灵线收缩，恢复老人身体，但还不等他出手，老人便浑身发黑，自然倒地，化为黑灰消散。
　　‘完全不留下任何线索么？’张荣方心头一沉。
　　灵军雪虹阁那么大的势力，没动静，诸多教派也没点声响。
　　就只有这些暴徒肆无忌惮劫掠一切。
　　他心头一动，上前检查地上图案，将其仔细记在心头。
　　然后确定没有其余线索后，才迅速闪身，离开小镇，朝着义盟乱军占领的其中一座城池赶去。
　　最近的乱军城池是凌舍城。
　　十多分钟后，他到达凌舍城外的一处小山坡。
　　站在山坡上，张荣方远远眺望过去，只能看到城内军队来回巡视，守备森严。
　　外面重新被新修建的厚重城门堵住进出口。将大灵废掉的城池城墙重新利用起来。
　　义盟的军队也紧缩不动，显然是知道点什么。
　　当即，他脚下一点，纵身扑向城池。
　　如今天女等人早已不知所踪，逆时会的人一个也联系不上。
　　岳师那边也诡异的毫无动静。
　　这场动乱，给人的感觉就像是各方都在相互纠缠，默契的等待着什么。
　　“什么人！？”忽地城墙上，一人远远大喝。
　　城墙周围所有遮掩视线的树林都被砍伐，完全是一片宽阔。
　　数百米的范围内，任何人影靠近都能看得一清二楚。
　　就算现在入夜了，也有品级高手负责夜间警备。
　　张荣方才一靠近，便被发现。
　　他也不意外，除非他能一瞬间越过数百米距离并登上城墙。否则，按照对方的戒备程度，不可能不会被发现。
　　“我乃附近才搬迁来的人仙观观主……因近来暴徒动乱，特来求教义盟高人。”他走近过去，报出此时的名号。
　　闻言。
　　城墙上的一人远远看了他一眼，迅速和身边之人说了几句话。
　　很快，士兵下去报讯，没有等多久。
　　一道白衣人影骤然从城墙上一跃而出，后背有简单翼装滑翔飞出，不多时，便轻飘飘的落在张荣方身前十米外。
　　“原来是张公子亲至！有失远迎！抱歉！”白衣人面容憨厚，国字脸，眼神诚恳，属于一看就感觉像好人的老实面相。
　　“在下林钊，是暂时在此地负责守备的义盟城主。不知公子前来，有何吩咐？不如先进去详谈？上面已经交代了，只要是您的要求，能相助的一定尽力而为。”
　　“不用了，我就问一句，这场暴乱，到底是怎么回事！？”张荣方沉声道。
　　他没那么善良，也不关心其余人的死活，但没有吃喝，他和身边之人都得喝西北风，还必然会大大影响属性点的积累速度。
　　“……公子不知？”这林钊微微讶然。
　　“我难道应该要知道？”张荣方蹙眉。
　　“这……”林钊苦笑了下，“这红巾暴乱，带领者最初为千教盟，但光靠千教盟，发展不到如此大场面。您难道没发现，各大教都将自己最精华的教众提前聚集，转运离开了么？”
　　“你是说？”张荣方心头一沉。“他们早就知道，会爆发此事？”
　　“红巾暴徒虽强，但各教也不是吃素的，各省总领都是超品中的顶点，宗师级的大人物。
　　但现在为止，您看他们在哪？”林钊苦笑道。“就算是我们，也只能勉强自保罢了。”
　　“默认么？”张荣方忽地明白过来。
　　这场动乱，或许是各方势力都共同默认了的大灾。
　　所有高层都在旁观，只有底层在受苦，人民在被收割。
　　“公子不必担心，若是有需要保护之人，大可送到我们这边来。”林钊继续道。
　　“为什么？”张荣方沉声问。“杀这么多人，为了什么？有什么好处？”
　　“抱歉……下官，也不知道。”林钊叹道。
　　迟疑了下，他看向张荣方。
　　“不过，下官之前得到一则消息，不知道是真是假。”
　　“你说！”张荣方微微一振，看向对方。
　　“据说，本省的大道教道宫，原本有正义之士准备派出高手配合灵军镇压暴徒，但中途被天诚宫压下了，行动也停止下来。至于原因，没人知道。”林钊压低声音道。
　　“消息当真！？”张荣方声音一冷。
　　“这事，知道的人不少，公子您去山省大道教总领所在的浮山城，就能打听到。当然，至于是真是假，下官就无法分辨了。”林钊回答。
　　“多谢！”张荣方沉默了下，抱拳道。
　　“公子可是要前去浮山城？”林钊继续道。
　　“正是。有何见教？”
　　“下官得到消息，最近可能有暴徒试图冲击巫山府城，公子若是无事，最好还是先带人迁徙离开巫山，安顿好亲友为上。”林钊好心劝说。“若是担心路上遇到麻烦，可先来我城中暂住。”
　　“多谢林大人好意。”张荣方明白这是对方的好心提醒。
　　但他对愿女峡谷更有信心。在愿女安静状态下，峡谷的安全性，要比巫山府更强。
　　只是姐姐姐夫那边，关键时刻，可能要想法去接人出来。
　　……
　　……
　　……
　　雪粉飞掠，风声呼啸。
　　大雪山深处，巍峨耸立的雪虹阁总阁内。
　　一名浑身穿戴着灰白石头铠甲的高大男子，正缓缓一步步走进敞开大门的主厅——万钧堂。
　　万钧堂高二十二米，宽四十五米。整体呈长方体，边角有圆润钝化，四面墙壁一片灰黑。宛如一座巨大尖顶教堂。
　　大堂内，一座座浑身重甲，手持长弓弯腰射击的黑色人石像，排列在进门的通道两侧。
　　每一座人像都至少有六米高。
　　天顶上，悬挂着一盘盘蜡烛巨灯。
　　它们就像一朵朵明亮金花，由九十九支烛台组合而成，排成花卉图案，为整个万钧堂提供光亮。
　　石铠男子慢慢一步步走进主堂，靴子踩在地面，发出沉闷的撞击声，回声不断。
　　走到中段，他忽地停了下来，抬头往前看去。
　　万钧堂最深处尽头，一张巨大的石头座椅边，正站着一个让他异常熟悉的老面孔。
　　“老岳啊。好久不见了。你来这里作甚？”男子认出对方身份。
　　那人是大道教当代掌教，号天下第一高手，疑似当代月王的岳德文。
　　“闲着没事，过来看看。”岳德文笑眯眯回道。他依旧是和张荣方见面时的灰色斗篷遮住全身。
　　脸上也依旧带着一直都有的微笑，只是这笑容，在万钧堂这里，却透着一丝危险之意。
　　“你来找老豆？”男子问。
　　“是啊，好些时间没联系，总归有些想念。”岳德文笑道。“所以，他人呢？”
　　“十二阁主中，他排名第一，身为大阁主，为我副手，实力比起你我也不遑多让。难不成你还担心他出事？”男子平静道。
　　“总阁这不是明知故问？最近这局势有些不对，之前你们雪虹阁，居然还背着我派人去查我那宝贝徒弟……此事，有些不地道啊……”岳德文回道。
　　雪虹阁派大宗师查人，查的居然还是他认可的道子。而身为副阁主，排名第一的老豆居然没有半点通知。
　　这不对劲。
　　所以他来了，要弄清到底这边发生了什么。


第480章 醒悟 一
　　万钧堂内。
　　“此事，并非我说的算，十二阁主之事，我也不清楚，你该知道，我虽名为总阁，但大阁主才是负责一切的安排。我只是教内派来坐镇督查的人手。”男子平静道。
　　“总阁可知他人在哪？”岳德文问。
　　“自然知道，他现如今，就在阁内。只是最近一直在忙一件很重要之事，无法分神，具体何事，我也不知。”男子回答。“你……要见他？”他停顿了下，问。
　　“自然。”岳德文双目眯起。
　　“可以。”男子双手一拍。“冰原。”
　　“在。”
　　大门外，一身穿藏蓝色铠甲，头盔呈狼首形态的男子，快步进来，单膝跪地。
　　“带岳掌教去地元堂。之前我看大阁主应该还在地母之前祈祷。”
　　“遵命。”狼首头盔男子站起身，看向岳德文。
　　“岳掌教，请。”他眼神平静，似乎丝毫不在意岳德文身上天下第一高手的名头。
　　“有劳了。”岳德文笑着回道，背着手，从总阁主身旁擦身而过。
　　“之前的事，我不希望再有下次。”一道细如蚊蚋的声音，钻入总阁主耳中。只有他一人听到。
　　“应该只是误会。”总阁回答。
　　“希望如此。”岳德文缓步跟着冰原走出万钧堂，渐渐背影没入漫天风雪。
　　等人彻底消失不见了，只留下总阁主站在原地。
　　他默默站了一会儿，仿佛在思索什么。
　　直到十多分钟后，才一步步的朝前走去，坐到宽大如巨人坐的石椅上，静寂无声，宛如真的石雕。
　　隆隆声起。
　　大堂石门开始缓缓关闭，就在门缝彻底合拢的一瞬间。
　　忽地，他头盔下的嘴角微微一勾，带出一丝怪异的弧度。
　　……
　　……
　　……
　　四月初。
　　浮山城外。
　　山省大道教总领道宫内。
　　张荣方面色低沉，踏步走进空荡冷清的宽大道宫。
　　道宫静寂无声，只有一个白发苍苍的老道，安静盘坐在道场中心的香炉前，仿佛早就等候多时。
　　老道鹤发童颜，肤色红润有光泽，此时感觉有人靠近，他慢慢睁眼，眼神中有种看破世事的清晰感。
　　“原来，是道子亲至，有失远迎，还望恕罪。”老道气息平缓，开口出声。
　　周围风吹动落叶，在地面刮擦出嘶嘶响动，加上老道声音镇定，反而给人一种更加安宁的感觉。
　　“你专门在此等我？”张荣方皱眉。他感知中，周围道宫附近，居然就没有第二个人的动静。
　　就只有眼前这人一个生命气息。确切的说，连只老鼠都感觉不到。
　　“是。”老道微笑，点头，“贫道灵龟，算是总领这边，唯一留下传信之人。专为道子留下。”
　　“是师傅有什么交代？”张荣方瞬间明白过来。
　　“掌教料到您一定会来这里，所以，命我在此等候。”灵龟回答，“对于红巾暴徒，掌教明言无法避开，但只要道子留在自己所在据点，便不会有更大困扰。”
　　“师傅为何敢如此笃定？”张荣方心头一凛。
　　“这点，老道就不知了。”灵龟摇头。“掌教只命我留下这句话，请道子放心隐居便是。另外，如需钱粮，可去此处借取。”
　　他从怀里摸出一张纸条，颤颤巍巍的递出来。
　　张荣方走上前去，接过纸条，看了看。上边写着一个陌生地址。是在山省内的一处荒山里。
　　“他们都走了？”他收起纸条，心里明白，岳师应该是对红巾暴徒早有预料。
　　“是啊……他们都走了。”灵龟点头。“道子，如今既然找到了这里来，想必也明白了，何为独木难支。”
　　独木难支……
　　是啊。
　　张荣方心中微沉。
　　这些天里，他一个人的实力确实极强，就连大宗师也敢上去碰一碰，胜负未知。
　　但很多时候，一个人再强，也总会遇到分身乏术之时。
　　就像现在，他需要人给他准备药材粮食肉食等，这些东西物资，不是单独从一个地方运来的。而是分散各处汇聚来。
　　当一处地方出事，他可以去亲自解决。
　　但当所有地方都出事，他便是手忙脚乱。甚至此时此刻他救火都来不及，损失了不少的手下。
　　岳师看似安排好了一切，但他不知情的是，张荣方需要的东西，不仅仅是一点吃食，还要特制辟谷丹的炼制材料。
　　没有特制的辟谷丹，他每隔一点时间就得吃大量食物，还得不断排便。
　　这样一来什么都干不了，一天都用来进餐排泄了。
　　“道子看来是明白了，掌教，也是如此。”灵龟叹息，“当年，掌教也和道子一样，吃过一样的亏。之后，才痛定思痛，决心掌握势力，培养高手。甚至放下颜面去拉近玉虚宫师叔祖。”
　　说着说着，他忽然咳嗽起来，声音从小变大，从干咳，慢慢出现有痰音。
　　“你没拜神？”张荣方微微一愣。
　　他打开属性栏，看向对方。
　　‘灵龟道人——生命4－49。’
　　看到生命下限时，他也是有些发怔。
　　这是他第一次看到生命值下限这么低，上限这么高的人。
　　四十九是什么概念！？
　　很多文功大修，元婴期也才接近三十的生命值。
　　而四十九，必然是身体先天生命上限高，然后加上文功境界极高，两者叠加，才能达到如此境界。
　　这几乎已经是仅次于之前清宵道人的层次了。
　　清宵道人兼修武道，生命也达到了四十几点。
　　而眼前这灵龟老道，是纯修文功达到四十几点。
　　起码张荣方暗光视觉并未在其身上发现修行武道痕迹。
　　“你快要死了？”
　　张荣方忽地出声。
　　“咳咳……”灵龟笑了笑，“被您看出来了。是啊……年纪到了，活得够久了，也就该没了。”
　　他想要站起身，但双腿似乎已经萎缩了，没有力气。努力了两次，还是没能起来。
　　于是他苦笑了下。
　　“让你见笑了，上午还能起得来……人这一辈子，当真是没意思……到了老了……什么也做不来。”
　　“为何不拜神？”张荣方沉声问。“你的文功修为应该很高，元婴期拜神，应该能延寿很久吧？”
　　“为何不拜神？大道教……文功大修太多。道子您这就叫，饱汉不知饿汉饥。”灵龟轻轻摇头，“拜神只有在炼神才会出现质变，炼神之前，只能算寻常。能拜什么层次，全看你对教派的贡献。”
　　他顿了顿。
　　“而且，拜神名额也有限啊……像我这样的糟老头子，什么也不会，就算拜神了，又有何用？过了年纪，气血衰败，也就什么都没意义了。文功只能抵消年老带来的气血衰退，仅此而已。”
　　“对了。”说到这里。灵龟继续道：“掌教传讯于我，让贫道转告道子，冒充您的那人已经消失了。从今往后，张影道子已经因为之前之事被掌教亲自处决，至此，世间再无张影。日后，您记得报名号时注意下。”
　　“好……”张荣方应声的同时，心中不断闪过这几日遇到的各种情况。
　　到处都在发生暴乱，物资短缺，资源交易链断开。现在的物资用一点少一点。
　　除非他舍弃所有一切，不管属下，不管姐姐姐夫，只顾自己。也不在乎属性点的得到速度下降。
　　否则……他必须要考虑，如何应对现在的情况。
　　如何应对？
　　看着面前这个快要步入死亡的老道。
　　张荣方心中闪过一个念头。
　　血裔！
　　眼前这个灵龟道人，不正是血裔中极为合适的人选？临死也没能得到拜神的名额，在生命的最后，完成属于自己的使命，然后静静等待死亡。
　　他的心里一定有怨吧？不甘，怨恨，渴望，这些都是人性自然会产生的东西。
　　想到这里，张荣方面容微动，看向对方。
　　如果要制造血裔，他不可能再像对丁瑜那般，全身换血，那样是重视之人的待遇，而且太费事。
　　如眼前灵龟这样的外人，顶多是给予一点精血。
　　“你还想活下去么？”
　　忽地他出声询问道。
　　“？”灵龟讲完一切，都准备闭目安心坐化了。
　　却没想到张荣方说出这么一句话。
　　“能不死，自然是愿意。”灵龟笑道，“若非如此，我也不会苦修文功近百年。”
　　“无法拜神，便无法延寿，你这般的气血衰竭之人，恐怕已经没有教派愿意接纳你了吧？”张荣方继续问。
　　“您说得对。拜神需要身体状态够强，老道如今……”灵龟苦笑，没继续说下去。
　　“我有一法，可让你能继续活下去，但，你需要作为报酬，为我做事，你可愿意？”张荣方沉声道。
　　“……！？难道您……”灵龟闻言，双眼微微睁大，第一时间想到的，便是拜神。
　　只不过，能让道子如此谨慎的，恐怕压根就不是拜天尊，而是拜外教之神。难道道子居然……！？
　　“并非你所想的那样，不是拜神。”此时的张荣方渐渐思路清晰，下定决心。
　　无论如何，他需要先保证自己的进度不能慢，身边人的安全不能弱。
　　所以……
　　“若道子真能做到，老道愿意！”灵龟道人想了想，迅速回答。
　　他不想死，真的不想。如果不是没办法，谁愿意就这么一事无成的走向死亡？
　　“那好！”
　　张荣方面色一定，上前一步踏出，靠近，伸手，一指点在对方眉心处。
　　一滴鲜血被他逼出，从对方眉心被划开的小伤口中渗入进去。
　　那滴血刚一进去，便开始迅速同化周围一切血液。


第481章 醒悟 二
　　老道干枯的血脉中，大量之前的衰老血肉被侵蚀，吸收，化为营养成分，供新的血液转化壮大自身。
　　它们一次次的分裂，增多，越来越密，迅速占据灵龟道人的身体各处。
　　大量衰老枯竭的器官，开始收缩变小。
　　然后腐败部分的血肉，纷纷被吸收转化为养分，壮大张荣方放出的那一滴血水。
　　十多分钟后。
　　灵龟整个人更瘦了。
　　但他睁开双眼，眼中原本的暗淡，竟然完全转为了明亮。一种属于生的神采，在其瞳孔中不断流动。
　　“我……这是！！？”
　　“恭喜你。”张荣方站在他身前。“真正踏入了仙道的边缘！”
　　他从头到尾，亲眼见证了自己一滴血的威力有多强。
　　虽然到现在，灵龟体内的那一滴血已经被分裂稀释了无数倍，其中包含的生命力少了很多很多。
　　但依旧还有着吞噬血肉壮大自身的特性。
　　以灵龟的血裔浓度，大概不会有丁瑜那样恐怖的恢复力。
　　但足够了……
　　“我……竟然！？”灵龟站起身，刚刚萎缩了的双腿，此时居然重新恢复正常，只是变得更瘦了。
　　一种强烈的对血肉食物的渴望，涌上他心头。
　　“试试身体有何变化？”张荣方用一种审视的态度观察灵龟。
　　灵龟又惊又喜，此时活动着自如的四肢，他从未感觉身体有现在这么健康。
　　只是，那种对鲜血的渴望，正疯狂的涌上他心中。
　　“血……我想喝血！？”
　　唾液大量分泌，灵龟眼中的清明在渐渐变弱。
　　张荣方想了想，骤然伸手抓住他胳膊，纵身跃起，转眼便出了道宫。
　　他没有停留，离开浮山城，来到附近的郊外林地。
　　很快便抓到一只走散了的老狼，一把捏断脖子，将其丢给灵龟。
　　这刚刚还濒临垂死的老头，顿时用一般人完全无法想象的敏捷，抓住狼尸体，张嘴便附在其咽喉上吸食起来。
　　“果然……”张荣方心头一沉。
　　就在对方开始吸血的瞬间，属性栏中，此时灵龟的属性已经发生了巨大变化。
　　‘灵龟道人——生命值12－82。
　　特质天赋：血裔（能通过吸食活体血液，快速恢复伤势，吸食活血越多，身体素质越接近始祖，寿命越长）。’
　　在张荣方的视野中，灵龟随着吸血的加速，生命值下限也开始飞速提升。
　　就几秒时间，便升到了三十点。然后狼尸体被吸干了，被其随意丢开。
　　‘这不就是僵尸或者血族……？’张荣方心中终于彻底确定。
　　看着面前的灵龟，他眼中神色复杂莫名。
　　随着属性栏里血裔天赋的浮现，他也终于清楚了，自己这个血肉补全，本质上到底是个什么玩意。
　　他再度看向自己的属性栏，随着对灵龟的属性的明悟。
　　他自己的属性也发生了细微变化。
　　血肉补全那一项，直接模糊消失，变成了新的特质天赋。
　　‘鲜血始祖（受血神影响而衍生而出的异变个体，能吞噬外在活物鲜血，恢复伤势，强大自身。并能额外发展血裔，形成族群。）’
　　特质天赋一栏里，之前的血肉补全彻底变成了鲜血始祖四个字。
　　张荣方心中复杂莫名。
　　他一开始还有些侥幸心理，觉得丁瑜被改造后也没出现像吸血的痕迹。
　　但现在看来，那是之前没发现，且丁瑜应该是血裔浓度太高，需要血肉补全的不多，所以没事……
　　但眼前这个灵龟道人，得到的只是自己一滴血，之后要想更进一步，便需要进行大量的血肉补全。走他当初走过的老路……而这，不就是和血族僵尸一个德性？
　　在张荣方这边顾虑重重的时候，另一边的灵龟老道已经明显年轻了许多，面上的皱纹也淡了不少。
　　他如同年轻人一般，在周围转圈狂奔，跳跃爬树，感受着逐渐强壮的身体变化。
　　他呼喊着，大笑着，心中有着从未有过的喜悦和兴奋！发泄着之前数十年来，对死亡一步步逼近的压抑和恐惧。
　　“你朝树干全力打一拳试试。”张荣方忽然道。
　　“好！”灵龟道人停下，点头，深吸一口气，操起半身不熟的大道教岳型符，往侧面的树干就是一掌狠狠打去。
　　嘭。
　　树干居然凹陷下去一个掌印，树皮被打得断裂飞溅。
　　这强悍的威力，让灵龟道人自己都呆了下。
　　“这……！？这……简直……！？”他不知道该如何形容自己此时的感受。要知道他可是根本没习武的人啊！是纯粹的文功修士！
　　“可以了……以后……注意不要吸人血，服食血液时不要竭泽而渔，可以徐徐图之。”张荣方心中复杂，叮嘱几句。
　　“是！”灵龟道人倒是没什么感觉，能活下来比什么都重要！
　　“接下来，我要保证自己的据点基本的物资补给充沛。你可有什么建议？”张荣方出声问。
　　“既然道子有如此强大能力！为何您不直接四处带领天才踏入仙道！？只要有足够的仙道中人，就算红巾暴徒也无法成事！”
　　亲身体会血裔的强大恢复力后，灵龟神采奕奕，此时已经像个六十几岁的普通大爷，比之前年轻了太多。
　　“我只求护得自身和身边之人。”张荣方微微摇头。
　　“如此，老道明白了。那便选有同样想法的强悍高手引导入仙道。”灵龟道。
　　“哪里有这样的高手？”张荣方问。
　　“各教拜神自然不行，但极境呢？”
　　“极境暂时不行……”张荣方摇头，他也想过这个，但极境神秘莫测，性情捉摸不定，极其不稳定，并不适合发展成下属。
　　“这样么？”灵龟思索了下，“还有一批人，想法和您一样，条件也极其符合，就是看您愿不愿意了。”
　　“哦？说来听听。”张荣方心中也想到了一个可能。
　　他其实不想大量制造这样的血裔，但……形势比人强，面对红巾军，他需要完全掌握在自己手里的一支足够强的队伍。
　　但……
　　……
　　……
　　……
　　浮山城内，黄家。
　　黄家族长黄崇喜，如今已年过八旬，其人晚年热衷于修行文功，但因为资质有限，修行也晚了，就算有大量珍贵药材滋补，也来不及了。
　　他如今八十有九，算是快要走到人生的最后一步。
　　黄崇喜年少习武，天资卓越，武功刀法曾达超品外药，之后因宗门倾轧失败，而返回家族。后分派家中子弟外出学艺，自身慢慢退居幕后，武功也只剩下八品层次。
　　此时天色黯淡。
　　黄崇喜静静靠坐在自己书房里的摇摇椅上，浑浊的老眼费力的看着手里的书册。
　　唰！
　　忽地书房内窗户摇晃，两道灰色人影骤然进入站定。
　　“你便是黄崇喜？”
　　黄崇喜骤然抬头，心中一凝，对方的身法速度连他身为八品也看不清。
　　“老朽便是，不知二位高人来此何意？”他从椅子上站起身，拱手问道。
　　“你可想长生否？”当头的一人忽地开口出声道。
　　黄崇喜心头一跳，隐隐感觉有种莫名的期待涌上心头。
　　十数分钟后。
　　荒山中，一座杂草丛生，快要荒凉废弃的破庙内。
　　一名白眉老僧面带愕然的看着出现在自己面前的两道人影。
　　他苦修文武功一辈子，曾经达到过内法层面，可惜……那已经是数十年前的事了。
　　之后斗争失败，从宗门离开，出家为僧，如今弟子不孝，尽数离开，只留下他一个老和尚垂垂老矣，一身的暗伤发作，艰难度日。
　　曾几何时，他也是天资横溢，悟性超绝的顶尖天才，可那又如何？没有路子，只能修行寻常武学，最终耽误最佳时机，年老落得如此下场……
　　“你可想长生否？”
　　此时此刻，一句他想了无数日夜的话语，出现在他耳边。
　　老僧怔住了。
　　又是十多分钟后。
　　巫山府附近，一处无名道观内。
　　在灵龟道人的带领下，张荣方再度来到一处新的地方。
　　道观一片荒凉，墙上爬满了各种爬山虎，层层叠叠不知道多厚。
　　大门摇摇欲坠，眼看也快掉落。
　　“这里是我曾经拜访过的一位前辈所住之处。”灵龟沉声道。
　　“这位前辈在八十年前，也是当时的天资横溢之辈，曾被誉为巫山府百年难得一见的绝世天才。可惜……在其踏入宗师的擂台战上，因人缘不好，看护者故意袖手，被神秘人正面击溃，至此郁郁寡欢，隐居于此。”
　　灵龟叹息道：“这样的人其实还有很多，他们曾经辉煌过，但现在年老体衰了，便失去了以前的一切辉煌，外貌看起来和常人无异。武林便是如此，失败了一次，很多人便再也无法起来。”
　　“差一步便是宗师么？”张荣方心中稍微凝重了些。“这样的人……山省有多少？”
　　“近百年来还活着的，各种突破失败的超品以上，应该还有四十多人。他们很多都被打残废，或是受了重伤无法治愈。”灵龟道人稍微算了下。
　　“我大道教身为如今的道门总领龙头，对这些很是了解。还有些人属于没有拜神名额，各方面都因为各种原因，没能竞争上的落选者。
　　除开这两部分外，剩下有的是野道人，也就是不拜神，不入教，只是借道门这个名头隐居的高手。这年头，敢一个人住深山的，基本都是高手。但再强的高手，九十几岁还能剩几分力气？”灵龟道人叹息道。“就像现在这道观这位，曾经的三空顶点，前些日子差点被几头山猫咬死。重病加体衰加大限将至，唉……”
　　“四十多人……一会儿还要麻烦你带路了。”张荣方面色平静道。
　　“额……您不会是……！？”灵龟面色一变。这群人里，突破宗师失败的都有五人！若是全部恢复年轻时的天赋状态，还去掉暗伤……这……他光是想象就觉得恐怖！
　　“形势逼人，无可奈何，唉……”张荣方叹道，“我只想有个安定和平的家，原本以为，就靠我一人之力，足矣，可就是这样一个小小的心愿，他们也不愿意给我……所以……”
　　他双目明亮。
　　“所以，我只能把碍事之人都杀掉，这样就能满足我这个小小的心愿了……”


第482章 醒悟 三
　　灵龟张了张嘴，无言以对，一时间不知道该说什么好。
　　“这种传授没有消耗的么？”他攒了一下，好不容易挤出这句话。
　　“自然是有，不过渡人向仙，也是我辈应做的大愿啊……”张荣方随便胡扯道。
　　“大愿么？？”灵龟瞬间联想了很多，看着张荣方平和感慨的眼神，他忽然一下明白了。
　　“原来……您是为了让着世间众多苦难之人，重获新的希望！？就如我，如他们？”
　　他心中一下明白了。
　　是了……不然为何观主会专门找上他们？而不是别人？
　　“走吧，进去吧。”
　　张荣方率先走向道观。
　　没有耽误多久，很快，两人再度出来，身边也多出了一个头发掉光了的干瘦老者。
　　老者双目明亮如烛，充满了生的喜悦。
　　和当初的灵龟一样，老者一身老旧道袍，但露出的皮肤却只如五六十岁一般。
　　“红显道友，你可还有和你一样类似之人，可一同介绍过来。如今世道，众生皆苦，唯有传渡仙道，方有一线生机。”张荣方郑重询问道。
　　“观主慈悲。”这老道便是道观主人，也是差一步跨入宗师的红显道人。
　　但此时此刻，他于临死前，人生最卑微窘迫之时，连屎尿也无法自理。一朝被张荣方渡化，对张荣方和人仙观的感激，远远超越了他之前供奉一生的无名道神。
　　“贫道认识的人不多，人缘不好，可能无法相助，不过，贫道当年上擂台失败所受的暗伤，如今全部恢复，或许不日即将跨出最后一步。”
　　“你当真！？”张荣方神色一滞。
　　“当真！不敢欺瞒观主。”红显道人镇定回答。
　　“好好好！！”张荣方顿时一喜。
　　之前他深受人手不足之苦，但如今……有了红显道人的加入，高手方面必定能得到大大缓解！
　　接下来，去将灵龟知道的其余目标一一转化，引导他们踏上仙道，便能大大缓解如今红巾暴徒带来的资源困境。
　　四处渡化命苦之人，这个过程一直持续了三天。
　　三天的大部分时间都消耗在赶路上。实际上找到人，然后转化，只花费了一点点时间。
　　三日后……
　　人仙观峡谷内。
　　一道道刚刚被转化的人影汇聚一堂，在新修建的人仙观主殿内，一一端坐。
　　张荣方站在主位前，看着一共转化的四十五位血裔，心中对之前分身乏术的担心也少了许多。
　　在场众人，突破宗师失败的如红显道人这般高手，一共有四位。原本找到六人，可惜他们去的时候，还有两位已经没了。
　　所以只救回四人。
　　除开四人外，其余全是超品。
　　最关键是，在被转化为血裔后，这些人的恢复力和速度体质，都得到了不小的提升。
　　此时四十多人汇聚一堂，所有人视线都聚集在张荣方一人身上。
　　“诸位，我人仙观刚立，不求纵横天地，只求偏安一隅，可现如今，红巾暴徒现世，祸乱天下，逼得我等不得不出面。
　　仙道渺渺，长生难求，我等修道路途上，所需资源众多，如今却都因红巾暴徒断了供应。所以，他人之地我等管不着，但这里，巫山附近。还请诸位助贫道一臂之力。”
　　“观主所言极是！”红显道人第一个出声配合，“我等修仙之人，所需无非是天地自然生机，如今红巾暴徒暴掠屠杀生机，坏我根基。如此……我等当替天行道！”
　　“不错！我等仙道乃汇聚万物生机于一体！红巾霍乱生灵，乃众生之敌！理当替天行道！”
　　“在下赞同！”
　　“观主之言有理！必当替天行道！”
　　一道道附和声不断响起，很快，声音也慢慢变换成替天行道的呼喝声。
　　张荣方面色欣慰。轻轻一拍手。
　　顿时大殿外，有人抬进一盘盘殷红酒水。
　　“仙之道，乃夺天地之造化，吾等所行乃生机大道，坏我生机，便是坏我根基！”
　　他率先端起一杯酒水，举起。
　　“诸位道友，先饮此酒，后定乾坤！”
　　“请！”
　　众多血裔纷纷举起酒杯。
　　“请！！”
　　酒水一饮而尽，有些许洒落在地，散发淡淡血腥味。
　　那根本不是单纯酒水，而是血酒！
　　……
　　……
　　……
　　距离巫山府不远，以采集种植制作各类药材的清崇城内。
　　一队队红巾暴徒肆无忌惮的撞破木门，进入一座座民宅，杀人，抢夺想要的一切。
　　一个个活人被他们拖出来，就地用吸髓针刺入眉心。
　　很快，被吸髓的平民开始浑身颤抖，抽搐，口吐白沫。
　　不到十几秒，他们便站起身，身材微微膨胀强壮一圈，眼神也变得神经质般不断扫视周围。
　　一些反抗太强的，则被当场割喉杀掉。
　　一些暴徒大笑着用火把将木质房屋纷纷点燃。
　　火焰带着浓烟冲天而起，夹杂着各式各样的狂笑和哭声。
　　药商多克尔带着自己的女儿儿子，还有三个妻妾，躲在自己城内的其中一个住宅内。
　　院门都用重物堆放死死挡住了。
　　嘭！
　　嘭！！
　　忽地大门被巨力撞击，发出一声声巨响。
　　“这里有东西挡着，里面肯定有人！”外面的红巾军大叫着招呼周围人。
　　“爹爹……我怕！”小儿子死死把脑袋塞进多克尔怀里。
　　“别怕……别怕，我在！爹爹在！”多克尔努力颤抖着手安抚儿子，目光看向自己的妻妾们。
　　“一会儿我冲出引开他们，你们从后门快逃！”
　　“夫君……！”几个妻妾惊恐的流着眼泪。
　　“要走一起走！”妻子哽咽道。
　　“我不能逃跑，这里有我家中积攒了几代人的各种宝药！还有后门的库房里，堆了我才进到的各种干药。
　　我全部的身家都在这里了，就算死，就算全部烧掉，我也绝不会让外面的人拿走！”多克尔斩钉截铁道。
　　嘭！！
　　就在这时，外面的院门被撞开，一个秃顶的红巾暴徒，提着砍柴用的烂斧头，慢悠悠的走进门。
　　“哈哈……我就知道，会有收获……”红巾暴徒舔着嘴唇笑道。
　　“杀！！”他猛地冲出去，朝着多克尔几人扑去。手里的斧头一把砍向大儿子。
　　噗！
　　忽地一只大手，从背后猛地捂住暴徒口鼻，狠狠一拉。
　　嗖！
　　不等众人反应过来，红巾暴徒人已经被拖到墙角阴影中，消失不见。
　　隐约的有细微的某种吮吸声传来，还伴随着血肉撕裂声，让人毛骨悚然。
　　多克尔一家浑身颤抖，背心发凉。
　　还不等他们悄悄起身打算逃跑，阴影中，终于走出一个人影。
　　那是一个嘴角有些发红的马尾女子。
　　她穿了一身有些不合身段的红色道袍，眼里流露出陶醉和感动的莫名情绪，漂亮的脸颊上也有淡淡潮红。
　　“嘿嘿嘿，我也是。没想到一来就找到想找的人，真幸运！”
　　女子双眼看向多克尔，忽地咧嘴笑起来。
　　“这里最大的药商……是你们吧？”
　　“是！阁下是！？”多克尔赶紧起身，挡在所有人前面。
　　“很好！”马尾女子一个平地空翻，往后越过墙壁，消失不见。
　　不一会儿外面便传来一阵阵怒吼狂叫。
　　宅子外面的街道上。
　　女子身化红影，迅捷的在一队队红巾暴徒之间穿梭。
　　没人能触碰到她，而只要她碰到的任何人，都会迅速倒地不起，身上要害处多出一道道细小刀口。
　　更多的暴徒纷纷从周围涌过来，试图围杀女子。
　　但随着时间推移，他们的人数越来越少，越来越稀疏。
　　十多分钟后。
　　整个街区最后一个红巾头领轰然爆开，化为无数灵线扫荡周围。
　　灵线将猝不及防的女子一条大腿切成十多块骨肉。
　　这是多克尔一家出来时看到的情景。
　　“恩人！？！您没事……！？”多克尔正要上前照看情况。
　　却没想到，那女子随手抓起一具地上的尸体，低头吸食血液。
　　尸体迅速干瘪，女子大腿也重新长出了一截新的。
　　多克尔一家看得浑身发抖，噤若寒蝉，大气也不敢出。
　　“好了，走吧。”女子抬起头，面带微笑，“对了，我叫童菲，乃人仙观在籍道人。特来搜寻所需药材。”
　　……
　　……
　　……
　　巫山府内。
　　好不容易将攻入城内的红巾暴徒赶出去。
　　速达合奇和张荣瑜两人站在城头，和知府等人一道，关注此时的守备情况。
　　“现在我们的麻烦是还有两股红巾军在东北方向，他们扫荡了附近的城镇，一定会朝这边过来！”速达合奇面色担忧。
　　“城内损失很大，之前的品级高手，也被那群暴徒的自爆重伤杀死了很多。”
　　“没关系的，夫君，我们一定能没事。”张荣瑜轻声安慰。
　　她已经安排好了，一旦出现意外，便安排人带着自己一家朝城外逃。
　　红巾暴徒到处都是，只有深山野岭如今最是安全。
　　“嗯……”速达合奇点点头，担忧的望着远处，等候着命运的宣判。
　　他也决定了，一旦有什么意外，城池守不住，便让妻子带上妹妹一道，由供奉护着离开这里，前去大都。
　　那里有本家在，一定不会放自己的骨肉流离失所。
　　“不必太过担心，现在周围只有小股的抢夺粮食的红巾暴徒。只要击退守住城池，一定没问题！”知府岳翰泉压下心里的慌乱，出声安慰。
　　府督身死，整个城内如果连他也乱了，那所有人都必死无疑。
　　所以越是这个时候，就越不能乱。
　　速达合奇谢过知府的关心，两人迅速交流了几句，确定可能出现的各种情况，以及如何应对。
　　在一边的张荣瑜却是不自觉的担心起自己弟弟。
　　“这种时候……荣方，你可千万要躲好啊……不要贸然跳出来……保全性命为上。”


第483章 醒悟 四
　　“咦？那边好像没动静了？”忽地岳翰泉身旁的一名雪虹阁高手意外出声道。
　　“没动静了？难道是那些红巾军改向了？”一名巫山官员猜测道。
　　“或许是有什么更吸引他们的东西。”速达合奇轻轻放松了口气。
　　如果真是这样，他们运气就太好了，果真是灵飞天保佑！
　　就在他们张望的方向远处。
　　在距离巫山府城只有十里外的官道上。
　　一具具尸体歪七竖八倒在地上，每个人身上的血肉都干瘪枯萎，仿佛被风干了很多年一般，体型也缩小了一大圈。
　　一个黑发披肩，双眼暗红的高大男子，正轻轻伸手，将指尖上沾到的最后一滴血送到唇边，一舔。
　　“年轻的肉体……舒畅的感情……这一切，仿佛就像在做梦……”
　　“如果真的是在做梦，可一定要让我醒得再晚一些……晚一些……”
　　唰！
　　人影骤然消失在原地，只留下两百多具被吸血而死的红巾暴徒尸体。
　　……
　　……
　　……
　　“万鸣天象，众生震颤，生死交替，巡游四方。”
　　钱金山内，某处被开辟出来的林中空地上。
　　一圈圈的黑色符文环绕中心的一块奇形怪状黑雕塑，形成一个个巨大的同心圆。
　　周围一名名头发剃了一半的黑衣男女，正虔诚的手握匕首，舞动着某种不知名的怪异舞蹈。
　　他们动作整齐划一，神态木然，双眼紧闭，不知道练习了多少次这样的舞姿。
　　一把把火把在周围用插入地面的木杆支撑着，形成照亮此地的光线。
　　周义堂手持一本黑色红花纹路的厚重书册，大声念诵着上面的祭祀祝词。
　　不多时，他念完最后一句，合拢书册。看向身边等候了一会儿的一人。
　　“差不多了，你可以说话了。”
　　那人微微点头，神色恭敬道：“教主，周围布置得差不多了，可以直接动手了。府城拿下，我等也能获得更多的人数，改造后也有更大的底气。”
　　“我怎么做事，不需要你教。”周义堂眉头微皱。
　　他身为鸣神教教主，也是山省这边的总负责人，如今掀起大片红巾军动乱后，鸣神获得的增幅也越发变大，他趁机扩张并宣扬鸣神教，得到了巨大的效果。
　　所以越是这种时候，他越是不想结束，能拖一天是一天。
　　“教主，在下自然是不敢对您有半点不敬，只是这是主上的意思……您看。”男子再度道。
　　“木黎王？”周义堂有些不满。但千教盟和木黎王之间有协议，他们必须无条件的配合木黎王发出指令。
　　思索了下，他还是缓缓点头。
　　“好吧，我明白了。离开前就会安排之后行动。”
　　“教主体谅就好。”男子恭敬道。
　　周义堂沉默片刻，随即举起右手。
　　很快便有教内高手看见，靠近过来。
　　“教主有何吩咐？”
　　“现在马上调动所有人，转化部队准备随我一同离开。其余人进攻巫山府。”周义堂命令道。
　　“教主，我等是要撤退了么？”那人疑惑问。
　　“非也，只是有更重要之事要做。只需带上转化部队即可，其余人要多少有多少，不用在意。”
　　“是。”
　　“去吧。”周义堂淡淡道。
　　“属下告退。”
　　看着下属迅速离开的身影，周义堂还是有些不爽，发展到关键时刻就被叫着离开，实在太可惜了。
　　但没办法。
　　随着一层层的命令下去，很快，整个钱金山开始动弹起来。
　　一群飞鸟扑腾着朝远处飞去。
　　更多的是传递信函的信使传令人，也如陆地上的飞鸟般，朝着远处赶去。
　　“周老弟，怎么，是上面来的命令？”之前一起喝酒的胡姓老者，从后方几个纵跃，落到身后问。
　　“嗯，要我马上撤离，可惜了，若是拿下巫山府，我亲自出手，能至少转化三十万红巾军。这可都是白送的兵力。我都已经处理稳妥了。”周义堂叹道。
　　胡姓老者若有所思。
　　“这次离开，是去木黎王那边汇合？”
　　“嗯，总攻突击越快越好。”周义堂点头。“好在物资这些天也搬运差不多了。”
　　“那便好。不过也能理解，毕竟人数多，消耗也多，上面不可能持续很久。”胡姓老者笑着道。
　　看着不远处已经开始收拾离开的诸多教众，先头队伍已经开始举起战旗，率先从山路往下。
　　“走吧，接下来，该是总攻了。”周义堂叹息一声。
　　两人不再多话，惋惜的望了眼远处巫山方向，转身朝着队伍中的车厢返回。
　　“报！！”就在这时，忽然一人身法展开，迅速朝着周义堂方向靠近。
　　“教主有急报！”
　　那人还没靠近，声音先至。
　　周义堂眉头微蹙，停下脚步看向来人。
　　“何事？”
　　那人迅速来到他身前，单膝跪地。
　　“教主，东诚县那边的转化部队遭遇麻烦，有称人仙观的怪人突然入侵，袭杀我等多人。
　　现在火护法正在带人围杀，但已落劣势，不一定能挡住多久。
　　巫山府附近的队伍莫名少了三支，还有其余地方的队伍也出现莫名失踪的痕迹。怀疑都是这个人仙观插手所致。”
　　“人仙观？”周义堂搜索记忆里的信息，“五十多年前那个被灭门的小门派？”
　　“不……应该只是巧合同名。”胡姓老者反驳，“而且出现怪人？能怪到什么程度？”他倒是笑眯眯来了兴趣。
　　如今的山省，在众多教派默契配合下，几无任何威胁。他们两人也确实没什么好怕的。
　　“主要是，那人……那人不是拜神，却怎么也打不死！”汇报的下属回想起来，此时还有些身体发寒。
　　“不是拜神，还打不死？”
　　周义堂两人对视一眼，心里都升起浓浓好奇。
　　“去看看？”
　　“一起吧。稍微耽误一点时间也不打紧。”周义堂点头。
　　……
　　……
　　……
　　东诚县。
　　燃烧的房屋，混乱的街道。
　　横七竖八倒在地上的尸首，还有不断炸开的枪炮声。
　　一切的一切都仿佛遭了兵灾后的城池景象。
　　但造成这些景象的，就只有三人。
　　“杀！！”一群红巾暴徒挥舞锄头砍刀，朝着街面上站立的一红衣老道冲去。
　　“挡我者死！！”当头的红巾头领怒吼着，口鼻不断有躁动的灵线钻进钻出。
　　唰！
　　他们动作敏捷，堪比品级武者，但在快要触碰到老道的刹那间，却全部落了个空。
　　头领怒吼着，四处寻找目标。
　　他手中砍刀不自觉的颤抖着，似乎随时想要砍点什么活物。
　　但老道却不知所踪，根本找不到人。
　　噗！
　　忽地一声闷响，一道红影从天而降，赫然便是红衣老道。
　　他狠狠扑倒一名红巾壮汉，紧接着便是一阵让人头皮发麻的吮吸声。
　　红巾壮汉只是一瞬间，便从强壮饱满的血肉汉子，萎缩成了干瘪瘦弱的枯萎尸体。
　　红衣老道身影一闪，如巨大蝙蝠般，往左一抓，双手同时抓住两人冲天而起，落入右侧一栋小楼内。
　　其余人想要冲上去攻击，但身法速度差距太大，根本赶不上。
　　唯有头领勉强冲进去，但转眼便被一股巨力撞了回来。
　　嘭的一下，小楼木墙炸裂，红衣老道陶醉的缓步踏出。
　　他的身体仿佛比刚才更加年轻了，而且速度力量也比之前更大了……
　　“年轻的身体……鲜活的生机……我能感觉到……身体在变强……比我当年，还要强！”
　　大量的吸血，让道人体质正朝着张荣方这个始祖方向靠近。
　　“你们这些暴徒，乱兵！”道人嘴角勾起，脸上满是压抑不住的喜悦。“化为道爷成仙的资粮吧！”
　　他双臂大展，身法比之前更快了，笔直如巨大蝙蝠扑向众人。
　　只是区区入品武者的层次，根本不可能是这些压抑数十年一朝踏入仙道的超品高手对手。
　　兵器砍在身上，留下的伤口甚至还没持续一个呼吸，便因为吸食的大量血液而愈合。
　　速度力量招数，全部都不堪一击。
　　远远看去，只见一道血影在人群中飞速窜动。短短半分钟后，所有红巾暴徒纷纷化为干尸，倒地身亡。
　　只留下最后一个头领，狂吼着举刀咆哮，然后……
　　轰！！
　　他整个身体爆开，化为大片银线，扫断红衣道人身体。
　　但刚刚断开的身躯，又很快被道人吸食的大量鲜血链接愈合回来。
　　等到灵线时间过去，道人上前，吸血，补刀，彻底完成最后的一击。
　　解决这队暴徒后，道人继续朝着县城深处走去，神情陶醉而舒畅，仿佛他不是在杀人，而是在享受。
　　县城最高处，一栋四四方方的道门道观顶端。
　　张荣方独自站在屋顶，俯瞰所有城内发生的战斗。
　　一袭纯黑斗篷，让他仿佛融入黑夜，无人发觉。
　　“其实我也不知道，放出他们肆意猎杀，到底是对是错。”他轻声道。
　　“和拜神相比，我等尚在您的约束下，其实不用担心太多。”红显道人和灵龟都在后方，陪同他一起观看这一次的袭杀。
　　他们四十多人同时出动，分散整个巫山府周边，很快便找到了转化暴徒的源头之一，也即是这里——东诚县。
　　所以三人也马不停蹄，迅速赶至这里。
　　四十多超品高手的力量，确实比张荣方一人快了太多。
　　比起之前慢慢积攒的丁瑜和张真海等寥寥几个超品，这样的扩张确实太让人沉迷。
　　只需要一滴血，就能造就一个超品高手。
　　虽然不能保证其忠心，但只要张荣方愿意，他便能随时召唤收回这些人体内的鲜血。
　　在一定范围内，他掌握着这些人的生死。
　　此时此刻，看到人仙观属下纷纷以摧拉枯朽的势头扫荡红巾暴徒，原本他应该安心。
　　可……


第484章 醒悟 五
　　“世间不如意之事，十之八九，希望如此吧。”张荣方叹息。“仙道难求，生亦难求。我只是担心迷失……”
　　他太清楚吸血时带来的巨大快感有多厉害了。
　　看看刚刚那红衣道人，便隐隐已经沉迷进这种感觉中，无法自拔。
　　“若是沉迷迷失自我，滥杀无辜，不若由我等亲自处决？”红显道人此时已经彻底恢复了壮年时候的模样，俨然是个面容英俊，骨骼宽大的强壮大汉。
　　“可以。”张荣方想了下，微微点头。
　　他张口还想说什么，忽地暗光视觉一动，远远看到了一幕景象。
　　“那是……！？”
　　他眉头不自觉的紧皱起来，眼神沉凝，似乎看到了某种极其麻烦的事物。
　　燃烧着大火的县城中心，此时一个光头红衣僧人，正面带怜悯的注视着跪在自己身前的少年。
　　少年身上满是鲜血，早已虚弱无力。
　　但此时却依靠毅力，硬是跪在僧人面前。
　　“求大师慈悲……”
　　他一下一下的重重磕着头。
　　大火映照下，他额头满是红色，分不清是地上的血，还是他自己的血。
　　在少年身后，躺着一个已经快要失去气息的娇小少女。
　　“唉……”僧人叹息一声，忽地心中涌动出一丝丝触动。
　　他忽然觉得，自己能救他们。
　　想到这里，他本能的走上前，伸出手，学着当初张荣方赐予鲜血时的情景。
　　嘶……
　　一滴鲜血从他指尖渗出，缓缓滴入女孩脸上的一道狰狞伤口。
　　很快，不过十几秒世间，女孩居然微微动弹了下，身体血肉开始慢慢缩水，变瘦，但身上的伤势竟然飞快的愈合起来。
　　唰！
　　她双眼一下睁开，里面透着淡淡血红。
　　“血……”一声低沉的渴求，从少女咽喉传出。
　　“阿弥陀……不……无量天尊……”红衣僧人脸上流露出些许笑容。
　　远处道观顶端。
　　张荣方沉默了。
　　他放出的血裔，竟然还能制造新的血裔。
　　强大的恢复力，超绝的速度和体质，越吸血越强，这些无一不是和血族僵尸相对应。
　　‘看来，是我小觑了这个鲜血始祖的特质天赋……’
　　“有人来了！观主！”忽地身后的红显道人出声道。
　　“嗯？”张荣方抬眼朝另一方向望去。
　　……
　　……
　　……
　　大火吞噬着周围房屋建筑。
　　县城里的中心广场上。
　　一道高大魁梧的强壮身躯正狂笑着，横冲直闯，在红巾暴徒中肆意屠杀。
　　他身高三米，全身布满了开启多重极限态后的血管纹路，无数肌肉块宛如活物般，在他体表不断游走。
　　这是人仙观中，除开红显道人之外，冲击宗师失败的四人之一——翻天掌孔德。
　　一道道人影被他随意一掌，便打断脊柱，横飞出去。
　　不时有灵线爆开，刺穿他身体，但很快便被其抓住一人吸血，恢复如初。
　　围攻的红巾暴徒悍不畏死的从四周冲上去。在红巾军人数被消耗完之前，双方呈现出诡异的平衡。
　　孔德大笑着，他吸血已经将身体提升到了上限极致，如今寻常兵器砍在他身上，也只能留下点白痕。
　　非高品高手甚至无法破防。
　　这种肆无忌惮的厮杀，让他彻底将数十年的积压情绪发泄了出去。
　　眼看着就要突破封锁，冲向县城中心的那一伙神神秘秘的黑斗篷。
　　忽地远处一道人影飞射而至，闪电般穿入人群，对着孔德胸膛便是一掌。
　　‘不好！’孔德心头大惊，想要闪躲，但他闪躲的方向竟然也被对方算中。
　　他移动，对方手掌同样移动。
　　两者仿佛配合好一般，同时朝一个方向位移。
　　嘭！！！
　　一声巨响下。
　　孔德胸膛炸开一个血洞，直接被洞穿，甚至能看到背后的大火。
　　他身体僵直在原地，不再动弹。
　　“三空高手？哪来的？”此时出手那人才显出身形，忽然是刚刚接到消息赶来的鸣神教主周义堂。
　　他眉头紧蹙，听到远处还有阵阵惨叫声，知道还有其余高手在针对红巾军。
　　“你等马上撤离，我去处理！”他扭头对一身漆黑斗篷的转化部队大声道。
　　“教主小心！！”不料转化部队那边有人惊呼。
　　周义堂面色微变，脚下往左移动，顿时避开身后一只凌厉抓向他背心的手爪。
　　他迅速拉开距离，再度看去。
　　却见刚刚被他打穿胸膛的孔德，居然已经恢复如初！
　　他手里正抱着一名挣扎中的红巾暴徒，肆意吸收着其鲜血。
　　暴徒肉眼可见的干瘦下去。而孔德也肉眼可见的恢复所有伤势。
　　“真是厉害啊……居然有宗师居于幕后……”孔德舔了舔嘴唇。
　　他当年就差一步，便能踏入宗师。如今面对真正的宗师，心中的不甘，羡慕，嫉妒，以及一种莫名的不公平的愤怒，全部层层叠叠的涌了上来。
　　“不过没关系……如今我已踏上仙道，采万物之生机，聚天地之造化！就不信打不过你！！”
　　轰然一下地面崩裂。
　　孔德狂笑着扑向周义堂。
　　“宗师又如何！？我乃万物之灵，众生仙道！！！”
　　远处楼顶上。
　　张荣方面色平静，远远观战。
　　“孔德不是那人对手。”只看了几秒，他便得出结论。
　　“确实差了不少。单论御敌先机，孔德便弱了许多。虽然身体因为仙道而提升不少，可对方还没用终式。”红显道人点头赞同。
　　“让童菲道友走一趟吧。你也去一起，三人合力，应该能拿下。”张荣方道。
　　“也好。”红显道人笑了笑，上前一步，纵身一跃，如巨鹰般从楼顶滑翔而下，朝着远处战场扑去。
　　留下张荣方和灵龟道人站在原地。
　　望着很快加入的另外两人，三人一起围杀那红巾军宗师。
　　张荣方心中想的，却不是解决了资源困境后的欣喜。而是这些被他放出的血裔，如今传播开来，几乎个个都有着克制拜神的手段。
　　现在或许会被人暂时认为是异类拜神，没加以区别。
　　但一旦等日后被发觉……神佛势力绝不会允许这样的势力大规模发展。
　　“是这世道太过黑暗，还是这世间，容不下半点反抗？”忽地，张荣方叹息出声。
　　“观主何故忧虑？您只是引领他们踏入仙道，却并非是他们的绝对领袖。他们之后做任何事，与您无关。善恶由他心，非由您。”灵龟道人似乎明白他的顾虑，笑着安慰。
　　张荣方思索片刻，微微点头。
　　“确实如此。”
　　“正该如此，他们尊敬您，只是因为您对他们有再造之恩。但仅此而已。您不能绝对控制他们做什么，不做什么。”灵龟道人笑道。
　　“言之有理。”张荣方明白他的意思。
　　为了应对困境，他一股脑制造了这么多血裔，但离开了一定范围，他便没有绝对控制这些血裔的能力。
　　而且这些人中，绝大部分都没有善恶观念，甚至不少人还背着以前的血案，性情暴戾极端。还能随意制造新的下级血裔。
　　此时远处三人，和周义堂的厮杀已经到了关键时刻。
　　周围没人能接近四人战团，四道虚影飞快交错撞击。
　　周义堂双掌快若闪电，口中不是发出尖锐怪异的叫声，配合叫声的发动，他身法也会同时短暂的暴增一截速度。
　　此时他已开启了极限态，上衣被撑裂，身上一道道血口不断浮现又愈合。
　　‘这几人……到底是从哪冒出来的！？为何我从未见过你们！？’
　　他眼中带着浓浓疑惑。
　　超品高手不可能默默无闻，更何况这里不是一个两个，而是一群。
　　甚至还是三空极限高手。
　　可现在……
　　“连终式都不用，看不起我们？”红显道人微笑道。“算了，观主还在观战，还是速战速决好了。”
　　三人中，他实力最强，此时一旦下定决心，当即一股股无形如蟒蛇般的肌肉，从其身上膨胀，蔓延，浮现。
　　“诸位道友，还请携手。”
　　他话音刚落，人已飞跃而出，扑向周义堂。
　　其余两人同时应喝一声，从两侧一同出招，攻向周义堂不同位置。
　　三人，三个突破宗师失败的顶级三空，或者说半宗师。
　　除开终式外，其余宗师有的，他们也有。
　　此时合力出手，加上血裔增幅后的身体素质一起爆发。
　　一时间街面上浮现三条由脚印踩踏地面，炸开深坑形成的三道直线。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　刹那间三道人影同时撞上周义堂身旁。
　　密集如爆豆鞭炮的交手声一下炸开。
　　周义堂勉强招架着两人攻势，但第三人的招数却无论如何也跟不上。
　　他胸口连续被打中数招，口吐鲜血不断后退。
　　“你们找死！！”终于，他狂吼一声，身体开始急速变化。
　　“终式·雷兽！！”
　　刹那间，他头发长长，十指指甲变黑变尖，双臂覆盖长出一层层灰白色甲质，宛如臂铠。
　　胸膛正中长出一张宛如人脸般的扭曲肌肉图纹。
　　啊！！！
　　猛然间，胸口的人脸张嘴大吼。
　　一股让人头皮发麻的震动声，从其口中炸碎传开，宛如水波般，一圈圈的扩散放大，直到远处。
　　周围围攻的三人同时如遭雷击，身体变得酥软无力。
　　就在这时，三人身前同时浮现三道周义堂的身影，他仿佛一分为三，同时出招，击中三人心口。
　　嘭嘭嘭！！
　　三声爆响，三人倒飞出去，撞入后方民居。
　　周义堂踏步往前，知道刚刚那一击不足以杀死三人，当即朝着最恨的红显道人方向冲去。
　　“感受鸣神之神威吧！！”他怒吼一声。
　　躬身，踏地，前冲。
　　阻挡的房屋墙壁在他身前如豆腐般炸开，露出倒在地上还未起身的红显道人身形。
　　“死！！”周义堂一掌打向对方头部。
　　这一击爆发了他全部速度。周围时间仿佛都变慢下来，一切都减速到近乎静止的状态。
　　只有他一人，依旧宛如利箭般往前冲刺。
　　“死死死死死死死死！！！”
　　他口中巨大的声波宛如回音般，不断在周围震荡。
　　手掌也宛如闪电，带起白色气柱，往前一掌。
　　唰！
　　就在这一瞬间，一道黑色斗篷人影突兀的出现在他身前。
　　抬手，掌对掌！
　　‘雷破命神决——天之玉明！！’周义堂心惊之下，干脆眼露狠色，终式下叠加破限技，全力打向对方。
　　当！！！
　　这一掌重重打在来人左手掌心，炸开一圈圈纯白气浪。
　　属于终式和破限技的特殊震荡力道，分为十多种不同劲力，涌入对方掌心，却都如泥牛入海，不知所踪。
　　“同为道门，你误入歧途了……”张荣方用一种莫名的眼神盯住周义堂。


第485章 醒悟 六
　　“你是谁！？”周义堂骤然后退，目光警惕。
　　在看到对方的第一时间，他心中便宛如紧锣密鼓般剧烈跳动起来。
　　心脏加速，血液加速，体温再度攀升。
　　一道道灵线疯狂试图从体内运转破皮而出，灵线会随着本能的情绪，出现躁动。
　　而现在便是如此，周义堂只是接触一招，便明白，自己极有可能不是对方对手。
　　“我想做个测试。”张荣方抬起手。
　　唰！！
　　他人影闪烁，突兀跨越十数米，出现在周义堂身侧，一拍。
　　嘭！！！
　　同一时间，一圈清晰白色波纹从周义堂身上扩散开来。
　　那是他终式的特殊能力，能够以胸膛的雷兽图案，发出巨大震荡声波。
　　这声波能震动血肉之躯，让其使出的任何力道削弱极多。
　　这种削弱，一般会根据被攻击者的体质强度决定比例。
　　若是体质不够强，甚至可能会被震断经脉，瞬间被秒杀。
　　而若是体质够强……
　　白色波纹震荡撞在张荣方身上，带起他衣袍往后飘飞，然后……
　　毫无影响。
　　唰！
　　他一掌抓住周义堂后脖颈。
　　致命的恐怖威胁瞬间笼罩周义堂全身，他惊恐万分，双臂全力爆发，往后肘击，同时身体转向，想要正面面对对方。
　　但没用。
　　他无论如何转向，身后那人都始终还在身后，位置不变。
　　砰砰两声轻响，他的肘击被引开偏转，同样毫无意义。
　　嘶……
　　一丝丝血液被吸出的声音从后颈传出，周义堂眼珠转动，浑身毛骨悚然，感觉力气开始变弱。
　　当即他脚下前冲，再也不管不顾，试图逃离此地。
　　双方差距太大了！他根本毫无还手之力！！
　　‘可恶！要不是刚才打那三人合力，损耗了他不少体力，他现在绝不会如此拉胯！’
　　骤然间一声怪异叫声从他口中传出，周义堂身法速度猛然暴涨，往前冲出一大截。
　　这暴涨的速度比刚才的临时加速还要快不少，虽然只是暂时的，但也让张荣方估算错误，手掌被松开。
　　他轻咦一声，失去吸血的机会。
　　“还想跑？”
　　张荣方面色不变，来了兴趣，当即往前踏步，身形倏然化为虚影追向前方周义堂。
　　若是按照他的速度，就算周义堂全力逃跑，也只需要半分钟就能赶上。
　　但世事往往不会如想象中那么恰好。
　　才冲出五步，张荣方便猛地顿足停下。
　　噗！
　　一片漆黑粘稠液体，一下从右侧一栋民居中喷射而出，刚好截住他追赶的前路。
　　那液体落在地面，顿时腐蚀泥土石板，发出浓浓黑烟。
　　张荣方身法一转，再度从另一方向往前追去。
　　但这一次，又是同样的黑色粘液，精准的截住他去路。
　　第三次转向，他连续腾空而起，在半空中借力一跃，根本不从地面追赶。
　　但又是数道黑色液体冲天而起，几乎将他笼罩其中。
　　无奈之下，张荣方斗篷一甩，完全将液体包裹挡住，自己金蝉脱壳落地站定。
　　“什么人！？”
　　张荣方看向液体发射出来的方向，眼神微微眯起。
　　“杀你的人！”一个满头白发，手里提着个酒葫芦的老头慢慢悠悠走出民居。
　　“徐派主，你答应的事，该做了。”老头正是和周义堂一道的胡姓老者。
　　他原本只是过来看热闹，却没想到会出现这等变故。
　　眼看着再不出手，周义堂便会人没了，不得已，他只能主动现身。
　　至于之前张荣方显出的强大实力，他也看到了。若是只有他一人，他自然绝不敢现在露面。
　　“可惜……遇到我们，应该是你最大的不幸了……”胡姓老者微微摇头，让出身形。
　　在他身后正缓缓走出一道人影。
　　那人身材窈窕，凹凸有致，黑发及腰，面容英气而锐利，却又带着某种苍白的美艳。
　　夜晚火光下，女子身着紫黑长衣，下身只穿了剪短的黑色皮裤，露出白皙细腻的一双长腿。
　　在这种时代，这样的民俗，就算再开放，也很少有人这么穿。
　　但在这女子身上，却显得毫不突兀。
　　“好久不见……我可是找你找了很久啊……”女子美目如刀，盯住张荣方眼也不眨。
　　“你没死？”张荣方略微诧异。
　　“你都没死，我怎么可能会死！”女子猛地咆哮道。“在正面战胜你，杀掉你之前！我不会死！”
　　“所以……”
　　嗤！
　　她话没说完，眼前一花，便见对面的张荣方人影已经没了。
　　再一扭头，张荣方已经跑出老远，快要追上跑掉的周义堂了。
　　“你敢无视我！！？”
　　一声怒吼下，女子浑身体型膨胀，上衣被撑裂，下身那条剪短的皮裤倒是很结实，勉强挂在身上。
　　她一米八的身高，骤然冲到两米五。同时身上涌现出一个个蠕动的白色脓包。
　　“终式！太阴炽体！！”
　　一声怒吼下，女子身体骤然拉长，再度变高，达到三米！
　　其身躯如泥浆般扭曲蠕动变化，很快形成匀称身段。
　　只是这身段皮肤上覆盖了一层漆黑皮膜。
　　一道道暗红色血口状的裂纹，不断在其背部浮现。从裂纹往里还能看到密密麻麻宛如吸盘般的红色血肉口器。
　　“我早已不再是当初的我！！张影！你别想逃！！”
　　女子脚下炸裂，轰鸣声中，以不比张荣方慢的速度冲上去。
　　其所过之处，每借力踏出一步，便在地面留下一个冒着黑烟的剧毒脚印。
　　前方，张荣方急速掠动着往前，眼看距离前面的周义堂就只有一米不到。
　　他猛然伸手，一招炎帝符中的火中取栗，往前抓去。
　　忽地他心头微动，手停顿，身体往左一闪。
　　噗！
　　一片彩色雾气从后方喷射而来，擦身而过，刚好打在街边的一个房屋木柱上。
　　木柱顿时发黑，焦化，脱水，开始掉落大量黑粉。
　　转眼间整个木柱便少了一大半，咔嚓一下断裂倒地。
　　“我想起来了，你是五鼎派主徐梦嫣？”张荣方看到这一幕，忽地恍然出声。
　　他说话间，身体往左移动，精准的避开徐梦嫣后续的连环攻势。
　　一招招带着彩色雾气的拳掌，不断击打向他身体的各个部位。
　　远远望去，仿佛一片由拳掌组成的风暴雨幕。
　　雨幕中夹杂的，还有剧毒无比的彩色雾气，那是徐梦嫣终式自然散发出的五色霞光。
　　“躲吧躲吧！我上次吸取教训，回去后改良了五色霞光的喷射弥散速度！这一次，你必死无疑！！”徐梦嫣狂笑起来。
　　果然，随着她的一次次进攻，彩色雾气散步速度极快。
　　有时候明明只是一拳的冲击面积，但包裹上彩色雾气，这一拳便相当于一团硕大冲击波。覆盖面积极大。
　　张荣方躲开一个个招数，但却无法完全躲开这种雾气。
　　嘶……
　　毒雾在他皮肤上开始腐蚀，发出黑烟。
　　“又是这招。不过好像确实变厉害了。”
　　一边躲闪，他一边评价。
　　他如今生命力比之前强了，这毒素还能让他受到伤害，确实有了改良。
　　“对了，你拜神了么？”忽地张荣方出声问道。
　　“和我交手还敢分心！！杀！！”徐梦嫣怒吼。终式状态下，她的速度力量比起当初交手还要强出一大截。
　　显然这段时间，她也有了长足的进步。
　　但可惜……
　　单纯的提高速度力量，除非出现代差般的巨大差距，否则……
　　唰！
　　张荣方轻松避开横扫的一腿，腿上带出的彩色毒雾将他面部皮肤腐蚀出黑烟，然后不到半秒，被腐蚀的皮肤自然愈合恢复。
　　一切仿佛从未发生过一般。
　　一切毒素脱离剂量谈杀伤都是无用。
　　除非他和当初一样，与徐梦嫣面对面硬撼，否则在没有接触下，只是靠一点点外部雾气散开攻击，根本没用。
　　这里又是外面露天环境，和当初的地下洞窟密封环境不同。
　　这点被气流稀释了的毒素，想要置他于死地，太难了。
　　张荣方不断身形闪烁，完美的避开所有徐梦嫣的招数。
　　除开雾气外，他仔细打量起眼前的女子。
　　“太阴炽体……五鼎派出身感应门，说起来，感应门也是我师麾下一大势力，当同属道门……”
　　两人急速交手中，同时也在追赶前面逃跑的周义堂。
　　很快三人冲入夜晚深邃阴暗林地中。
　　暗光视觉下，张荣方毫不受干扰。
　　徐梦嫣也似乎因为体质特殊，一样毫无影响，反而只有周义堂，速度明显慢了下来。
　　唰！
　　张荣方再度避开徐梦嫣的一拳。忽地开口。
　　“看来，你也误入歧途了。”
　　“！？你在羞辱我！！？”徐梦嫣眼中怒吼越发高亢，她退后两步，双臂张开，全身皮肤骤然裂开大片血红口子。
　　“为了杀死你！我苦心研究，如今终于将太阴炽体再往前推进一步！”
　　“你以为你赢定了！？给我死！！”
　　徐梦嫣狂吼着，全身血口宛如无数张嘴巴，往里猛地吸气。
　　嘶……！！
　　她整个人身体迅速膨胀变大，仿佛充气，皮下鼓起一个个大小不一的半透明皮膜球。
　　体型也瞬间增大了一大圈。
　　然后，轰然一喷。
　　呼！！！
　　无数彩色毒雾混合毒液雨点，子弹般冲着周围喷涌扩散。
　　张荣方急速后退，看到这一幕，他终于眼中下了决定。
　　“你们两都不错。算了，那就一起吧。”
　　无数毒液打在他身上体表，腐蚀和愈合开始疯狂对抗，比拼速度。
　　张荣方面色不变。气血开始鼓动。
　　‘极限态：神意合一。’
　　‘极限态：阴阳共济。’
　　‘极限态：临界。’
　　他身体开始一圈圈的变大膨胀，肤色变黑，无数血管如蚯蚓般凸起，双目变红，血丝密布。
　　“我能感觉到，你很痛苦。”
　　抬起双手，张荣方轻轻吐息，吹散面前涌来的毒雾。
　　“所以……”
　　“阴虹！”
　　唰！！
　　刹那间张荣方右手往前，如刀如箭，轰然穿透毒雾，一把抓住徐梦嫣脖颈，往下一按。
　　轰隆！！！
　　地面震动，以两人为中心，方圆五米泥土碎石爆炸开溅开。
　　宛如天降陨石，无数土层飞散四射，打在树干上甚至能打出大小不一的坑洞。


第486章 醒悟 七
　　不远处的周义堂猛地顿足，回头望去，面皮被剧烈波动的气流吹得不断抖动。
　　“这种力量……！！？”
　　“快走！！”胡姓老者在一旁现身厉声道。
　　他们二人原本是以眼神交换，默契打算在这里一起停步，转身围杀张荣方。
　　可刚刚那一招……
　　那样的力量……！
　　一瞬间波及周围十多米范围，就算是以力量著称的硬功宗师，恐怕也没几个能达到这种夸张效果。
　　“走！”周义堂当机立断，没了围杀对方的心思。
　　两人一左一右，同时分散开，什么也不顾了先保命要紧。
　　只是才踏出两步，胡姓老者浑身寒毛直竖，终式全力展开，体型发生变化。
　　但还是太晚了。
　　唰的一下。
　　张荣方宛如瞬移般出现在他身前，抬手一指。
　　噗嗤。
　　指尖笔直如剑，刺入老者眉心。
　　一切变化完全停止下来。
　　“这……是什么招式……！？”胡姓老者艰难张口。血疯狂顺着手指流逝消失。
　　“此乃十二仙法。”
　　张荣方望向跑远了的周义堂。
　　“缩地！”
　　唰！！！
　　刹那间他身影连续闪烁，一道道人影连成一片，化为直线。
　　缩地！
　　缩地！
　　缩地！
　　缩地！！
　　周义堂正前方，张荣方脚尖落地，转身，一掌。
　　炎帝符，无薪之火。
　　轰！！！
　　周围气流仿佛全部都被这一掌抽空，化为巨大气压，砸向周义堂。
　　周义堂瞳孔紧缩，头皮发麻，完全不知道对方是怎么冒出来的！
　　临危关头他疯狂鼓动全身所有能增幅力量的招式。
　　破限技，极限态，终式，所有的潜力毫无保留，完全释放，出手！！
　　但当他看到自己和对方的手臂接触时，自己双手宛如枯枝般轻易折断，毫无阻挡之力。
　　周义堂便瞬间明白……
　　没办法了。
　　“神啊！！！降临吾身！！！”猛然间他狂吼仰头。
　　在身体被一掌彻底打穿的同时，一道莫名的冰冷气息，轰然从他身上扩散开来。
　　那并非实质的冰冷，而更像是让人感觉寒冷。
　　他双目瞬间转化为银白一片，身体正中的人面图纹骤然扩散消失，然后一下变化为一头独角单腿的深蓝色怪兽。
　　噗通！
　　一声巨大的心跳从周义堂身上炸开。
　　连带着张荣方心脏也微微一颤，差点跟着一起跳动，失去自己节奏。
　　他眼神微动，退后数步，平静的观察对方降神后的状态。
　　他并非第一次接触降神，但这一次是第一次接触主动降神之人。
　　之前他遇到的，都是被动降神。
　　这一次却是完全不同的自己主动。
　　“观主，需要帮手么？”
　　此时红显道人等人才及时赶到，看到降神后的周义堂，三人迅速默契的分散开，将人包围在正中。
　　“看住另外一个拜神宗师。这个我要仔细观察。”张荣方淡淡道。
　　在接受了帝江的特训后，他的御敌先机已经完全碾压了眼前的所有人。
　　周义堂也好，徐梦嫣也好，若是连触碰也无法触碰到他，又如何能谈论战胜他？
　　现在他算是初步体会到那些极境大宗师的感受了。
　　御敌先机上，差一步便是咫尺天涯。
　　就算只差一寸，碰不到就是碰不到。
　　那是有和无的区别。也是生和死的距离。
　　“观主难不成，是想试试已经拜神后的人能否……？”红显道人瞬间回神过来。
　　张荣方没有回话，笔直朝着周义堂走去。
　　极限态叠加下的他，身高三米多，一步步踩踏泥土，在树林中宛如小巨人，蔓延着沉重的压抑感。
　　随着阴影遮掩住周义堂。
　　两人一高一矮，平等对视。
　　“是……你……”周义堂面容僵硬，张口说出两个字。
　　陡然间他全身皮肤裂开，就像一瞬被无数刀刃切开全身一般。
　　噗！！
　　无数银线宛如喷泉般，以他为中心，朝张荣方狂涌而出。
　　可惜在他爆发的前一秒，张荣方便发现不对，抽身急退。
　　十二仙法中的缩地，全力施展下，一瞬便跨越出十多米。
　　连续两次缩地，人已经完全离开灵线横扫范围。
　　灵线狂舞，持续了许久，才慢慢衰退，回缩，恢复成周义堂原本的躯体。
　　张荣方这才上前，伸手按在其脖颈上，一吸。
　　哗啦一下，周义堂整个身体居然宛如烂泥般，破碎垮塌下，体内涌出大片黑灰。
　　“这是！？”张荣方微微一愣，看着周义堂全身黑化，然后粉碎，变成一探黑灰，蒸腾消失。
　　不过数秒，一个个活生生的宗师拜神武者，就在他面前消失无踪。
　　“为何如此？”张荣方眉头紧蹙。“直接降神后便自爆。自爆后居然会直接身死。如此果断，绝不可能是周义堂自己的决定。很可能就是他降临的神佛所为……”
　　连打都不打便直接自爆。
　　这神佛和前面接触过的那些有些不一样。
　　张荣方思索着正要起身，忽地看到周义堂尸体消失的地方，地面居然自然而然浮现出一副由痕迹和草木组成的特殊图案。
　　那是一幅牛头人身，背生独角，只有一条腿的怪异人像。
　　“这是！？”张荣方眉头皱起。
　　呼……
　　林中的冷风吹散图案，一切又恢复原状。
　　若非刚才激战造成的大片损伤，还有地上残留的一整套衣物，恐怕没人会相信这里树林的惨状只是由几个人造成。
　　张荣方站起身，闭目，刚刚看到的那个牛首人身图案，在眼前久久无法消逝。
　　“这难不成就是那个什么鸣神？”他心中猜测。
　　正当他打算返回查看其余人时。
　　忽地噗通一声闷响。
　　他心脏剧烈跳动了下。
　　血液开始急速涌动，汇聚，朝着脑部涌来。
　　一种莫名的眩晕感，让张荣方情不自禁的闭上双眼。
　　等到他反应过来，努力睁开眼睛。
　　眼前已经彻底变了个样。
　　周围白雾弥漫，显然是不在之前的位置了。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　有什么东西在靠近，巨大而沉重的脚步声，仿佛战鼓一般，刚好敲打在张荣方心脏的每一次跳动上。
　　“疑云诡雾么？”他心中提升警惕，循着声音望向传来的方向。
　　只是杀了一个拜神宗师，便被拉入疑云诡雾，很显然，要么是附近有灵将或者残神存在，要么，那个周义堂的主动降神有问题。
　　但不管是哪个原因，要想拿下他，都得付出极大代价。
　　张荣方恢复心中平静。
　　比起当初第一次接触疑云诡雾，现在的他要镇定许多。因为他很清楚，灵将没那么轻易现身。这里大概率是因为主动降神导致。
　　嘭嘭声越来越近，越来越响。
　　很快。
　　那制造出巨大声响的东西，终于来到张荣方身前。
　　它从雾气中露出身体轮廓。
　　那是一具高达十多米的巨型怪物。
　　其外貌是牛头人身，后背一片深蓝，只有一条腿，背部还长着一根修长独角。
　　它来到张荣方身前，忽地长吼一声。
　　哞！！
　　巨大的声波震荡，让周围雾气也一圈圈的翻滚躁动起来。
　　牛头人吼声停顿，终于开口。
　　“吾乃……”
　　唰！
　　红影一闪，一道巨大血影从侧面闪电般扑来，将牛头人一把抓起，飞入茫茫雾气中。
　　紧接着便是一片愤怒的牛吼传来。
　　“吾乃……！！”牛吼声中，那牛头人再度开口。
　　唰！！
　　一道白影从张荣方眼前飞过，扑向牛头人方向。
　　牛吼声再度传来，这一次明显虚弱了许多。
　　“吾……！！”
　　呼！
　　又是一道龙首人身的巨大影子，从张荣方前面的雾气里一闪而过。
　　牛吼声戛然而止。
　　一切恢复宁静。
　　张荣方站在原地，眨了眨眼。开始感觉雾气慢慢散开。
　　很快，他便脑海一阵眩晕，眼前一花，人已经重新回到刚刚杀死周义堂的位置。
　　四周依旧是幽暗林地，头顶月色高悬。
　　远处诸多属下正在飞快接近。
　　“刚刚发生了什么？”张荣方隐隐感觉刚才发生了一件重要之事，可惜他无法分辨出到底是什么。
　　仅仅只有猜测，毫无意义。
　　“观主！”红显道人三人再度赶上来，“没事吧！？”
　　“没事。”张荣方微微摇头。捡起周义堂留下的衣袍，从中搜刮了下，除开钱囊外，还拿到一本紫黑色封皮的小册子。
　　翻开书册，上面全是文字记录，但诡异的是，一些地方明显是留了大片空白用于附图，却什么也没有。
　　张荣方若有所思，放下书册。
　　忽地他心中一顿。
　　这个书册刚刚叫什么来着？
　　他记得刚翻开时，还看了眼书名，好像叫什么鸣神命什么录……
　　为了验证他的猜测。他再度拿起书册翻开。
　　可这一次，张荣方双目一缩，呼吸微微急促起来。
　　只见那刚刚还有着文字的书册，现在翻开后，什么也没有了……
　　只剩一片空白。
　　每一页，每一页都是空白！
　　张荣方不断翻动书册前后上下，都看过了，一个字也没有。
　　“对了，你们抓到制造那些红巾暴徒的源头了么？”他迅速看向三人问。
　　“都杀光了。这些祸害，肆意屠戮生灵，全都该死！”最年轻的童菲舔了舔红唇狠声道。
　　她是三人中最兴奋的一个。从八九十岁的垂死老妪，瞬间恢复到三十岁时候的巅峰状态。
　　美貌，武功，一下全回来了。
　　着这样的感受……简直要让她兴奋得发狂。
　　所以在过度兴奋下，她之前一不小心，便把那些鸣神教黑斗篷全杀光了。
　　“观主不用担心！”童菲笑道，“我已命人将他们的头骨堆放在一起，张贴告示，宣告所有人他们的恶行！”
　　张荣方无言以对。
　　“刚刚我重伤的那女人呢？”他想起徐梦嫣了，既然周义堂死了，那就用那家伙替代测试好了。
　　几人你看我我看你，都不知道在说什么。
　　张荣方心道不好，迅速朝着徐梦嫣方向赶去。
　　刚才他压根没留手，当场就把那女人內腑废掉，打成一团烂泥。
　　那家伙他没感觉是拜神，这样的伤势绝对是动弹不得。
　　可……
　　很快，他带头到了徐梦嫣被砸伤的大坑边，里面果然空空如也。
　　“……非拜神之人，胸膛被砸烂了还能活么？”张荣方站在坑边，出声问。
　　身后赶到的几人，都是眨眼，无言。
　　“观主，咱们不就是么？”红显道人小声道。


第487章 兵灾 一
　　雪虹阁·地母殿。
　　高大慈和的地母神像一共七十七座，分别仪态万千，穿着不同衣物，有裙摆，有长衣，有御寒时的斗篷毡帽，也有轻薄纱衣。风格也各有不同，华丽，朴素，严肃，高贵，穷苦，应有尽有。
　　按年龄算，年幼时、年轻时、衰老时、临终时各自同样有地母雕像。
　　她们位列整个神殿中，形成一座庞大的神像之林。
　　而祭拜之人，则需要走到林中中心，在祭台边祈祷，祭祀。
　　此时天光从神殿顶端的水晶投射下来，刚好精准的打在祭祀台上。
　　岳德文盘坐在后方，看着前面跪在蒲团上的老豆，百无聊赖。
　　这是他来的第四次，可惜老友还没完成最后的仪式。
　　地母殿和天神殿，乃大灵至高之根本。是最神圣之地。
　　所以就算是他，也不能在此有所无礼。
　　只能等待。
　　就在他静静等待之时。
　　老豆慢慢动弹了下。
　　他跪着的身躯往左挪动，换了个姿势。紧闭的双眼也慢慢睁开了。
　　“……你来这么多次，找我可是有重要之事？”
　　最后做完祭拜的完结手印，老豆缓缓转头，看向岳德文。
　　老岳换了身大宽松紫袍，一头原本的白发，如今早已变成了黑发，除开眼神和面容上的一点老态外，其余基本看不出是九十几岁的老者。
　　“是有点事。”岳德文点头，等得太久，总算是吐了口气，“最近我这边情况有些紧张，我来找你借点人。”
　　“借人？”老豆站起身，活动了下关节肢体。
　　他永远都穿着一身漆黑铠甲，包裹全身，连面孔也不显露。
　　“形势已经麻烦到这个地步了么？感应门那边的人手呢？”
　　“有点指挥不动，那群人打打顺风仗还行。真正要信得过的，还得看你这边。”岳德文沉声道。
　　“好。”老豆从怀里摸了摸，拿出一块暗金色令牌，对着丢了过去。
　　“牌子你拿着，自己去调。除开前十烈将，其余均可。”
　　啪的一下接住令牌，岳德文顿时眉开眼笑。
　　“够意思！还是你老小子靠得住！”
　　“说起来，我这边也有点麻烦，可能需要你帮个忙。”老豆沉声道。
　　“什么忙？你说！”岳德文站起身随意道。
　　“是件小事，只是有些麻烦耗时。”老豆忽地有些怪异的笑了笑。
　　岳德文眉头微蹙，就要询问。
　　忽地一声轻响从他手中传出，他急忙看去。
　　刚刚接手的令牌，此时竟然如泡影般破碎消失，而伴随着令牌的消失，一股强烈的眩晕感涌上心头。
　　无数黑色迷雾不知道何时环绕四周，弥漫到整个地母神殿。
　　岳德文神色一凛，抬头看向老豆，却见老豆的身影也如泡影般缓缓溃散，消失。
　　周围一片安宁，只有地母神们依旧矗立。
　　浓密的黑雾从神像之间缓缓逼近，朝着他靠拢袭来。
　　“看来，我等的合作算是结束了。”岳德文挺直脊背，眼中闪过丝丝冰冷和杀意。
　　“别怪我，老岳，你有些不对了。只是你自己察觉不到。我们一开始定下的目标，到现在，已经开始偏离。”
　　老豆的声音在黑雾中慢慢飘来。
　　“所以……看在我们几十年的交情上，休息吧。”
　　“休息？若是地母神亲至，我甘拜下风，但就凭你身上的两个子体？就想让我休息！？我看你是被控制傻了！”
　　岳德文面色沉寂下来，右手下垂，指尖骤然萦绕点点银光。
　　嗖！
　　就在这时，两道黑线骤然从黑雾中飞射而出，精准的冲入他眉心。
　　岳德文没有阻拦，反而任由它们进入。然后闭目，仿佛雕塑般站立不动。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府，愿女峡。
　　一车车的药材和粮食，顺着进出的山道不断运入峡谷，然后在开垦出的洞窟内储存起来。
　　大量新开垦的洞窟里不断冒出浓烟，那是在烧火烘烤洞窟，去除湿气，以免储备药材和粮食发霉。
　　峡谷高处，悬崖半壁挖出的平台洞府内。
　　张荣方欣慰的注视着下面的货车，神色比起数日前轻松了许多。
　　“如今各地能搜集到的粮食药材，都被我们转运过来了。这些量足够吃上一年绰绰有余。
　　但关键的问题是，红巾暴徒造成了大量人口损失，很多种地的农户，种药的药园，都成了暴徒。没人耕作根本无法恢复，一年后到底如何……情况可能不妙。”
　　身后的清素，如今正在负责统计管辖一切资源。
　　在统合了接收的资源后，她也道出了对以后的担心。
　　“天地不仁以万物为刍狗，如今红巾暴徒造成大量平民损失，需要的粮食也比之前少了很多。虽然很残酷，但人少了，存粮也能支撑更久。毕竟吃饭的嘴少了。”
　　张荣方转过身，看向清素。
　　“我们要做的，是尽快平定出一块能种植的田地，自给自足。”
　　“属下明白。”清素点头，“但附近山中毒雾瘴气弥漫，毒虫众多，不适合种植，只能在更远处看看。”
　　“这些交给你做，短时间内不急，只要开始就好。”张荣方点头。
　　“对了，你过来。”他朝对方招招手。
　　清素神色一怔，随即意识到了什么，咬了咬牙，往前走去。
　　“大人……”
　　“不要怕。”
　　张荣方轻轻伸手，点在她眉心。
　　指尖一划，顿时将其眉心划出一道小口子，然后便是一滴滴鲜血渗出，进入其体内。
　　对于自己嫡系，张荣方自然不会只给一滴血，而是全身换血。
　　清素本就处于年富力强时期，血液的改换，让其并没有太大变化。
　　只是感觉身体精力变得更充沛了。
　　但她见过那些人仙观的超品高手们是什么样，此时心里也明白发生了什么。
　　数分钟后，一切结束，她迅速朝着张荣方单膝跪地。
　　“谢大人再造！”
　　才跪下，一股强烈的想要吸食活血的冲动，便涌上她心头，让其不自觉的蠕动嘴唇。
　　那种感觉就像是口渴了想喝水一般，自然而然，强烈无比。
　　“别怕。去找点活物的血补充一二就好。”张荣方轻声安慰。
　　“是。”清素神色镇定。“丁瑜那边有很多，属下一会儿过去一趟就好。”
　　“有很多？什么意思？”张荣方一愣，这小子不会犯错误了？蓄养活人？
　　“哦，他现在天天在山上放牛，养鸡，还承包了一个种植园，喂了很多猪，还把峡谷里的溪流也引了些水过去。”清素回道。
　　“……这小子。”张荣方无言以对，“算了，你下去吧，自己处理好再来见我。”
　　“是。”清素迅速循着石阶下去。
　　平台上又只剩张荣方一人。
　　他轻叹一声，看着脚下那个硕大的仙字，脚尖轻点，人骤然如大鸟，从平台上一跃而出，朝峡谷下方落下。
　　这平台被他命名为升仙台，距离地面约莫两百多米。
　　张荣方背后皮质翼装展开，轻轻盘旋滑翔，不多时稳稳落地。
　　收起翼装，他身形连闪，穿过峡谷大片石滩，来到一个修建了一半的地牢前。
　　地牢大半在地下，地面只有一个类似山洞的入口。
　　入口两边分别有人守备。
　　见到张荣方，两人无声行礼，然后放行。
　　张荣方也不说话，身形飘然进洞，一路往下，不多时，便到了一处点着火把照明的阴暗地窟。
　　这地牢是用天然形成的地窟改造而成。
　　此时一间牢房内，正有一人被层层铁栏关押在深处。
　　牢房外的石头椅子上，则盘膝坐了一个道人，正是红显。
　　红显比起几天前，气色又不同了，一种明显的淡淡气势，从他身上散发开来。
　　暗光视觉下，这家伙身体体质也有了新的变化。
　　气血更快，心脏更有力，气息也更绵长。这是凝聚自强之心，精气神发生改换的标志，看来是要突破宗师了。
　　张荣方心中判断。
　　“人怎么样？”他出声问。
　　“观主。”红显道人急忙起身。“没什么意识了，只要不靠近去攻击他，就像个木头人一般，一动不动。”
　　他看向地牢中的那胡姓老者。
　　那人就是之前被张荣方吸血后，死掉一次的拜神宗师。
　　此时距离之前激战，已经过去三天。
　　“三天都是这样，没有任何动静？”张荣方询问道。
　　“正是。似乎完全失去人的意识了。”红显道人回道。
　　他拿起一本册子，递给张荣方。上面全是记录下来的这几天这胡姓老者的行动痕迹。
　　张荣方翻看了下，没有排泄，没有活动，没有说话言语，甚至连站立的位置也没有改换。眼睛也没有眨动。
　　他沉吟了下，放下册子，心中有了数。
　　走到牢房前，他仔细朝那老者看去。
　　以往他都是吸完血一巴掌打死，往往这个时候杀掉的拜神武者，都能一击毙命。浑身到处都是致命破绽，和活人无异。
　　但他很少会思考为什么。
　　为什么这些拜神之人在被吸血后，就失去了重新恢复的能力？
　　人血，在他们的身体内，占据的到底是什么位置？
　　他吸食的真的只是人血么？而不是包含其他？
　　咔嚓一下，牢房门被打开，张荣方孤身进入。靠近老者。
　　在靠近三米范围内时，老者明显有了反应。
　　唰！
　　他猛地伸手，一掌朝张荣方打过来。
　　这一掌有些章法，似乎是循着某种固定的武功招式发动。
　　但被张荣方躲了过去。


第488章 兵灾 二
　　一时间，牢房内，老者闪电般不断出手，全力攻击，毫无保留。
　　但他的每一次进攻，都被张荣方完美的闪避过去。
　　两人的御敌先机，差距较大。再加上老者似乎失去意识，出招更加死板。更容易被判断。
　　观察了一阵后，张荣方确定对方已经没有了意识。
　　当即，他伸出一根手指，计算轨迹招数，猛地往对方眉心一刺。
　　嗤。
　　一滴鲜血渗入老者眉心伤口。
　　只是让张荣方没想到的是，那滴血刚刚进去，马上便如强酸腐蚀血肉一样，冒出丝丝白烟。
　　老者立马不动了，眉心处银线开始涌动，仿佛受了什么刺激。
　　大团银线疯狂从眉心伤口涌出，将那滴血包裹成一个小球，狠狠一缩。
　　嘶嘶声中，更剧烈的白烟从灵线球中渗出，然后，球体散开，化为无数灵线，重新钻回老者体内。
　　一切恢复原状。仿佛什么也没发生过。
　　而刚刚的那滴血，也彻底消失，无影无踪。
　　看着这一幕，张荣方退后数步，心中有些明白了。
　　就在刚才，他感觉到自己分出的那一滴血，在被某种火焰一般的力量疯狂灼烧。
　　这种感觉只持续了几秒，血滴便消失了，他也失去了和其的联系。
　　“那么……再多点呢？”
　　想到这里，张荣方猛地欺身而上，双掌闪电般在老者四肢上一一点过。
　　御敌先机压制下，老者试图格挡，却毫无意义，他的格挡全被看穿避开。
　　连续数声骨骼断裂声后。
　　果然，老者倒地不起，伤势没有很快愈合恢复，似乎失去人血后，他的自愈能力也弱了很多。
　　张荣方没有迟疑，再度伸手逼出鲜血，打在其胸膛，渗入对方伤口。
　　嘶！！
　　这一次大片白烟冒出。
　　仿佛像水进了油锅。
　　轰然一下，在他血渗入的胸膛处，无数银色灵线疯狂冲出，试图攻击张荣方的手掌。
　　但它们才出现，便被滴下的鲜血淋了个正着。
　　顿时间，大量灵线开始发黑，变细，退缩。
　　而鲜血也飞快化为白烟，蒸发消失。
　　张荣方面无表情，平静的注视着这一幕。
　　他如今体内造血速度远超常人，这点血对其不算什么，关键是此时发生的情况，超出了他的预料。
　　他的血。
　　居然好像对灵线有如剧毒！？
　　牢房外的红显道人也此时靠近过来，震撼的看着眼前这一幕。
　　拜神灵线他也知道，这种东西所向无敌，除开神佛雕塑材料，世间没有什么能阻挡它们。
　　可现在……这些灵线居然被其他的东西挡住了！？
　　鲜血和灵线的对抗，只持续了一小会，便结束了。
　　所有灵线完全化为了一片黑灰，消失殆尽。
　　而胡姓老者也彻底变成了干尸，尸体慢慢变黑，开始进入化灰过程。
　　张荣方收回手，从开始到现在，他一共放了差不多半个成年人左右的血量。
　　而结果就是，灵线被腐蚀消亡了。
　　“为何如此？”他不由得轻声问。
　　“因为意志吧。”红显道人在一旁神色有些怔然。
　　“意志？”张荣方看向他。“道友可否详解？”
　　“观主客气了。”红显道人想了想。“苟活了近百年，如今也算是有些见识阅历，这就为您说道说道。”
　　看着地上逐渐化灰的尸体，他轻声道：“在很多年前，极境出现不久时，据说就有人尝试过，以极境拜神，能否更上层楼，踏入极高境界。但后来他们无一例外都失败了。”
　　“怎么失败的？”张荣方问。
　　“也是这般，灵线才接触到极境强者眉心，便如水火不容，和极境强者的血液相互抵消。最后一起消散。”红显道人回答。
　　“从那时候起，有人便猜测，拜神和极境不相容的原因，应该是意志。”
　　“我并非极境，又是为何如此？”张荣方疑惑道。
　　“观主有所不知，您的血，我们接纳时，能感觉到它是活的！就像一个贪婪，想要吞噬一切的活物，会将接触到的一切，都侵蚀成养分，然后生长出更多的自己。”
　　“当血本身就带有强烈的意志时，这股意志并不屈服于灵线，两者可能会发生冲突。如此，可能就是刚刚那一幕的根源。”红显道人推测解释道。
　　“如果当真如此，那就太可惜了……”张荣方微微摇头，他原本还打算转化拜神武人。
　　现在看来，只能作罢。
　　“既然不行，那便算了。接下来，粮草足够，药材足够，外面局势变幻莫测，我们先在愿女峡内潜伏一段时间再说，你等有什么要了结之事，尽快处理。”他轻声道。
　　“明白。属下也快要开始摆擂台了。”红显道人笑道。
　　从地牢出来，张荣方开启属性栏看了眼。
　　生命值271。
　　而积攒的自由属性点，又有十点了。
　　他迅速将全部点数都加在生命上。
　　一阵细微的暖流后，生命值提升到了281。
　　‘快了……快了……马上就能开启第三种特质天赋……’
　　如今一切安定下来，巫山府周边恢复平静。
　　只要能安定修行几个月，到时候，新天赋出来，宗师境界点满，凝聚精神意志场，进入大宗师层面。
　　就差不多能在这个世界有点自保之力了……
　　一想到这里，张荣方的心里便涌出浓浓的安全感。
　　……
　　……
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　就在张荣方潜心隐居，安定生活修行之时。
　　大灵各地红巾暴乱越发严重。大小城镇平民死伤无数，数十万记的人口被转化为暴徒，为了食物涌向更大城池。
　　农田荒废，菜地开始长出杂草，城镇房屋被点燃付之一炬，反抗者死伤无数。无数人惶恐不安，纷纷举家搬迁，朝着大城迁徙。
　　迁徙的流民同样大队大队被袭击，没有足够的食物，寒冷季节没有更多的御寒衣物，更缺少治病用药物。
　　流民病的病，死的死，一时间尸骨遍野，血流千里。
　　在这般苦难之时，木黎王率军直入宗主国，一路横扫暴徒，所向披靡，短短半月时间，在大量民众的投靠归降下，兵力迅速膨胀至六十五万，号百万大军，直指大都。
　　临近半途，兵临烟水江畔，木黎王上告神灵，檄文公告天下，列大道教岳德文十大罪状，斥其为妖道，言如今暴徒祸乱，皆其不作为所致，其人祸国殃民，蒙蔽皇族，祸乱天下，恶极当诛。
　　其身旁强者大光明教盟盟主科西沃，同时出面公开邀战岳德文于烟水江畔，定天下第一之名。
　　浩浩荡荡的军团由不同将领分率统领，驻扎成营。
　　江边将旗成林，迎风招展，猎猎作响。一时间将整个江畔化为军营。
　　4月15日，晨。
　　此时细雨绵绵，天光微亮。
　　烟水江边，一艘艘大船缓缓汇聚到新修建的码头边。
　　这片江面足有数百米宽，江流湍急，水质昏黄，只是站在边上也能闻到阵阵泥腥味。
　　烟水南面旌旗招展，战船汇聚。
　　北面也有一支支应急赶来的队伍，零散驻扎下来。
　　不同于对面的军旗统一颜色，这边的军旗不光字样不同，颜色式样也都有不同。
　　这些都是各地临时聚集来的迎战军团，在得知木黎王真身入境后，其余四王震动之下，联合诸教紧急调集各地军队，赶赴前线。
　　此时诸军齐聚，才在烟水江畔堵住木黎王的百万大军。
　　清晨时分，江边搭建起一座座木质箭塔，用于眺望对面动静。
　　其中一座箭塔上。
　　两位披着斗篷斗笠的高大男女，正远远眺望对面，神色肃然。
　　“昨夜过去的人手没动静了。看来木黎王这次是做了万全准备……”男子眼神阴沉，轻轻说道。
　　“他身边高手如云，教盟，黑榜，赤榜，这么多年，就属此人雄心勃勃，一直在积累力量等待时机。”一旁的女子沉声道。
　　“天诚宫那边如何？人来了么？”男子似乎有些烦躁。
　　“真一教和西宗来了几个宗师，其余没到，我们这边高手不足，兵力也不足，如今这场仗，若真打起来，胜算极低。若是对面以宗师组建刺杀队，我们无力抵挡。”女子回答。
　　他们两人乃是这次名义上统合阻击木黎王的灵军大将。
　　如今帝位空悬，只有岳德文主持的五教圆环在配合皇族暂代朝政。
　　所以他们算是五教圆环阵营的将领，同时也是雪虹阁出身的武道烈将。
　　可就算身为烈将，两人此时看向对面大军，心中都是无力。
　　“可惜织象军正好远在边疆，镇压动乱，赶来需要时间，而我等这里军员稀疏，无齐心之力，唯有寄希望于岳掌教亲自出手，压制对方锐气才是。否则无法阻挡其渡江。”男子叹了口气。
　　“尽力而为就是。”女子同样叹息。
　　他们其实也不明白，为何大灵两大军团会坐视各地暴乱。除开护持一些重点大城，如今的大灵到处都是红巾暴徒。
　　就在这时，两人后方军营陡然升起一道蓝色烟花。
　　烟花炸开，如花般绽放，形成一个硕大的道字。
　　“这是……岳掌教到了！！”两人回首望去，当即大喜。
　　烟花光亮下，一道道人影身着道袍，腾空跃起，越过数十米宽的拒马尖刺，轻轻落到军营主营帐前空地上。
　　当头一道人白白胖胖，一身紫袍，正是才从雪虹阁赶来的岳德文。
　　只是刚一落地，他眼神微微一闪，脑海里一阵剧烈眩晕一闪而过，差点没站稳。
　　但没人注意到，就算注意到，估计也没人会相信，天下第一高手，道门领袖，大道教掌教岳德文，会在落地时差点失去平衡。
　　抬头看向远处江畔，岳德文眼底闪过一丝了然。
　　“好算计，来得可真是时候……”
　　早不来，晚不来，偏偏在他被黑手暗算，于隔绝一切的地母殿中，和两大神佛子体独自死斗时突袭。
　　如今他还被那两神佛子体纠缠，却又不得不出手前来压制局面。
　　这次恐怕真的麻烦了……


第489章 兵灾 三
　　愿女峡·升仙台。
　　张荣方再度回到这里，迎着山风，一步步踏上台阶。
　　却是看到一道白衣人影，正缓缓在平台上腾挪转折，习练符法。
　　“今天怎么这么勤奋？”他笑着跨过最后一步台阶，看向对方。
　　白衣人影缓缓收势，停下，正是之前便来过一次的常玉清。
　　这女子不得不说无论身姿还是气质，都是张荣方身边中出类拔萃的。也只有张真海论身段姿色能和其相比。
　　“老师，丁瑜让我帮您带一点东西过来，在等您时，顺带习练一下之前您教导的基础招数。”常玉清上前几步，低头恭敬道。
　　“带什么东西？”张荣方心情不错，随着时间推移，他眼看着生命值越发接近三百，心中自然也越发期待。
　　连带着平时心情也变好了。
　　“是这个。”常玉清走到一旁，将角落里一个黑布罩着的笼子掀开。
　　里面三头小黑猪并排抬头，一起看着张荣方。
　　三头猪头顶都用红色颜料画了三朵花。
　　“丁师弟说，这是第一批成型的肉猪，所以专门挑选了三头送过来。头上的花是寓意，希望老师早日能三花聚顶，五气朝元。”
　　“……”
　　三花？张荣方看了看黑猪头顶的花。
　　聚鼎？聚顶？
　　他心头无言以对。
　　自从丁瑜这小子从五鼎派回来后，就一直变得有些不对劲。
　　现在看来……不是错觉。
　　“心意我领了……你把这三头猪送下去，杀了给大家分食吧。”他无奈摆摆手。
　　“是。”常玉清面纱下的脸也是轻笑了下。
　　“对了，老师，最近弟子发现，峡谷中的诸多人仙观道人，有些不对。其中不少人有些……肆无忌惮。”常玉清轻声提醒道。
　　“这就是人性不同，踏上仙道时所遭遇的心魔也不同。”张荣方平静道，“生机是灵气，也是诱惑，更是心魔。”
　　“心魔么？”常玉清若有所思。
　　最近，随着时间推移，尽管越发逼近她发病的时日，但她看着人仙观内的诸多道人，心中反而没了之前的急迫。
　　“若不能明白，便多去周围走走。”张荣方回道。
　　这个弟子的悟性奇高，除开体质弱了点，其余几乎是他见过的人中，学习能力最强的。
　　他之前传授的大道教武学，如今短短半个月里，便被其练得七七八八，全部入门。
　　这种悟性，简直可怖。
　　但越是如此，他便越是对其谨慎。这样的天才，一旦踏上武道，便如火箭般无可阻挡，一飞冲天。
　　到那时反而不如现在好打磨。
　　武道到后期，必然要涉及精神意志方面。
　　与其以后在外面被挫折打磨教育，不如他在这里先尽量把准备工作做完。
　　“弟子有些明白了……”常玉清轻轻点头。
　　“明白就好。”张荣方又简单询问了几句关于武功习练中的问题。
　　得到的回答是无可挑剔。
　　所有疑惑难点，对于常玉清都毫无意义。她自己稍微琢磨下，便能通过。只有一些经验上的东西，需要补充。
　　指点了下常玉清后，张荣方离开升仙台，在愿女峡中转了一圈，大部分人居然都不在。
　　所有被转化后的血裔，只有少数几人留在峡谷隐居修行。其余人全外出了。
　　张荣方也不意外。若他是这些血裔高手，恐怕也会主动远离这里。
　　毕竟这等高手没有谁会喜欢呆在一个随时随地能拿捏自己生死的人身边。
　　离开峡谷，他笔直朝着巫山府方向赶去。
　　顺着官道一路狂奔。
　　跑到一半时，前方路面，在还没完全融化干净的雪地上，正有一队灵军骑着马慢悠悠的巡逻过来。
　　张荣方不打算和这些人碰头，正要绕路过去。
　　忽地远远听到这群人一边巡逻一边在闲聊。
　　“……就知道是假的。什么道修人仙观，说得真的一样。”
　　“我亲眼所见，那群道人只是出来两个，便将附近的一队红巾暴徒杀灭，一个不留。有人远远的想要靠近询问，但被场面的血腥吓到了，不敢再近一步。”另一人认真解释道。
　　“这个我也听说了。”第三人微微点头，“最近附近有人传言，说红巾暴徒惹出了一个隐居山林的武道宗门。名字就叫人仙观。说是里面都是一群杀人不眨眼的恐怖邪修。”
　　“我也听说了，他们自称修仙之人，但看其行事言行，残忍好杀，据说还吞噬鲜血。这等道人，能修什么仙？怕不是修的邪仙？”
　　“不管如何，人仙观给我等减轻了很大压力，这点不管他们是正是邪，终归是好事。”
　　“谁知道他们是不是看势头大乱，出来随意捕杀抢掠的？”
　　“若非如此，这附近的红巾暴徒去哪了？难不成都被天狼杀了不成？”说话的这个明显是个灵人。
　　灵人中信仰灵飞教的，便多喜欢将族群英雄中的男性比作天狼，女性比作白鹿。
　　“上面的意思是，对方既然没招惹我们，便置之不理。现在这世道，多一事不如少一事。”
　　“嘿，这等邪派，城里可是到处都传开了，有人还看到人仙观的道人直接吸人血，邪恶无比！
　　也就是现在上面没缓和过来，若是等过阵子，必定派兵将其绞杀。”
　　“慎言。”
　　听到这里，张荣方大概对血裔的扩散心里有数。
　　他身形展开，从一侧绕过去，朝着巫山府赶去。
　　不多时，偌大城池慢慢浮现在视野尽头。
　　才靠近，他便看到城池周边，每隔一段距离都设置了哨塔。
　　远远的哨塔上有人看到他靠近，也不意外，确定了他身上没绑着红巾，便不去理会。
　　张荣方速度降下来，如同普通流民一般，往前赶路。
　　很快便看到城门前挤满了大片流民。
　　他们一个个排成长队，在等检查后进城。
　　张荣方自己也排队到最末尾去，等待入城。正此时，他忽地神色一动，抬头往右看去。
　　只见一队衣装和巫山本地完全不同的兵甲好手，正步伐迅捷从城门右侧的小门进入。
　　这队人中，其中有一人似乎是拜过神，身体异于常人。
　　看其甲胄装扮，也不是大灵宗主国这边的风格。
　　目送着这队人进城，张荣方依旧如同普通人一样，排队等着检查。
　　很快依靠当初姐姐给的令牌入了城，他径自朝着木赤府方向过去。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府衙内。
　　此时一队刚进城的兵甲武人，正在数十名灵军的护持下，趾高气昂的进入府衙，扫视早已等候迎接的一票官员。
　　其中带头的一人，面色苍白，下巴无须，眼神阴柔凶戾。
　　“本官乃木黎王麾下内政后补使，陈彦。如今这巫山周边的暴徒，都已被我军一扫而空，乾坤清朗。而作为回报，你等也该好好给些表示才是。”
　　他看了眼空地上摆放的一堆财物。
　　“这等时候，要这些黄白之物有何用？粮草呢？偌大一个巫山府，连区区十万石也凑不出来么？”
　　巫山府带头的府尹岳翰泉，带着一片官员面色为难。
　　“使者大人，不是我等无能，是如今这个时候，粮草我等自己都不足，若是再分出那么多，整个巫山府怕是……”
　　“那是你们的事，周边那么多空掉的城镇，自己去派人搜刮便是，我只问你，粮草呢？十日内，若不凑齐，别怪我等不客气！”
　　这使者陈彦不客气威胁道。
　　“使者大人，我等是真的没有那么多粮草，这附近的城镇，里面确实有粮，可那些都被周围一股民间势力给搜刮过去了。我们一点也没拿到。”岳翰泉无奈解释。
　　“什么势力如此嚣张？”使者陈彦双目一亮，他如今重要任务便是弄到粮草。巫山府眼看着确实逼不出多少粮草，但其余势力就不一样了。
　　“是一个叫人仙观的邪派！”岳翰泉赶紧解释。“那派内个个都是武林高手，且还好食人血，邪恶无比！”
　　话音刚落。
　　一道红影骤然从墙外飞跃而下。
　　“放屁！一群凡夫俗子，焉敢妄谈我人仙大道为邪道！简直可笑！”
　　红影落地，露出真容。
　　赫然是一披着红色袈裟，脖子挂了一串大白骨佛珠的光头大和尚。
　　这和尚满脸横肉，眼冒凶光，横扫四方，一身的凶悍气息不断朝周围扩散。
　　光是其气血涌动和心脏跳动声，便让近一些的人如听擂鼓。
　　“当真是得来全不费功夫！拿下他，审问主使！”木黎王使者陈彦当即大喜，挥手示意，自己则退后观战。
　　只是他人还没退几步。
　　便听得地面炸开，一道红影如犀牛般轰然冲向他。
　　“不要脸的狗东西！道爷辛辛苦苦到处扫荡红巾暴徒，结果到头来被你拿去当功劳领赏！？死去吧！！”
　　大和尚一巴掌狠狠砸在使者脸上，这一掌毫无章法，但单纯超品内法的强大速度和力量，便超越了在场所有人的认知反应。
　　嘭！！
　　一声炸响后，木黎王使者当场没了脑袋，往后倒地不起。
　　其余使者队伍中的高手纷纷面色狂变，认出这一掌的含金量，不敢阻挡，各自鸟雀般散开逃命。
　　但没等他们跑出多远，主要的几名将领便被大和尚追上去。
　　一掌一个，如同杀鸡。血溅得到处都是。
　　“一群腤臜小废物！也敢对我人仙大道不敬！”大和尚最后拍死一个带队的木黎王小将，甩了甩手上的血，又看向其余畏畏缩缩惊恐万分的巫山官员。


第490章 兵灾 四
　　墙外。
　　张荣方只是恰好路过，听着里面的连串惨叫声，心中微微摇头。
　　“道爷今日便要大开杀戒！！”墙里传来一阵大和尚的大吼。
　　听得张荣方心头无语。
　　他也不担心姐夫出事，有些关键之人是他提前吩咐下去了的。
　　所以不担心误伤。
　　只是他想到的并非这些小事，而是木黎王的使者居然到了这里凑粮。
　　前线的形势似乎有些不对。
　　他加快脚步，赶到木赤府门外。
　　没有进去，而是只从侧门一跃而过围墙，落地后，轻轻转悠起来。
　　不多时，整个府邸都转了个遍，张荣方眉头微蹙，居然没发现姐姐张荣瑜的踪迹。
　　倒是姐夫还在书房里奋笔疾书，不知道在写什么。
　　他想了想，走到书房前，轻轻伸手敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　“谁？”
　　“姐夫是我，荣方。”
　　“荣方？你什么时候回来的？”速达合奇迅速起身，开门，脸上露出惊喜的笑容。
　　“你姐还在担心你，怕你在外面吃亏，如今那红巾暴徒可不好对付。你虽天赋强，武功高，但双拳难敌四手。”
　　“没事，谢谢姐夫关心，姐姐呢？怎么没看到她？”张荣方进了书房随口问道。
　　“小鱼去给我熬银耳炖梨了，最近喉咙有些不适，劳烦她费心照顾了……”速达合奇叹道。
　　“姐姐在府里？”张荣方微微一愣。
　　“是啊。一直都在，我等如今也不怎么出去。怎么了？”姐夫奇怪道。
　　“没什么。只是……”张荣方还想说话，忽地眼神微动，转过身看向身后。
　　门外，姐姐张荣瑜正端着一碗热腾腾的银耳炖梨汁款款走进。
　　看到张荣方也在书房里，她脸上顿时露出惊喜之色。
　　“荣方！？你什么时候来的？”
　　她一把将碗塞给速达合奇，自己走到张荣方身前，仔仔细细的上下打量弟弟。
　　“你看你，在外面不好好吃饭，好像又瘦了……”张荣瑜脸上的喜悦毫无作假。
　　张荣方看着自己已经两米五的身材，还又壮了一大圈的肌肉。
　　一时间有些无言以对。
　　“既然回来了，这次就别乱跑了。就在家里待着，外面现在可是哪里都不安全。”张荣瑜认真道。
　　“这世道，又有哪里是绝对安全的？”张荣方反问。
　　“不一样……”张荣瑜叹道，“夫君。”她视线看向速达合奇。
　　“刚刚我这里送来了消息。烟水江畔，木黎王摆下擂台，大光明教盟盟主科西沃出面挑战大道教掌教岳德文。赢了！”
　　“赢了！谁赢了！？”速达合奇一愣，面色迅速严肃起来。
　　“科西沃赢了！他正面压制岳德文，连胜三招，将其打得吐血退走。”张荣瑜迅速道。
　　“消息真实度如何？”
　　“马上会有后续消息传过来，现在只是被暴徒隔绝各大城池之间的联系，所以慢了点。”
　　“这下麻烦了……”速达合奇面色阴沉，来回在书房内走动。
　　一旁的张荣方也是心中震动。
　　师傅居然会输？？
　　印象中，师傅岳德文几乎是深不可测，无可匹敌的代言词。
　　无论遇到谁比较，岳师都能稳稳高出一头。但现在，居然有人能在正面击败岳师！？
　　张荣方心中震撼，而且更让他震动的是，姐姐张荣瑜，居然消息比他还灵通。
　　既然都说了如今暴徒隔绝，切断各大城池之间的联系，那她又是靠的什么来获取情报的？
　　还有刚才，他的感知里明明没有发觉姐姐在府里，可才和姐夫说几句话，姐姐便像是从土里冒出来一样，一下便到了书房外。
　　张荣方心中升起的疑虑一个接一个。
　　“大道教掌教，不是号称天下第一高手么？他输了会如何？对我们会有影响么？”眼下，他装作什么也不知道一样问道。
　　“你不是也加过大道教？对我们影响不大，但木黎王此人，携击败天下第一之势，直入大都，怕是未来很可能登临帝位……”张荣瑜轻声解释。
　　“此人野心极大，对大都如今的好几家大贵族相当不满。而你姐夫本家也是属于其中之一。所以……”
　　她接下来的话没再继续，张荣方也明白后面的意思。
　　“好了，这些事，说了你也听不懂，你刚回来，好好的哪都别去，就在家里休息习武。官场上的事，太过复杂伤神，不适合你。”张荣瑜像是打发小孩子一般，拍着张荣方胳膊。
　　“好吧。我先去冲洗一下。”张荣方眨了下眼，属性栏骤然打开，看向姐姐。
　　‘张荣瑜——生命8－10。’
　　除此之外，其余没了。
　　生命值还算健康，但越是正常，张荣方心中便越是感觉神秘。
　　他能察觉到，姐姐隐瞒着什么秘密。
　　离开书房，他还能隐约听到两人在里面的小声交谈声。
　　‘不知岳师那边到底如何……可惜我如今实力还是不够，否则……’
　　岳师输了，张荣方心中确实震动，但输又不是死了。所以在最初的震动后，便很快平复下来。
　　他相信，以岳师的实力，就算输一次也不至于伤筋动骨。
　　‘不能急，我现在就算过去也帮不了什么忙。现在愿女峡一切准备妥当，只需安安稳稳积攒属性，炼丹修行便好……’
　　‘现在最重要的，是等到第三种特质天赋开启……’
　　离开书房，他深吸一口气，平复心中杂念，看向眼前属性栏。
　　‘张荣方——生命291－291。’
　　快了，还剩最后几天。
　　他能感觉到自己后背上的第二朵血莲，即将缓缓盛开。
　　血莲的花苞已经结出，里面隐隐能察觉到，有愿女的神像脉络浮现。
　　这次他回来，便是打算在姐姐这边住一段时间，确定安全没问题了，再返回愿女峡。
　　只是没想到才回来便听到一个这么重大的消息。
　　回到自己的住宿小院，迅速洗了个澡，换身衣服。
　　还没等他稍作休息，一只黑鸟便从头顶急速掠过，啪嗒投下一个纸团。
　　接住纸团，张荣方皱眉打开。
　　上面是个地址。
　　笔迹很熟悉。
　　‘青艾楼，夜九时。’
　　“我才回来便来邀请……随时盯着这边的么？”
　　张荣方心中了然。
　　他建立人仙观，一口气做了这么大的动作，瞒得过别人，瞒得过现在忙得焦头烂额的岳师，但绝对瞒不过对他知根知底的逆时会。
　　他这次回来，也确实有和逆时会好好谈谈的意思在。
　　否则一直呆在愿女峡内，那里有愿女隐隐护持，逆时会的人还真不一定能进得去。
　　搓烂纸团，将其丢进屋子里的火盆。
　　“来人。”张荣方大声道。
　　“荣方少爷，有何吩咐？”一名包子头的侍女迅速靠近，恭敬询问。
　　“给我弄几盆肉，要卤的。”
　　“好……好的……”
　　张荣方看了眼侍女，发现又换人了。是个才招进来的小姑娘，估计才十三四岁。站在他身边就跟绿豆芽一样。
　　又嫩又细。
　　“你是刚入府的？”
　　“是……”侍女想走，但被问话后又不敢走，站在原地战战兢兢，头也不敢抬。
　　“家里人呢？”张荣方随口问了句。
　　“都被暴徒杀了……就活了我一个……”侍女小声回答。
　　沉默了下，张荣方叹息一声。
　　“去吧。动作快点。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　……
　　夜，九时。
　　青艾楼顶层，整个一层所有包厢都被包下。
　　大厅里空空荡荡，只有一人跪坐正中，缓缓斟茶。
　　咔嚓。
　　顶层的入口处单独造了隔门，此时门板被推开，一平胸青衣女子缓步进入，在跪坐那人对面坐下，舒了口气。
　　“你负责的事办得很漂亮啊。”
　　青衣女子端起茶杯一饮而尽，正是许久未见踪影的冉欣悦。
　　“谢谢。”跪坐那人一身黑裙，黑发及腰，腰肢盈盈一握，胸前摇摇欲坠，正好搁置在桌板上，显然也是女子。
　　“实力提升真快……”冉欣悦看着对面女子，再度叹息，“只要这次转换成功，你该能突破最后一步了吧？”
　　黑裙女子点头，白皙的肌肤和黑色丝绸的裙摆，形成鲜明的对比，更加映衬出她肤色白嫩。
　　“所以，你知道这次让我们过来，是为了什么么？”冉欣悦再度道。
　　“不知道。”黑裙女子回答。
　　“你就不能多说几个字？”冉欣悦顿时气道，“你到底转的是天魔还是极律？天魔随心所欲，自私自利也没你这么言简意赅啊？”
　　“极律。”
　　“真是极律？你不是天魔么？”
　　“是吗？那就是天魔。”
　　“……看来是天魔了。”冉欣悦觉得心越来越累了。
　　上面大佬们要她们两个来和张荣方谈，现在看来……难。
　　“我也是没想到，我们在各种联络之前埋下的线，这家伙倒好，不声不响的做出这么震撼之事。短短十几天时间，便一口气缔造出一个这么强悍的超品组织。有时候我都怀疑那家伙到底是不是人了。”
　　冉欣悦叹息道。
　　“上面一开始没注意，等注意到时，他已经成气候了，那些血裔一个个极为特殊，只要不砍头，只要有足够的鲜血，根本杀不死……”
　　“人仙观人仙观，他难不成当真觉得，靠吸血也能成仙？这世上哪有这样成仙的？”
　　“为何不能有？你见过仙是什么样？”
　　忽地一个温和的男声从冉欣悦背后响起。
　　声音突然响起，刺得她混身一抖，差点从蒲团上跳起来。
　　身为拜神宗师，她居然被人摸到身后还一点也没察觉。
　　这简直……
　　回过头，冉欣悦一眼便认出了，来人正是这段时间盟内主要提起的中心人物——张荣方。


第491章 愿女 一
　　“请坐。”不同于冉欣悦的惊吓，天女伸手做了个请的动作。
　　然后轻轻拿起茶壶，给张荣方倒上一杯绿茶。
　　茶水清澈碧绿，冒着淡淡热气，散发的馨香也让周围环境更添一份安静。
　　张荣方笑了笑，跪坐在冉欣悦身侧，接过茶杯。
　　“你们既然急着见我，想必内部应该有决断了？”
　　“会里想要问，你的人仙之路，可有弊端？”天女轻声问。
　　“弊端便是有想要吸血冲动，这点以极境强者的意志力，应该很容易控制。除此之外，最大的问题，便是一旦被神佛宗教势力发现，会被最大限度的追杀清理。你该清楚我说的是什么意思。”
　　张荣方解释道。
　　这些时日里，人仙观高手解决周边的红巾暴徒也不是一群两群，其中解决暴徒中的灵卫时，也有目共睹。
　　吸血后再击毙，竟然能完美克制这些灵卫的再生复苏。
　　这就让逆时会之人不得不心生联想，张影作为创立人仙之道的初始者，仅仅掌握了东宗其中之一的遗泽，便创出这么大场面。
　　若是三大东宗遗泽合并，或许……
　　“若是我等想要习得人仙之道，要什么条件？”天女直言问。
　　“条件？”张荣方沉默了下。“这要看你们能给我什么。”
　　两人其实都明白，人仙之道中必然隐藏有更重要的地方，张荣方敢这么轻易的建立人仙观，让那么多垂死老朽的超品恢复身体，必定有控制他们的手段。
　　逆时会的人也不是傻子，也能看出人仙观的高手不愿挨着张荣方太近。
　　只是这种改造变化太过诱人，若他们也能拥有媲美拜神的恢复力，那么在对抗神佛的路上，便能增添极多的胜算。
　　“你不是一直想要探索灵将实力么？我们可以帮你。这是上面的承诺。”冉欣悦在一旁补充道。
　　“如帝江前辈那般？”
　　“正是。”
　　“那便派人来试试吧。”张荣方笑了起来。
　　能控制血裔体内的鲜血回归，是他给自己留下的最后底牌。绝对不能暴光，他自然不会说。
　　“过些时日，会有人前往愿女峡。”天女回答。
　　话到这里，关于人仙之道的事便结束了。
　　“接下来，该是另外之事。”冉欣悦话头一转，“烟水江畔，朝廷灵军撤退，大道教势头将尽，你之后必定面对艰难局面，心中可有打算？”
　　这是要他加入逆时会了。
　　张荣方心中很清楚意思。
　　“以后的事，以后再说。”他笑道，“难得来一趟巫山，不如让我尽一尽地主之谊，好好招待两位。”
　　“你看上去似乎胸有成竹？看来是早有打算。”冉欣悦诧异道。
　　“谈不上打算。只是……不想掺和太多烦恼之事。帝江前辈和岳师两边，若提早做出决定，未来说不定会后悔。”张荣方回答。
　　现在他隐隐已经看出，逆时会和大道教并非一路人，未来说不定会有对立情况，到那时，他夹在中间，又该如何决断？
　　所以与其到时候后悔，不如一开始便保持中立。
　　“既然你都明白。那我等也不多说。”天女平静道，然后轻轻拍手。
　　听到声响，周围角落里顿时走出一个个端着菜肴的女子。
　　她们身着轻纱，鱼贯将菜肴摆放到三人面前的桌面上。
　　当即张荣方也不再提之前之事，三人边吃喝边讨论武道佛道理解之类的话题，气氛重新融洽起来。
　　半个时辰后，张荣方起身告辞，临行前，约定下一次依旧在这里，逆时会派人前来交接。
　　转眼便又是两天后，同样在青艾楼顶层。
　　张荣方再度亲至，接应之人同样是天女，但这一次没有冉欣悦。在她身边换了一人。
　　还是个熟人。
　　“上次得赐一败，我回去想了很久，之后明白，要想赢过你，必定要先了解你所学一切。”
　　这人是名女子，绑着高挑马尾，眼神锐利，气质冷艳。肌肤如瓷。赫然正是当初前来试探张荣方，然后被击败的唐心怡。
　　当初她被会里通告，去试探试探张荣芳，结果惨遭击败，这一次听到有自愿前来尝试人仙之道的机会，便想也没想，第一个报名。
　　“确定想好了？”张荣方再问一遍。
　　他也很想看看，极境宗师转化为血裔后会是什么情况。
　　“确定！”
　　唐心怡认真回答。
　　一旁的天女双手捧着茶杯，安静的看着两人，眼神有些恍惚茫然，不知道走神飘到什么地方去了。
　　张荣方扫了眼她，便知道这家伙在发呆，索性也不废话了。
　　“不要反抗，我先给你种下道基，很快就好。”
　　“好！怎么种？要脱衣服吗？”唐心怡眼神一肃。
　　“……你想多了。”张荣方无言以对。
　　“那来！”这女人风格果断，当即闭眼，站起身，昂首挺胸不动了。
　　张荣方上前伸手，指尖在其眉心一点，数秒后，收回。
　　到现在他已经很熟练了。从划破伤口到血液渗入，只需要几秒。
　　然后便是等待。
　　酒楼内一片安静。
　　一时间只有唐心怡的呼吸声越发沉重。
　　她皮肤开始发红，全身血液流速加快，心跳一会快一会慢，额头不断渗出汗水。
　　不多时，忽然一个血包从唐心怡额头鼓起。
　　噗！
　　血包炸开，一道血水喷射而出，洒了桌上一片。
　　然后她眉心的伤口迅速愈合，皮肤变得比刚才更白了。
　　身体状态也开始恢复正常。
　　“好像可以了。”唐心怡睁开眼，眼瞳隐隐有些发红。不是充血的红，而更像是自然红。
　　她看向对面站着的张荣方，隐隐心中升起丝丝亲切感，仿佛就像自己失散多年的亲爹。
　　什么鬼！？
　　她猛地甩了甩头，将这个荒唐的念头甩出脑海。
　　单手从大腿外侧拔出短刀，她一把对着自己手臂轻轻一划。
　　嘶的一下，手臂外侧浮现一道血口。
　　血口刚一出现，便迅速收拢愈合。
　　“有效果了！”一旁天女双眼渐渐回神。“你入门了？”
　　“差不多，这就是道基了。”张荣方解释，“之后要想真正踏入人仙之道，需要更多辛苦修行，以道基滋生生机，壮大自我，缔结三花。”
　　“好厉害的道基改造！”唐心怡明显的在感觉到，自己身体内的诸多暗伤，正在道基的改造下，飞快愈合恢复。
　　她的身体状况正在朝着最初，从未受伤时的巅峰转变。
　　仅仅只是种下道基，便有这么大的变化，那么若真的踏入人仙之道，那威力，又该有多强？
　　“可有什么不舒服之处？”天女问。
　　“没有，就是有些想吃东西。”唐心怡回答，“想喝血，吃血旺。”
　　“一会儿自己去菜市解决。现在，作为交换，灵将的情报带来了么？”张荣方道。
　　“这里。”天女从贴身的小荷包里，取出一个叠得很仔细的淡黄纸张，递过来。
　　“所有关于灵将的记载，都在这里了。这是总结。不同教派灵将的能力也有不同，有的差别极大，所以这里只能简单介绍下共同点。”
　　“好。”张荣方接过纸张，轻轻打开，上面是写得密密麻麻的纤细字迹。
　　这些东西他其实也找岳师要过，但很多东西，岳德文语焉不详，说得不够清楚。似乎对神佛有些忌讳。
　　但逆时会则不同。
　　从敌人的角度来看，他们更多的是针对如何应付灵将来收集资料。
　　当即两边各自查看情况。
　　唐心怡和天女起身离开，去测试种了道基后的变化。同时还要去菜市场补点活血。
　　张荣方则坐下仔细查看纸张内容。
　　‘灵将，是神佛制造出，凌驾于其他一切拜神的最强个体。
　　他们随神佛生灭，寿命增加百年，寿数尽后本体不死，但会随着意识的消失，沦为傀儡。
　　灵将通用特性：
　　第一——身体强度远远超越已知一切物质，只有魔兵能对其造成一定伤害。
　　第二——恢复力极强，就算是断肢残废，也能在极短时间内恢复如初。交手时必须以魔兵才能遏制其恢复速度。
　　第三——能操控灵线，或作为武器，或覆盖身体为铠甲防护，甚至还有塑造出额外肢体，形成奇异武道，让人防不胜防。杀伤力极强，无法抵挡，只能闪躲。
　　第四——能主动降神，灵将降神和寻常降神不同，其名为大降神。能获得极大提升增幅，增幅能力以所拜神佛区分。
　　第五——自带疑云诡雾，可按照自己意愿，开启或者破除疑云诡雾。
　　灵将的位阶，迄今为止，通过我们收集到的资料，可将其细分为三类：银色灵线，红色灵线，黑色灵线。
　　灵线颜色越深，代表和神佛结合越深，身体强度也越强，特殊能力也越强。
　　另外，灵将只是对身体的彻底变化，同样影响实力的，还有武道境界和意志强度。
　　据推测，灵将位阶越高，出手时携带其拜神所属的神佛意志也越高，会对对手造成巨大压制。
　　所以如若和灵将交手，自身也必须利用其余神佛意志对抗，或者依靠极境抵消。
　　否则若意志强度不足，必定会出现身体麻痹，动作迟缓，甚至惊吓过度，内脏衰竭等现象。
　　盟内因此死亡者不下上千。要注意的是，魔兵中蕴含的神佛意志，不足以抵消灵将携带神佛意志。
　　所以，切勿以为拿到魔兵，就能和灵将正面相抗，那是取死之道。’


第492章 愿女 二
　　看到这里，最后一句，明显是针对张荣方写的。
　　看完所有内容，他轻轻闭目，将其全部回忆一遍，确保都记下了，才搓烂纸张，起身丢到角落火盆。
　　“难怪……岳师明言，一定要先保证能拜神转为灵将，之后再去做其余武道上的弥补。现在看来……若真能拜神灵将，那硬功什么的确实没有必要修行。”
　　张荣方心中前后联系，顿时明白了当初岳德文所说，确实属实。
　　此时酒楼内一片空荡，天女两人都不在。
　　他也没必要再待下去。打开属性栏看了下。
　　生命已经到了294的上下限。
　　还有几天……
　　最后端起茶水，一饮而尽，他转身朝出口走去。
　　这几日，他打算什么也不干，只潜心在家中习武，修整，等待天赋开启的那一刻到来。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　天诚宫。
　　高大慈和的天尊神像下。
　　岳德文独自盘坐低头，念诵经文，神色虔诚而专注。
　　他袒胸露乳，胸膛正中有着一个掌印，掌纹纤毫毕露，深达一指节。
　　正是之前和科西沃交手时所受伤势。
　　“掌教。”大殿门口处，一名白发道人缓缓进入，躬身行礼。
　　“玉虚宫主已带人启程，返回晴川。”
　　声音缓缓在大殿内回荡，变弱，消失。
　　岳德文面色不变，双目依然紧闭，似乎完全没听到这句话一般。
　　等了一会儿，老道缓缓退走，离开。
　　大殿内重归平静。
　　时间缓缓流逝，外面天色也渐渐由明转暗。
　　黄昏时分，大殿外远远传出暮鼓声响。
　　岳德文微微睁开双目，眼中一片银色，隐隐有黑色细丝在其中游鱼般流动。
　　两道地母神子体，加上暗算偷袭，在地母殿那种隔绝一切的环境下，强行侵入他体内。
　　就算之后他冲出地母殿，也已经晚了。
　　当时没有月神接应，导致身体受损，实力大跌。如今精神意志中也残留着地母神印记，就算借助天尊威势驱逐，也需要很长一段时间才能完成。
　　而现在，他最缺的就是时间……
　　“门主，不知您休养如何？之前那一战后，门内情况可有些不妙，不少高手都借为您搜寻宝药的名义，悄然隐退。人已走了小半。”
　　大殿内再度浮现一道丰满身影。
　　其人面带纯金面具，头上戴着银线编织花冠，身着纯白长裙，纯净无垢。正是感应门另一灵将——月后。
　　“无事，随他们。”岳德文声音干涩，头也不回，依旧闭目继续跪拜在天尊神像前。
　　“如今人心浮动，我等都能看出，门主您是因其余牵制，导致实力无法彻底发挥，所以失利。
　　可恨如今门中早已没了当年那般凝聚力，大多数都是见势不妙便转身就走。”
　　月后慢慢靠近，声音中透出丝丝义愤填膺之意。
　　“门主若有所需，换我来暂时主持局面如何？”
　　“……无事。我很快便能恢复。”岳德文回答。
　　“可就怕时间拖久了，木黎王实力膨胀过多，无法阻挡……”月后轻声道，距离岳德文只有十米左右了。
　　“你该停下了。”岳德文道。
　　“为何？门主独自应对，孤木难支，在下也愿尽一臂之力。”月后声音轻柔，“难道门主是担心我？可现如今连玉虚宫主也离你而去，同道之中，真一西宗不可信，惟有我感应门……”
　　“我说停下！！”猛然间岳德文一下出声。
　　声音轰然如雷鸣，挤压得空气爆开一圈冲击波纹，狠狠撞在月后身上。
　　刹那间光线扭曲，气流涌动，风声呼啸，吹得大殿内诸多摆设纷纷散乱掉落，摇摆不已。
　　月后距离岳德文背后，只剩五米。
　　但她脚下也终于停了下来。
　　强悍的气流波纹撞在她身上，自然散开，只是让其微微一颤。
　　她目视着岳德文后背。
　　忽地微微一笑。
　　“既然门主信不过我，便算我自作多情好了。”脚尖一点，月后轻盈飘飞而出，转眼便消失在大殿门外，没入夜空。
　　留下岳德文独自一人，跪在神像前。
　　盛时高手如云，声势如雨。
　　但稍一弱势，便树倒猢狲散……此时此刻，他才骤然发觉，原来自己身边，没有任何人能相互扶持。
　　就像很多年前，他是一人。
　　如今，他依旧是一人。
　　‘不过一人又如何！？我还有乾坤，只要他还在，大道教便依旧还有希望！如今只不过是一时风雨。’
　　一想到徒弟张荣方的恐怖天赋，岳德文心中的压抑便又疏解了许多。
　　不管现在如何艰难，不管周围人如何逆反，不值得信任。
　　他还有荣方在！
　　现在挺一挺，到时候等荣方拜神，他们师徒二人纵横天下，横扫一切！定能确立大道教两百年辉煌！
　　想到这里，他心中重归平静，闭上双目，再度进入意识空间。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　树影摇晃，映照在窗前书桌上，宛如魔影张牙舞爪，无声而狰狞。
　　木赤府中，一处宽敞小院的卧房里。
　　张荣方闭目仰躺在床铺上，呼吸均匀平和，正在熟睡。
　　呼……
　　忽地一阵细微的风，吹动窗缝，吱呀一下，缓缓将半扇窗吹开。
　　远处街面上传来更夫邦邦的打更声。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　“子时三更，平安无事。”
　　唰。
　　床上的张荣方一下睁开眼。
　　‘时间到了。’
　　他坐起身，没有点灯，就这么静静呼吸一阵，调整状态。
　　窗外更夫的声音逐渐远去，停顿了下，又在更远处飘来。
　　门外的院子里有不知名的虫子发出叫声。一下接一下，安静而平和。
　　张荣方从床上下来，眨了下眼，看向浮现的属性栏。
　　上面清晰的显示出，刚刚得到的新的一点自由属性。
　　‘张荣方——生命294－294。’
　　‘可用属性：6。’
　　等了这么久，终于……属性终于攒满了。
　　他心中慢慢升起期待。
　　走到门前，无声拉开门，脚尖一点，人已飘飞出去，跃过围墙。
　　转眼出了木赤府，在夜晚的街面上疾驰。
　　十几秒后。
　　巫山府城墙边，一道人影轻盈飘出，宛如巨鹰般滑翔俯冲，飞出上百米落地。
　　一路马不停蹄，张荣方直奔愿女峡。
　　以他此时的全速速度，只用了几分钟便回到峡谷。
　　峡谷中夜晚升起白雾，将内外分割成两个世界。
　　站在雾气里，张荣方没有去人仙观驻地。整个愿女峡中人仙观占据的只是小部分区域，这些区域都是之前探明的没有雾气之处。
　　而峡谷中大部分区域，晚上早上都会有毒雾。
　　实话说，张荣方以前来这里，并未发现没有毒雾笼罩之地。
　　反而这次过来却轻易发现了这些地方。
　　他有理由相信，这是愿女暗中在配合他，辅助他。
　　就如之前的血神一样。
　　此时一步踏入雾气，张荣方没有停留，依旧一路笔直往前。
　　他能感觉到，背后的第二个血莲花苞中，属于愿女的血脉纹路，正在微微跳动，仿佛在给他指引什么。也仿佛在呼应什么。
　　“看来你也发觉了么？”张荣方轻声说道。
　　明明周围白雾中空无一人，只有他独自一个。可他却仿佛笃定有人能听到一样。
　　神佛这种存在，很奇妙。
　　它们仿佛有自己的意识，却又仿佛不似人类，只按照固定的规律行事。
　　有时候能交流，有时候却又仿佛毫无感情，毫无意识，死板而漠然。
　　随着他的话语，前面的白雾缓缓散开，露出一条静谧的小溪。
　　溪水边是青翠碧绿的草地。
　　草地宽广而平整，仿佛有人精心修剪过。
　　上面矗立着一座褐色的木质小屋。
　　小屋空空荡荡，木门敞开着，似乎在欢迎他的到来。
　　张荣方微微一笑，看了眼属性栏上的直觉警示，上面没有任何提醒，便也放心走上前去。
　　但他依旧没有进屋，而是就在木屋外，盘膝坐下。
　　“这里差不多了。说起来，上次血神和你交手，似乎也是在这儿。”
　　没有人回答，只有张荣方独自一个的声音在周围飘散。
　　没人回答他也不以为意，只是平静的仰头看了下天空，头顶一片雪白，被雾气笼罩。
　　‘开始。’他低下头，瞬间点向生命后方的加号。
　　唰。
　　所有六点属性全部加在生命上。生命值从294，一下跳到300。
　　一切归于平静，没有任何变化。
　　张荣方没有动弹，依旧静静等待着。
　　溪流水流涌动，雾气缓缓弥漫散开，微风吹拂草地。
　　忽地一声细响。
　　他盘坐的身体后背，第二朵血莲生长的皮肤上，猛然裂开了一道口子。
　　那口子漆黑，深邃，有巴掌长短，宛如一只黑色眼睛。
　　隐约间，有什么东西从黑色口子里往外拱出。
　　先是一根黑色细线，紧接着是第二根。
　　然后是一对深蓝色宛如丝绸般光滑，有着波浪和藤蔓花纹的单薄翅膀。
　　噗嗤一下，翅膀扇动，那是一只蓝色蝴蝶，从张荣方背后爬出。
　　它轻轻舒展双翼，往前一跃，噗嗤噗嗤飞起。
　　紧接着，一只又一只的蓝色蝴蝶，从张荣方背后的裂口不断爬出，它们越来越多，越来越密集。
　　飞出后环绕张荣方不断飞舞。
　　渐渐的，蝴蝶越来越多，越来越密，将人也彻底淹没其中，逐渐看不清晰。
　　它们覆盖在皮肤和衣服表面，甚至将张荣方彻底包裹成了一个蓝蝴蝶组成的人形。
　　很快，呼啦一下，一阵微风吹过。
　　所有蝴蝶分散飞走。
　　原地空空荡荡，只剩下一个巴掌大小的木偶小人。
　　那小人的脸，忽然正是张荣方的模样。


第493章 愿女 三
　　张荣方做了一个梦。
　　一个很奇怪的，光怪陆离的梦。
　　他梦见自己从天空坠落而下，落在地上，将地面砸出很大的坑洞。
　　周围一切都在燃烧，轰鸣，粉碎。
　　紧接着画面一转，他变成了一个木偶，已经住进一处西式的小洋楼中，睡在洋楼顶端的一座报时座钟内。
　　每当准点到达，他便会从座钟下方的木腔内推门出来，发出咕咕咕咕的叫声。
　　原以为这样的生活永远不会变化，直到有一天。
　　一个黑发黑眼的小女孩，穿着华贵的绸裙，将自己从座钟底部取出。
　　“你真可爱，我们长得很像呢。”
　　她每天都抱着自己睡觉，每天用特殊的油脂擦拭自己，保养自己。
　　直到有一天。女孩的父母争吵起来。他们吵得很厉害，似乎是因为小女孩的事。
　　最后父亲拿了刀，将母亲砍倒在地，然后又流着泪提刀走向小女孩。
　　女孩没有反抗，只是抱着木偶对着父亲微笑。
　　噗。
　　第一刀，落在了她的头顶，砍出了巨大豁口。
　　小女孩倒在地上，睁大眼睛，用颤抖的手，将木偶塞进自己的脑袋里。
　　从头顶的豁口用力塞进去。
　　直到死，她依然在微笑。
　　提刀的父亲哭着丢下刀，抱起女孩，走到她最喜欢的座钟前，将其靠在座钟边上。
　　然后将一个漂亮的蓝色蝴蝶发夹，轻轻接在女孩满是血的长发间，用头发将伤口遮住，让其依旧可爱。
　　做完这一切，父亲将刀刺入自己脖颈，跪倒在地，很快死去。
　　呼！
　　猛地深呼吸一口气。
　　张荣方一下睁开眼，他还躺在草地上，只是周围的草变得很高，很长。
　　它们就像很多的树木，巨大而笔直，尖锐如针刺向天空。
　　抬起手，他发现自己的手臂变成了灰褐色的木质，关节处还有明显的缝隙。
　　“这是！？”他心头一震，迅速站直身体，上下打量自己。
　　肚子上是缝隙，大腿，膝盖，脚踝，脚指，全部都是缝隙，全部都是木质！
　　张荣方心头大惊，迅速往前冲出，穿过一片片草丛。
　　他很快来到草坪边的溪流前。
　　在一处积蓄了清水的水坑前，他一步步走过去，就着清水映照自己的样子。
　　水中照出的，是一个四肢纤细，面带微笑，眼睛口鼻嘴巴全都是红色细线画出来的黑发木偶。
　　那黑发乱糟糟的铺在头上，就像随处找来的干枯杂草。
　　张荣方伸手去抓了抓，竟然掉了不少下地。
　　“……”心中震动下，他轻轻敲了敲自己身上皮肤。
　　嘣嘣嘣。
　　沉闷的木头敲击声传出。
　　没有痛觉，没有触感，是真的木偶。
　　张荣方心头沉静下来，回想起刚刚自己最后一刻意识恍惚时，发生的一切变化。
　　还有那个荒诞的怪异梦境。
　　‘看来……这第三个特质天赋……应该是和木偶有关了……’
　　他眨了眨眼，打开属性栏。视线朝着新出现的一行特质天赋看去。
　　‘特质天赋：
　　1暗光视觉。
　　2鲜血始祖。
　　3童愿。’
　　“童愿！？”张荣方眉头一蹙，仔细朝着这一选项看去。
　　一般当他将注意力集中上一项时，属性栏都会给出详细的解释注释。
　　此时也不例外。
　　很快，童愿后方，便出现了一个括号，里面浮现一行行细小的文字解释。
　　‘童愿：获得木偶分身，以木偶身份，每满足一个孩童的愿望，便能积累获得一个蓝蝶飞舞环绕。
　　在开启愿钟的一轮转动时间十二小时内，自身可以以蓝蝶无限替死。每死亡一次，消耗一只蓝蝶。
　　注：一个孩童只能得到一次蓝蝶。愿钟正常停止，但一旦开启，便一定会走完。走完后，所有之前积累的蓝蝶消失，需重新积累。’
　　“……木偶，蓝蝶，愿钟？”
　　张荣方看着这段文字说明，顿时联想起之前的那个梦境。那个木偶，少女，座钟，蓝蝶的关联。
　　他眉头皱起。
　　这个特质天赋毫无疑问是个相当复杂的能力。
　　起码比起他的其余两个特质天赋来说，要复杂不少。
　　显然是从愿女自身的定位和能力来延伸出来的。
　　“有限的不死身？”他仔细思索了下。
　　‘要想不死，需要满足两个条件。
　　一，要有蓝蝶。二，要在愿钟转动的时间段内使用。但愿钟一旦开启，便会一直走完，然后等待下一轮重启。’
　　‘蓝蝶要完成孩童的愿望才能刚得到，还要以木偶的身份完成。这个如何完成，也是个问题。得之后尝试后再说。’
　　‘替死能力，恐怕也是梦境里那个少女自身的愿望。用其他孩童的愿望，换取自己的愿望么？’
　　张荣方心中隐隐感觉到了里面隐藏的寓意。
　　毫无疑问这是个很强大的能力。
　　孩童的愿望有时候很大，有时候很小很简单，这要看运气。
　　但一旦完成了前期准备，在愿钟转动的一轮时间里，他积攒了多少蓝蝶，便能获得多少次死亡机会。
　　确实很强！
　　而且……
　　张荣方抬起眼，往上方看去。
　　半空中有无数白雾飘动。那是峡谷中自然飘荡的雾气。
　　可这些原本普通的雾气，在他此时的视野里，竟然隐隐有时能看到一张张模糊的人脸，如同云聚云散，一会儿浮现，一会儿消散。
　　他们哭泣，他们欢笑，他们沮丧，他们愤怒……
　　这些人脸仿佛沉浸在了一个个独属于他们自己的世间，无法自拔。
　　‘木偶状态下，连视角也不一样了么？’
　　张荣方又看向属性栏。
　　果然。在特质天赋的第一项，暗光视觉下面，又多了一行解释性小字。
　　‘暗光视觉（无生命）：生命会本能筛选掉对自身不利的一切光线，只接受极小部分光谱可视。但无生命之物不会。
　　拥抱无垠的未知吧。’
　　‘暗光视觉会随着身体状态不断发生变化么？’张荣方心中闪过这个推测。
　　此时此刻，一种全新的，无法形容的新奇感，冲击着他的内心。
　　在他面前呈现的，是一个完全不同于之前的世界。
　　‘鲜血始祖受的是血神影响，而童愿能力则是受的愿女影响。
　　也就是说……这些能力，很可能本就是从这些神佛身上衍化出来。
　　而我现在，接触到的，难道就是神佛的视角么……’
　　张荣方一步步的走到溪水边，往里望去。
　　水流下方，深处，隐隐约约仿佛有一道白裙黑发的女子身影，正站在水中，仰头望向他。
　　呼！！
　　陡然间周围一切恍惚一动。
　　张荣方脑海里闪过一丝眩晕，等他回神过来，自己正站在愿女峡入口处。
　　身体也恢复了原本的人身。
　　峡谷总依旧雾气弥漫，但奇怪的是，在他此时看来，这些毒雾却仿佛带着某种奇妙的亲切感。
　　他仿佛能感觉到，这些雾气不会伤害到他。
　　“我有些明白了……”张荣方思索片刻，忽地盘膝坐下。然后静静就在原地不动了。
　　不多时。
　　峡谷雾气中，一个小小的人影一步步的从草地乱石间靠近过来。
　　那人影走出雾气，赫然是一只只有巴掌大小的褐色木质人偶。
　　人偶走到张荣方身前，站定。
　　然后被他伸手拿起来，放进自己口袋里。
　　“结束了。”
　　张荣方笑了笑。
　　他能感觉到，这个木偶只是个载体，只要他想，随时都能更换木偶做为身体。
　　而控制距离，似乎并没有任何限制。
　　也就是说，这是一个额外的附属能力，能够随时分出一个意识，附着在木偶上，跨越距离传讯。
　　也就是说，这个新的天赋，除开类似拜神的替死能力外，还有一个随时化身木偶的能力。
　　而且木偶状态下的视角，明显有着非常多的可探索选项。
　　他完全可以通过这点，来窥探属于神佛们的特殊世界。
　　“有意思。”
　　张荣方最后看了眼雾气中最浓郁的方向，没有再进入，而是转身朝着巫山府方向返回。
　　……
　　……
　　……
　　夜色朦胧，弯月边有着一圈薄雾，将月光发散成类似薄纱般的模糊状氤氲。
　　木黎王军营，主军帐内。
　　一阵阵人群的大笑声从营帐里飘出。
　　大帐中。
　　一位位军中主要将领，除开巡视的部分，其余都悉数在此，汇聚一堂。
　　坐在主位的，便是此时春风得意的木黎王。
　　他相貌堂堂，气质威严，明明没有什么武艺，坐在灵将科西沃的身旁，却丝毫没有半点的气势被压。
　　两人平等跪坐，面对大帐中诸多将领的敬酒，都是来者不拒，一碗接着一碗痛快豪饮。
　　军中不允许喝酒的规则，在他们这些武人面前，不算多大事。
　　“这次多亏了科西沃冕下，再加上天工前辈的巧夺天工，针对技艺，才成功算计到那岳德文。不过说起来，他也老了，虽然我们这次准备远比上次充分。可他似乎状态也不如上次。”木黎王笑着开口道。
　　“就算是灵将，相互之间，也是有差距的。”科西沃微微一笑，端起金杯，抿了抿酒水。
　　“如今大道教金玉言离散，感应门本就只能一盘散沙，各有心思。他岳德文大势已去，若再不明白其中关键，日后难得善终。”
　　“真一封闭，西宗狂妄自大，但反而是最好对付的一方。因为其重利。”他侃侃而谈，神色自若。


第494章 愿女 四
　　“冕下所言极是。”军中一名留着黑色大胡子的将领笑道。“如今金玉言离开，真一西宗本就是对大道教心中有芥蒂，所谓的五教圆环，不过尔尔。最强之点是他岳德文，最弱之点也同样如此。”
　　此人乃是半途中加入投奔进来的武道高手，这样的中途投奔从军的高手，还有不少。
　　有的是独自一人前来，有的是带着小队人马到来。
　　甚至还有带着一支数量不小的私兵前来投靠的大将。
　　这些人实力非同小可，汇聚多了，在军中也自成一股势力。和之前木黎王原本的军将形成泾渭分明的两个阵营。
　　“如今岳德文受伤，大道教岌岌可危，其余势力见风使舵，只要我等一路前冲，不耽误时日。必能一举抵达大都。”另一半路投奔的大将举杯笑道。
　　在场众人，一共数十位武将，最弱的也有内法超品。强的少数几位也有三空和宗师境界。
　　此时在此人的笑声中，居然隐隐感觉身体酥麻。不由得纷纷色变。
　　他们本就觉得这群半路加入的家伙不对劲，现在看来，岂止是不对劲。
　　再看这些人和王爷之间的熟络和亲密度，大家心中都有了数。
　　这年头没人是傻子，岂能看不出这些人本就是王爷提前埋伏好的人手。
　　“从此处前往大都，还有月余时日。变数极多。那织象军据传已经在往回调动。我等还有虽然击溃了岳德文，但后面还有一个雪虹阁需要面对。不可大意。”
　　木黎王举杯笑着提醒道。
　　“况且，我那几个兄弟，可都不是寻常之辈，必有后手，不得不防。”他接着道。
　　话虽如此，但如今他麾下高手如云，大光明教盟高手和千教盟宗师们联手加盟，再加上自身积蓄多年的庞大底蕴。
　　还有黑榜赤榜强者辅助携手。
　　大军更是一路顺利扩张军势，如今已达近八十万。
　　搜刮的粮车后勤都需要足足三十万各类民夫军队押运，除此之外还得四处搜刮粮仓。若非红巾军提早布局，这次光后勤就能活活拖死木黎王大军。
　　但如今局面已成，如此大势，大都之中有谁能挡？！
　　“如今大势，就算是神将亲至，我军中如此多圣子教主相助，神佛降神下，也能让其来得去不得！”科西沃神态从容。
　　如今光大军汇总汇聚一起的神佛教派代言人，便有数十位。
　　这等架势，再借助大军凝结的庞大意识，数十位一起降神，引来的神佛意识别说岳德文，就是所有神将齐至，也只能甘拜下风，狼狈撤离。
　　军势助神志，神佛之力源自于人心。八十万大军的意识凝绝成势，稍加借助，便是一座大山往一个方向重压，顷刻间便能压得任何神佛意志溃散。
　　交手时任何敌对方的灵将神将都无法动用自身神佛意志场压制对手。
　　反而己方的灵将，却能借助军势极大的增幅神佛意志，压制对手，削弱其实力。
　　这便是神将为何如此境界实力，也要领军的根本原因。
　　科西沃所说之理，在场能够明白的不足一掌之数。
　　而木黎王，自然也在其中。
　　他闻言，抚掌笑道。
　　“可笑那岳德文凝聚五教圆环，以为能借助教派大势对抗压制。可惜，他所谓的借力仅仅只是一盘散沙，一触即溃。
　　原本以为他除开神势压制外，多少有些底子实力，哪曾想到，也是一个银样镴枪头。”
　　“我也有些失望。”科西沃点头。“第一次交手，他能借势压我，占尽上风，如今大势转换，他一被压制，却还远不如我当初，可笑，可叹。”
　　他神色间当真有些失望。
　　“借势借势，或许他这个天下第一高手，本就只是借势而来……大势一去，自己也如海浪退却，露出原本面目。”
　　“冕下万勿大意，大都高手如云，就算不用借势，也有神将在列，那几家大贵族中，每家可都有一位地母供奉。
　　不过这些人如同蛀虫，啃食我大灵血脉，不服皇族管教，不顾天下大势，只顾自己私利。该当万死！”一个长发是纯紫色的马尾女子声线冰冷道。
　　“大贵族之事之后再考虑，这群人把持灵印，联合神将，有着对帝位的正统认可权，没有灵印认可，谁也坐不稳这个帝位。”木黎王笑容慢慢收敛下来。“不过没关系，等我等主持大局后，自然有的是时日处理他们。”
　　“看来王爷早有打算。”科西沃笑道。
　　“还要冕下全力支持才是。”木黎王看向他，两人相对一笑，互有默契自生。
　　“那到时候大道教如何处置？”有人出声问。
　　“岳德文是个人材，若愿臣服，给他一个位置也可。若不愿，打入密教名录，彻底灭教便是。”木黎王随意道。
　　“反正如今他一身的伤势，短时间内不能再恢复。如今玉虚宫退出，感应门貌合神离，颓势已现，已无太大威胁。”
　　……
　　……
　　……
　　巫山府内。
　　张荣方慢慢在街面上散步，观察四周。
　　才得了第三种特质天赋，他如今打算找个地方好好试试。
　　人仙观的名声已经彻底传开了。
　　街上到处都能听到有在讨论人仙观中道人的聊天。
　　有人好奇，有人担心，有人害怕，也有人向往。
　　其中大家闲聊的事迹，很多都是张荣方压根没听说过的人所为。
　　他记得自己转化的所有血裔。
　　但若是连他也没听说过，那便意味着，有血裔继续制造出了二级血裔。
　　这些血裔虽对自己亲近，但本能的也能感觉到，自己体内的鲜血随时可能脱离掌控。
　　所以不管如何感觉亲切，人仙观中的所有血裔，大部分都主动自己离开远去，不在愿女峡内久留。
　　张荣方两米五的身高，在大街上也颇为醒目。
　　不多时。
　　一个流着鼻涕，穿着红色小肚兜的双马尾小女孩，出现在他视野。
　　巫山府如今因为大量积存的物资，加上最近四处找的无主物资，城内暂时还不缺粮食。
　　只是因为暴徒缘由，一眼望去，不少人家门前都挂了白绫，放了烧纸的火盆。
　　那小女孩就蹲在一户木门门槛前，看着火盆里的纸钱被风吹一下，亮一下。
　　纸钱已经被烧成黑灰，只是还残留着一点点火星在最里面。
　　风一吹，黑灰散开，露出里面的火星，被吹得亮起。
　　张荣方故意从这小女孩身前走过，不小心腰包里啪嗒一下掉出东西来。
　　那东西滚动了下，顿时跑到了小女孩脚跟前。
　　她眨了眨眼睛，吸了吸鼻涕，迅速捡起那东西。
　　那是一个铜制大钱，圆圆的，很亮，上面的花纹字样都被磨得看不清了。
　　一个大钱等于十文。
　　“咦？我刚才好像什么东西掉了？”张荣方假装脚步一顿。停了下来，手在身上东摸西摸。
　　小女孩看了看他，继续蹲在火盆边看火。
　　“……”张荣方有些无语。
　　“小姑娘，你有没有看到我掉了什么东西？”他干脆主动去问。
　　“没。”小女孩面无表情。
　　张荣方看了眼她手里捏着的大钱，心中无言以对。
　　当即，他屈指一弹，一块小石子精准的打在小女孩手里的大钱上。将其一下撞了出去。
　　而石子顶替了铜钱，被其继续捏住。
　　张荣方再往后退回去，迅速捡起大钱，转身离开。
　　因为速度极快，小女孩还依旧蹲在原地，没什么感觉。
　　依靠不小心掉钱的方式，张荣方在城里转悠了好一会儿。
　　终于，约莫半小时后，他找到了一个捡起钱，主动还给他的小男孩。
　　“为了感谢你的诚实，这个小木偶送给你。”张荣方终于将自己的人偶借口送了出去。
　　小男孩浑身脏兮兮，两只眼睛很亮，身上衣服虽然很脏，但看得出来整理得很整齐，似乎出身不差。
　　“木偶？”不等他回神，那木偶便已经到了自己手里。
　　男孩正要开口询问，眼前便已经没了张荣方的身影。
　　夕阳下，他看着手里的木偶，莫名有种怪怪的感觉。
　　木偶做工很精细，关节各处都能活动，面部则是用红色的线画出的五官。
　　还专门给它做了黑色长发。
　　男孩拿着木偶，有些觉得太贵重了，但已经找不到刚刚送给他的那人了。
　　叹了口气，他只能拿起木偶，脸上多少有些开心起来。
　　“这样，就不算食人嗟来之食吧？”
　　带着小木偶，他想到家里的弟弟应该会喜欢这个，当即加快脚步，朝着家的方向赶去。
　　天色昏暗，临近夕阳。
　　一路小跑下，男孩不多时跑到一处有些荒凉安静的胡同前。
　　胡同地上满是高起起伏的石砖，灰色石砖表面，留着很多年才能积累出的厚厚黑色泥垢。
　　一个瞎了眼的老头，端着根椅子坐在胡同里的一户家门口，手里缓缓拉动着一把二胡，发出断断续续的凄凉乐声。
　　男孩拿着木偶，经过那老头时，小心的避开以免撞到他。
　　胡同实在太窄了，一不小心便会撞到对方的椅子腿。
　　一直走到最里面，男孩脸上重新露出笑容，小跑着进了一处开着门的小屋子。
　　“阿宽！你看看我今天得了什么？”他拿着木偶炫耀的对着屋子里床边坐着的一个小男孩道。
　　更小的那个男孩只有七八岁，此时正在拿着小刀削皮土豆。闻言抬起头，看到哥哥手里的木偶。
　　“是小木人！”他瘦弱的脸上露出一丝惊喜。
　　“哥你哪弄来的？”阿宽站起身，接过哥哥递来的木偶，眼睛里仿佛放着光。
　　“这么好的木人，肯定很贵吧？”忽地他眼里的光泽又黯然下来，“还是还回去吧，我们钱不多了。”
　　“没关系，我今天在街上……”哥哥迅速解释刚刚发生的事。
　　自从爹娘死在暴徒手中后，他们两兄弟逃进城里，找了个没人的屋子住下，如今手里的钱也用了不少，一直担心以后的情况，一直心中抑郁。
　　现在却是少有的开心的时候。
　　只是两人都没注意到，那木偶面部的眼珠花纹，似乎微微转动了下。


第495章 揣摩 一
　　就在木偶转动眼眸时。
　　两个孩子附近的一所小庙宇内，供奉的一尊泥胚佛像忽地微微一颤。
　　紧接着，仿佛传染受到了刺激，更远处的一处处庙宇内，一尊尊罗汉，菩萨，佛像，原本微阖的眼眸纷纷泛起一丝不易察觉的银光。
　　它们原本在庙宇中接受人们供奉，不动不言，但此时此刻，仿佛都感受到了什么。
　　大都，西宗，真佛寺，大日如来殿。
　　元师日常跪拜祈祷诵经中，神色虔诚，圆滚滚的身躯也仿佛少了一丝滑稽，多了不少肃穆。
　　只是和平日里不同，他身前放着的香炉中，一把把的线香原本烟气笔直往上。
　　此时无风自动，所有烟气忽地往某个方向一直弯曲，仿佛手指一般指向那个方向。
　　“嗯？”元师似有所觉，睁眼看向烟气。
　　沉吟了下，他尖声喝道。
　　“来人！”
　　很快，门前守备的小沙弥进门，恭声伏地。
　　“住持有何吩咐？”
　　“请玉灵。”元师站起身，再去看烟气，已经恢复笔直。
　　“是！”
　　沙弥离开，很快又有一名身子妖娆，穿着简单白纱的女子走进来。
　　女子手中端着一份托盘，里面放置一块不规则型的黑色玉质平板。
　　元师拿起玉板，闭目，周围顿时弥散起大片白雾，将整个大殿笼罩其中。
　　待得所有雾气彻底遮掩周围后。
　　他轻轻吐气，再度睁眼。
　　手中的玉板原本空空荡荡的表面，此时竟然多出了一行行文字。
　　元师迅速看完字迹，眼神越发低沉起来。
　　他抬手一挥，周围雾气自动散开，消失。
　　“新补位的元丰在哪？让他过来。”
　　“是。”
　　女子轻声回应后退下。
　　又过了数十息。
　　地面开始微微震动起来，沉重的脚步声不断靠近，似乎有某个体型沉重的家伙在靠近。
　　很快，一个高达三米多，浑身只披了一身白纱遮掩要害的巨汉，走到大殿门前。跨步进入。
　　巨汉满面横肉，眼如铜铃，脖子上挂了一串血红佛珠，双臂胳膊上还残留着不少的女人亲吻的香粉唇印。
　　“元丰见过住持。”巨汉恭敬的朝着元师行佛礼。
　　“佛祖法旨，山省方向，有禁忌再现。算是初现，你带人去处理一下。”元师吩咐道。
　　“禁忌？山省那边哪里？”
　　“应当是巫山府内，具体位置位置，只是模糊感知。你们带东西过去定位。”
　　“巫山府……”巨汉迟疑起来，“那里是大道教那位明言不许打扰之地，这，贫僧就这么过去……是不是不太好。”
　　他虽然长相凶恶，但性格却很温文尔雅，行事有礼有节，遇事也不鲁莽行事。
　　“大道教岳掌教能撑多久还是个问题。”元师冷笑一声，“况且此事事关禁忌，就算他反对又有何用？你自去便是，如有事，本座帮你顶住。”
　　元丰还是有些迟疑，站在原地不动。在西宗，承诺什么的从来都不可信。
　　下面等着补位拜神的不要太多。很多人表面上对他恭敬，实则暗地里巴不得他早点去死。
　　见状，元师语气温和下来。
　　“岳德文自身如今尚且难保，除开他，大道教本部玉虚宫也返回本部，如此你还有什么好怕的。”
　　“小僧并非怕，只是不想平白白跑一趟。”元丰解释，“既然住持发话了，那贫僧便走一趟就是。”
　　“嗯，那边出了个人仙观，此时很可能就是和那人仙观有关。你若有空闲，做完事后将那人仙观的道人抓几个过来与我瞧瞧。”
　　“是。”
　　元丰沉声应下，转身退下。
　　目送着他离开的背影，元师眉头微蹙，陷入思索。
　　如今真佛寺内的大宗师不多，元字辈几乎都是大宗师，但整个寺庙内，元字辈能动手也只有十个，其余的都是辈份高，但等着补位的普通大宗师。
　　甚至之前诸教交手，死了好几个，如今也没完全恢复元气。
　　这次又突然冒出来禁忌之事。
　　再联想起之前调查队损失的一位拜神大宗师，他心中隐隐有些不安。
　　这一直死下去，新上来的越来越弱，整体实力也会越来越差。
　　想了想，他再度拍拍手，唤来一位小沙弥。
　　“羽新教的桑兰教主可还在？”
　　“还在，如今正在寺中作客百香宴，观赏天魔舞。”沙弥回答。
　　“去请他过来一下。”
　　“是。”沙弥退下。
　　元师吐了口气，真佛寺如今灵将就只有他和元宏两人。无法动身。
　　但他们动不了，不代表其他人不能。
　　这么多年来，真佛寺内可是花了大价钱，一直供养着这位桑兰教主。
　　自从其所属教派被灭后，这位教主便一直靠着西宗庇护，才能苟活至今。
　　这等残神灵将，让其对付其他大教派势力自然是不敢。其后台太弱。
　　但对付没有大教作为靠山的家伙，还是很轻松的。
　　……
　　……
　　……
　　在西宗派出调查队伍时，一支正从边境返回大都的大股灵军中，同样得到了消息。
　　这支灵军总计三十余万，行军时宛如长蛇一般，绵延数十里，分成前中后多支军部。
　　如此划分，当遭遇袭击时，可分为各自单独军团，独自指挥，应对敌袭。
　　而行军大将军阵位于中军。
　　此时军阵中，一位肤色白皙，留着漂亮小胡子的蓝眼高大男子，正穿着一身儒杉长袍，手持一卷书册细细阅读。
　　此人明明是灵人五官轮廓，却肤色白皙，明明身为大军主将，还手持被贬低的儒门书卷细读。
　　明明身为军将，还不穿铠甲，只是做日常打扮，骑在马背上摇摇晃晃，也不影响看书的翻页速度。
　　这在任何一处都是相当异常之事。
　　但在这里，在这支名为织象军的军阵内部，周边军将都早已习以为常。
　　哗啦一下，男子忽地停下看书的视线，冥冥中似乎察觉到什么。
　　“居然是神谕。”男子眼神浮现惊讶。
　　“主将？可是大都之事？”一旁的一名女子将领沉声问。
　　“非也。”男子笑了笑，“是禁忌再现。不过第一个发现的应该不是我们。”
　　“要分出人手去调查么？”女将问。
　　“闲来无事，你带一队人去看看吧。绞杀干净点。否则神主们可是会不高兴。”男子随意道。
　　“得令。”
　　女将转身，骑马离开，开始点人分队。
　　男子继续摇摇晃晃的往前骑马赶路，和外面风起云涌的大势相比，完全就是两个风格。
　　悠闲，轻松。
　　他也有资格悠闲。
　　作为天下有数的四大神将之一，他早已在很多年前，便高高在上，坐看风云变幻，无人能触及。
　　无论外面如何变化，最终胜者都必然要站到他面前，低头行礼。
　　“白音提布！！”
　　忽地远处一道雷鸣般巨响传来。
　　一道巨大黑影手持一双巨大铜锤，挥舞着一路砸翻阻挡骑兵，直冲男子方向杀来。
　　“你该叫神将大人。直呼他人之名，乃无礼之辈。”男子放下书册，面带不悦。
　　“灭我道统，杀我徒孙！今日我已同样踏入至高，前来取你狗命！！”
　　那黑影冲近过来，赫然是一身材魁梧，双臂完全由灵线编织组成的铠甲的黄发巨汉。
　　“你还是没弄清楚。”
　　男子好整以暇将书册插到后腰腰带上。
　　“人和狗是有差距的。”
　　睁开眯起的双眼，他带着细微笑意，蓝色眼珠中映照出对方飞快接近的身影。
　　“而我是人。”
　　“你，不过是狗。”
　　唰！！
　　刹那间一条黑色细线从他身下阴影中飞射而出，触须般刺穿巨汉胸膛。
　　巨汉也试图阻挡了。
　　但他手中的双锤根本无法挡住，只是一瞬便被刺穿。身上强大无比的灵线铠甲，也仿佛豆腐般一触即溃。
　　一秒。
　　噗！！
　　他全身从内部轰然刺穿出无数黑色尖刺。
　　就像黑线在其体内瞬间生长爆炸一般。
　　黑刺穿透其皮肤，骨骼，眨眼便将其化为一团黑刺圆球。
　　嘭！！！
　　一刹那，巨汉爆开，化为无数黑灰，缓缓飘散。
　　黑线收缩，回到男子身下阴影。
　　“狗乱叫，是会被吃的……”
　　他意味深长道，继续取出书册，再次开始翻阅。
　　而周围人早已司空见惯，并不意外。依旧继续前行。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府的生活舒适无比，张荣方已经很久没有过过这样的日子了。
　　每天什么都不用理会，只需要好好修行，然后看书，下午品茶，修行文功，晚上活动身体，习练武艺。
　　睡前炼炼丹，补充下需要的丹药。
　　姐姐姐夫也在身边，人仙观如今又有愿女峡庇护，安全无比。
　　一切都走上了正轨。都是他之前想要过的生活。
　　唯独一点。
　　回到愿女峡，在新建好的洞窟书房内。
　　张荣方长叹一声，收起才到手的关于大道教的消息。
　　“玉虚宫那边，师叔祖带人回晴川府了。看来是和大都那边的岳师闹翻了。”
　　越是实力增长，他便越是能理解外面的混乱局势。
　　越是身旁安定，便越是要居安思危，做好应对一切的准备。
　　特别是如今人仙观现世，展示出了能克制拜神的能力，必然会引起神佛势力的警惕。
　　所以，神佛势力的扑杀，是他必然要面对的情况。
　　放下这封情报，张荣方又拿起第二份页面。
　　这张纸页很是单薄，但记录的却是比前面更麻烦之事。
　　张荣方低头扫视一遍，面色顿时凝重起来。
　　‘西宗派出调查队，织象军也分出调查军队前往这边，还有其余诸多教派都派出人来了，借口都是调查红巾军……呵，红巾暴徒被木黎王大军吸附压制，环境才刚好些……这些人便等不及了……’
　　他心中仔细盘算，推测这些过来的第一批人，到底如何实力。
　　忽地书房周围白雾慢慢浮现。一股莫名的恍惚涌入他脑海。
　　仿佛有什么东西有什么力量，在吸引他陷入恍惚。


第496章 揣摩 二
　　外面的气流风声开始变化，模糊，然后渐渐变得像人声。
　　张荣方心头一动，放开戒备，任由自己意识被牵引进入恍惚。
　　很快，他眼前一花，又恢复清晰。
　　一切周围和之前没什么区别，唯一不同的，是书房内多出了一个人。
　　一个他相当熟悉之人。
　　“这么点时间不见，小友倒是给了贫道一个大大的惊喜啊。”那人一身白色道袍，长发披肩，白白胖胖，慈眉善目。
　　正是一直隐居在愿女峡的另一个岳德文——薛僮。
　　他现在看起来可比之前干净整洁多了。
　　“前辈！”张荣方微微挑眉，“只是迫不得已罢了。”
　　他叹道。
　　“之前之事，乃大势所逼，我独木难支，身边力量也远远不能和那些积累多年势力相比，所以逼不得已，出此下策。”
　　“如今人仙观的道人已经四散云游离开，你是如何打算的？”薛僮沉声问。“你可知道，他们在你不知情的时候，利用血液不断制造属于自己的势力。现在这些一个个小势力出现很快。因为有太多想要重返青春之人了。”
　　“晚辈明白。也预料到必定会出现这般情况。”张荣方负手而立，望向窗棂外的悬崖。
　　“这一切都是权宜之计。”
　　“你到底掌握了什么东宗密藏，为何连这等夸张之事也能做到？你可知人仙观已经动摇了神佛们的统治根基，他们必定会剧烈反弹，扑杀于你！到时候你拿什么去挡？你放出的那些人……”
　　“他们既然选择了获得，便必定要支付代价。”张荣方打断他道。
　　“人仙观离开的血裔，就仿佛蒲公英随风飞散的种子，他们落地，他们生根，长出新的枝叶。这便是他们必然要面对的一切。”
　　“看来你都看明白了。那我也不多说。我这次前来，是想和你打个商量。”薛僮转开话题。
　　“前辈请说。”张荣方微笑道。
　　“你和愿女之间，似乎关系不错？”薛僮问。
　　“只是互惠互利罢了。”
　　“那也足够了。只要能沟通就好，能否助我一臂之力，离开此峡谷？”
　　“前辈尽管吩咐便是，该如何配合，请说。”张荣方直接道，当初对方帮了他不少，所以这次报答回报也属正常。
　　“此事简单。只要你帮我……”忽地薛僮的身影宛如信号被干扰一般，扭曲，闪烁，一下如肥皂泡一般溃散。
　　声音也戛然而止。
　　张荣方微微一怔，面色肃然起来。
　　他感觉到了不对。
　　似乎……有什么东西在靠近。
　　很快！！速度很快！！
　　思索了下。
　　唰！
　　他骤然消失在书房内，飞掠出洞，朝着那东西接近的方向迎去。
　　……
　　……
　　……
　　愿女峡外。
　　一手持折扇的白衣蓝外衫公子，正躬身笔直朝着峡谷冲刺。
　　他身后紧随着一三米高巨汉，正是从西宗真佛寺才出发的元丰。
　　他才通报了这位桑兰教主，关于这次任务的事。
　　这位教主便二话不说，立马动身。只他二人一队，一路朝着巫山府方向疯狂奔袭。
　　他们什么都没准备，只是一身便装便上了路。
　　半路上若是渴了饿了，随便抓点猎物便能解决。
　　此时，两人在林中宛如火箭，眨眼便穿过诸多树木，轻轻一跃，便落在愿女峡最近的一处高地斜坡上，朝里眺望。
　　“一处残神笼罩之地。”桑兰朝着愿女峡看了眼，悠然道。
　　“要去么？”元丰在身后微微气喘，跑速度太快了，以至于他都有些跟不上。
　　“不用，直接去目的地。早些找到禁忌点。早日才能回去继续观赏百香宴。”桑兰面不改色，稍微转向，朝着巫山府继续冲去。
　　他便是这般雷厉风行个性。
　　元丰在身后无言以对。
　　所谓百香宴，就是天魔舞的升级版，只是将其中的女子换成了体质更强的武人女子，以方便主持者宾客玩乐。
　　两人身法展开，转眼便消失在原地。
　　就在他们离开不久。
　　一道人影从愿女峡飞射而出，落到这片高地上。正是刚刚感应到不对的张荣芳。
　　他眉头紧蹙，在附近低头搜寻线索。
　　“两人。实力很强。其中一人甚至能影响干扰峡谷中的状况……”
　　张荣方面色凝重，只是靠近便能影响峡谷内的环境，可见来人必定和神佛有很深关连。
　　毕竟愿女峡有愿女庇护，除开神佛，也不可能再有其他力量能影响这里。
　　蹲下身，他仔细检查了下地面痕迹。
　　在整个高地上，只有两对脚印，方向是朝着巫山府。
　　“看来是去往巫山府了。”
　　此时峡谷中的守备好手才反应过来。飞快朝这里靠近。
　　虽然他们速度已经很快了，但距离顶尖水准还有很大差距。这点毋容置疑。
　　“巫山府……”张荣方心中沉吟。
　　他有些担心姐姐那边，这等强人过境，怕是要出事。
　　“来人！”
　　“在。”
　　一名逆教高手很快冲出林地，朝他行礼。
　　“问问外围附属势力，刚才有什么人路过过去了。再派人去巫山府，确定眼线，查看有什么高手进城？”张荣方迅速吩咐。
　　“是！”
　　话音刚落，张荣方人已经朝着巫山府方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　城内，胡同里的小屋中。
　　阿宽手里抱着一个小木偶，偶尔咳嗽几声，兴致勃勃的玩着木偶的手脚，让其折来折去，摆出各种不同姿势。
　　噗。
　　忽地房门被推开，插在门后的门闩也被轻松一下推断。
　　阿宽被门闩断裂的声音吓了一跳，赶紧从凳子上站起身，紧张的盯着门口看。
　　两个一高一矮，身材都很魁梧的男子，快步走进屋子。
　　这俩人一个打扮如富家公子，模样清秀文雅。
　　另一人身高三米，进门都是低着头勉强进来。气质粗豪，肌肉强壮，做僧人打扮。
　　“就是这里。”
　　富家公子打扮的，正是刚刚进城找到点的桑兰教主。
　　他目光平静，在屋子里扫视一圈，很快便锁定到了小男孩阿宽身上。
　　“是他？”元丰一眼落在小男孩身上。
　　“不，是他手里的东西。”桑兰更为精准。目光一扫，便认出了禁忌根源。
　　他上前几步，伸手一把抓向男孩手里的木偶。
　　“抢夺孩童之物，可非君子之行。”
　　忽地门外一道声音传来。
　　桑兰拿起木偶，扭头朝门口看去。
　　门外正站了一名青衣平胸的清秀女子。
　　女子手持短刀，眉头紧蹙，盯着屋子里的两人。
　　正是在城内闲逛，发现异常赶来的冉欣悦。
　　在和张荣方接触后，她便趁机放松下，在城里采购一些东西。
　　只是如今物价上涨，物资被管控，种类也少了很多，所以凑了不少时间也没凑齐。
　　如今正在发愁，却没想到看到桑兰两人毫无遮掩的入城，如入无人之境。
　　于是便跟了过来。
　　“你是谁？”元丰神色一凛，感觉对方同样也是拜神，当即出声问起来。
　　“路见不平之人。说吧，你们两人来此到底有何目的？说好了，我可以考虑放你们一马。”冉欣悦神色自信道。
　　她感觉到对面两人也是拜神，气息虽然有些晦涩怪异，但这种小地方也不可能出什么麻烦人物。
　　更为关键的一点是，他们会里对于张荣方的一举一动都有相当的重视。
　　那个木偶是张荣方亲自送给这家小男孩的，必定有着某种深意。
　　他们也有人在附近观察调查，不希望有谁干扰这边。
　　所以一方面她正好在附近，一方面有张荣方的因素。
　　当即两者结合起来，她果断出面了。
　　“放我们一马？”桑兰忽地笑起来。“越是弱者，越是自信。”
　　“桑兰先生，这人也是拜神，请问要如何处理？”元丰在一旁问。
　　“处理掉吧。我们的行动是大义，没有谁会反对。动作快点，我还急着回去赴宴。”桑兰拿起木偶，仔细观察，并没有发现上面有什么异常。
　　“处理我？好大的口气！”冉欣悦面色一冷，手中的短刀慢慢握紧起来。
　　……
　　……
　　……
　　片刻后。
　　一丝丝血液顺着冉欣悦身下流出，顺着胡同口的泄水沟慢慢流远。
　　她跪倒在地，腹部的巨大豁口自动想要愈合，但伤势边缘的灵线仿佛受了重创一般，速度远比平日里缓慢。
　　她完全没想到，只是几招！
　　她完全被压制，被预测，从先出手，到被迫防守，然后被击穿防御，打中要害。被吞噬部分灵线。
　　这一切只用了几秒而已。
　　“抱歉，对女子出手非我所愿。”元丰单手行了个佛礼，“但既然你和此地有所牵扯，便只能如此。”
　　“还不展露终式么？”
　　他一步步走向冉欣悦。
　　冉欣悦咬牙，想要站起身，但却根本无法动弹。她根本不敢动用终式，若是动用，必定会引起她所拜的神佛注意，到时候她之前做的一切掩护隔离都会白费。
　　唰！
　　刹那间一道黑裙人影轻盈落地，挡在冉欣悦身前。
　　人影黑发及腰，美目凛然，双手戴着薄如蝉翼的银色手套。正是暂居城内的天女潼章。
　　不止如此，胡同外，还有一身着灰袍，大袖飘飘的白发老者，仿佛没有看到地上流出的血水一般，悠然一步步走进胡同，朝着几人靠近。
　　“老夫许久不出，却没想到最近才露一次面，隐居这么多年，还是被发现了……”老者面容慈祥，童颜白发，看上去就像个普通的书院教书老先生。
　　只是他身上穿戴着的却并非寻常风格的外袍。
　　而是……儒衫！
　　“儒教？东方穆？”元丰看到来人，瞬间面色一怔。
　　他们这一突袭，却没想到乱七八糟，隐藏的什么人都给炸出来了？


第497章 揣摩 三
　　“想不到，这么多年了，还有人记得老朽？”白发老者笑呵呵的捏了捏自己胡须。
　　“好了，既然来了，那便别走了，来者是客，就在此地好好休息便是。”
　　“有意思。”桑兰看出了身边元丰的紧张。能让元丰这个元字辈的拜神大宗师也紧张的高手，没想到却隐居在这么偏远的边缘之地。
　　这次出来，看来远非他想象的那么无聊。
　　“来者是客，这话，当年你们儒教陈君沉，倒也这么对我说过。”
　　陈君沉，这个名字一出，顿时那白发老者面上的笑容一敛，双目眯起，隐隐有莫名压抑感以其为中心扩散开来。
　　儒教第一高手，当初曾惜败帝师一招的陈君沉，代表着当初的一个时代。
　　那是儒教最后的巅峰，也是最后的辉煌。
　　可惜……败于帝师之手后，陈君沉失踪消失。儒教也被全面打压，如今更是销声匿迹。
　　儒生甚至还被打成最下层。
　　“看来两位真是故人。所谓先行其言，而后从之。既然说了请两位久留为客，那便得罪了！”
　　老者面色恢复平和，忽地抬手，带起一片清脆悦耳的叮铃碰撞声。
　　那声音仿佛能润人心脾，激起人心中最纯真的美好画面，不知不觉便让人对其失去战意。
　　此时的老者东方穆仿佛最慈和安定的长者，在真诚为人传授德性，启蒙引路。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府城外。
　　张荣方忽地脚步一顿。扭头朝着远处愿女峡望去。
　　那里的半空中，一下升起一朵人仙观自制的简易烟花。
　　烟花是最简单的黄色，为了和其余的区分，他们使用了两绑在一起，设计好角度，便会炸成一个微妙的椭圆形。
　　愿女峡出事？
　　他站在城门口停顿下来，注视着烟花缓缓散去。
　　他刚刚已经通过木偶的视角，看了眼那边的情况。确定了对方不是冲着姐姐他们去的。便也安心了。
　　至于其他，比起愿女峡，另一边不过是被拿走一个木偶，之后还能找其余的替代。
　　两者重要性不能相比。
　　心中决定下来，他转身快步朝着原路返回。
　　嘭！！
　　就在这时，城内一声闷响，仿佛爆炸一般传开。
　　城墙的一个角，从高处被硬生生砸破，溅出大片碎石砖块，坠落下地。
　　下方的人群看到这一幕，先是一愣，随即尖叫声炸起，所有人如同被惊吓到的鸟群，一窝蜂四散逃开，钻入各处能躲藏人的地方。
　　转眼不过几分钟，整个城门边周围的区域，便全部没了人影。
　　就连张荣方也没想到，这些人居然能藏得这么熟练。
　　但现在重要的不是这个，而是那处爆炸的位置。
　　他抬眼朝那个方向望去，那里，正是他木偶所在的方向。
　　有人在交手，而且是顶级高手！
　　‘愿女峡有愿女庇护，就算有问题，也问题不大。先处理这里！’
　　当即他身法一展，骤然进城，朝着爆炸方向冲去。
　　……
　　……
　　……
　　靠近城墙的一条空荡荡的街道上。
　　一个体型庞大，足足有四米高的强壮僧人，正徒手挥动着比房梁还要粗壮的双臂，和另一个同样体型魁梧健壮的白发老者猛烈交手。
　　老者赤着上身，动作敏捷灵活，每每快要被击中时，便仿佛提前知晓一般，早已做好了闪避动作。
　　如此数十次后，对面的僧人不光总是打不到他，还徒耗自身气力，不断被击中打伤。
　　只是他虽然不断受创，可伤势转眼便会自动愈合。不似人类。
　　时间稍久后，老者明显气力不济，动作稍稍慢了下来。
　　“看来还是老了。”老者急速退后，一个翻身轻轻落在屋檐边上站定。正是儒教东方穆。
　　他目光平静，注视着对面的元丰。
　　到现在他自然已经看出了，对方并非来找他，一切只是误会。
　　但之前是误会，现在却已经不重要了。
　　知道了儒教在这里，西宗必定不会善罢甘休。
　　“也罢……许久没用了……或许再不用，以后也没机会了……”
　　他叹息一声。
　　元丰此时也有些莫名，东方穆作为儒教的顶尖高手，成名很多年前，如今年老体衰，但依靠强悍的御敌先机还是能压制他。
　　只是他想不明白的是，为何桑兰还不出手。
　　如今意外钓到大鱼，还不赶快趁机将所有人一网打尽。
　　反而站在一边微笑着观战，好像这一切和他无关一般。就如所有事和他无关一般。
　　而天女就站在他对面，警惕的盯着此人。
　　在她心中，这人明明只是一个富家公子模样，但不知为何，却总给她一种强烈的压抑感。
　　这种感觉，她似乎有些熟悉，以前好像被遗忘的记忆里，也有遇到过类似。
　　只可惜，她都忘了。关于以前，关于东宗，忘得一干二净。
　　“你不去帮忙么？”桑兰收回视线，看了眼天女。
　　“不用。东方先生很强。远比我要强。”天女平静道。
　　“你看起来，很不错，身材也好，是我喜欢的类型。”桑兰又道。“要不要和我一起，试试极乐之事？只要你把我陪高兴了，作为交换，这次我放你们离开。如何？”
　　他语气诚恳，似乎真的这是一个很好的建议。
　　就好似他让了很大的步一般。
　　天女看了他一眼。
　　“西宗？”
　　“非也。”桑兰笑了笑，“只是合作。”
　　“你恐怕不清楚，东方先生的实力。”天女平静回答。
　　作为儒教镇守此地的核心大宗师，东方穆，有着绝对超越所有人想象的恐怖实力。
　　所以……
　　此时场中，元丰和东方穆同时已经打出真火。
　　两人早已开了极限态，体型庞大的身躯仿佛两块陨石，飞速碰撞，炸出火星，分散四溅。
　　儒教的武学，以绝学纯心换玉为主。
　　这功法以声波音律为主，能严重干扰对手的一举一动，任何意识判断。练到极致甚至能产生固定幻觉。
　　元丰动作招数很多次都被轻易算准，便有其中原因。
　　同时他很多次出手，明明以为自己打中了，可实际上还差一丝。
　　差之毫厘谬以千里，这也是他接连受伤的缘故。
　　打到此时，元丰面沉如水，不断受创下，他明白必须扭转局面了，否则……他可能会输。
　　当即，他退后数步，体内气血滚滚，运转加速到极致。
　　‘终式·夜叉王！！’
　　刹那间他全身气血爆炸，皮肤变黑，体型反而缩小一圈，体表浮现大片银色荧光纹路。
　　一个硕大的夜叉恶鬼面孔，出现在他面部，遮住他此时的面容。
　　一道道宛如鱼肺般的纹路，出现在他后背两边，那是能暂时水下呼吸的特殊结构。
　　这个终式原本更善于水下厮杀，但此时动手，一样不弱。
　　而另一边。
　　东方穆同样一声低喝，猛地在自己胸前连点十多下。
　　嘶！！
　　他的身躯顿时开始如吹气般，冲高，变壮，无数的肌肉像是凭空从他身上冒出来一样，将其体型撑得越来越大。
　　他如今身高已达四米！甚至比对面元丰体型更庞大。
　　其上身肌肉宛如铠甲覆盖体表，胸膛正中仿佛用朱砂写了一个大大的‘义’字。但那是血管自然组建而出。
　　“终式·舍身！！！”
　　噗！
　　两道气柱从东方穆鼻孔喷射而出，吹散前面地上的砂石。
　　刹那间，两头庞然怪物，轰然对冲撞上。
　　巨响宛如火药不断爆炸。
　　一圈圈气流波纹从两人之间扩散炸开。
　　围墙倒塌，地面炸裂，两者不知不觉越打越远，很快来到城墙边。
　　东方穆的力量明显比元丰强出一大截。
　　他面色肃穆，尽管在全速发力，但皮肤表面竟然缓缓开始渗出血珠。
　　‘时间不多了，必须速战速决。’他自己很清楚，极境便是如此，身体跟不上，爆发虽强，但只能短暂，无法持久。
　　所以……
　　唰！
　　他一个翻身，高高跃起。双臂宛如幻影般，层层叠叠往中心合拢。
　　一个个手印不断浮现，然后变幻下一个。
　　密密麻麻的印决闪烁变换。
　　‘太上。’
　　‘问心！！’
　　轰然间，他所有手印停止，化为一个。
　　那是一个手指交织如网，中心仿佛有着一个跳动心脏的奇异印决。
　　噗通。
　　一声清晰的所有人都听到的心跳巨响传开。
　　元丰混身剧震，他感觉自己的心跳频率完全被对方卡中，在这一瞬随着那声音震颤停止。
　　他想要抬手，却根本没有力气。
　　这一下心脏没了动力，仿佛被刺破的气球，不断往外泄露着血液。
　　他开始双眼发黑，全身酥软。
　　刹那间，一道身影从其身侧一下划过。
　　一把小巧的精致黑刀，精准划过他脖颈。
　　“魔兵！？”元丰想要喊出声，但已经来不及了。
　　噗嗤一下，他捂着咽喉跪倒在地。意识渐渐模糊。
　　“该你了！”东方穆转过身，看向桑兰。
　　啪啪啪……
　　桑兰面带欣喜，轻轻鼓起掌来。
　　“精彩……真是精彩……！”
　　“别笑了，人生之事，不如意者十有八九。”东方穆缓缓走向对方。
　　“所以，你可以准备哭了……”
　　唰！
　　刹那间他就脚尖一点，人已如利箭冲向对方。
　　没有闪躲。
　　没有格挡。
　　桑兰就这么站在原地，任由东方穆一刀狠狠刺在自己胸膛，刺在他心口正中。
　　当！！
　　衣服破开一点口子，露出下面的皮肤。
　　但那皮肤上，只有魔兵带来的一点白点，渗出一丝丝淡红。
　　抬起头，桑兰面容一笑，看向眼神震撼，几乎呆住的东方穆。
　　“睡吧。”
　　嗤！！
　　一道X型巨大伤口，蓦然在东方穆身上炸开。
　　无数血水溅射开，胜负瞬间定局。
　　天女和一旁的冉欣悦身体一缩，双拳紧握，不自觉的想要上前，但一股如同实质的冰冷危机感，仿佛寒冰一般，将她们双脚死死冻住。
　　“一瞬间！！？怎么……怎么可能！！？”冉欣悦艰难的捂住腹部，难以置信的看着眼前的场景。
　　天女咬牙，压下心中的震撼，往前迈出一步想要救人，但仅仅只是一步。
　　轰！！！
　　她眼前一下黑了下来。原本明亮的天空，仿佛化为一片恐怖的冰蓝色结晶，轰然朝其重压下来。
　　巨大的压抑感让她几乎无法呼吸……这是真正属于灵将的恐怖威压。
　　“这座城池，儒教，乱军，禁忌，都齐了。”桑兰微微一笑，转过身，朝着浑身冰凉的天女和冉欣悦走去。
　　“既然所有忌讳都犯了，那索性全屠了好了。”
　　“屠城？”
　　忽地一道声音从他身后传来。
　　“既然你们不要，给我如何？”
　　桑兰脚步一顿，讶然回头看去。
　　只见那刚刚被打烂的城墙缺口处，正有一道红袍道人，不知何时站立在其中。
　　“给你？你拿得起？”他挑眉道。
　　“为何拿不起？”张荣方面带笑容，纵身一跃，从墙上跳跃而下。
　　“我能一月造就一座人仙观，便能一月造就一座人仙城！”
　　嘭。
　　他稳稳落地，站定，起身，挡在天女两人身前。


第498章 揣摩 四
　　“人仙观？”桑兰眉头轻挑。“你是人仙观主？”
　　原本只是打算最快速度过来，解决事情后返回继续宴会。
　　但现在，他忽然来兴趣了。
　　原本只是随便抓几个人仙观道人回去，结果现在居然幕后主使直接出现在他身前。
　　如此，干脆一道解决最好。
　　人仙观主？？
　　这个名字一下传开，天女冉欣悦等人还好，早已知晓，没什么变化。
　　但两人心中也并未因为张荣方的出现而放心。
　　一个连儒教大宗师也不敌的恐怖敌人。
　　大概率是灵将！
　　要知道东方穆可是极境大宗师，他们找了许久才找到。如今才开始接洽，便被人找上门。
　　可现在……
　　东方穆浑身浴血，倒在地上艰难的喘息着，已然动弹不得。
　　极境虽爆发强悍，杀伤力极强，速度也快。可最大的问题也很明显。
　　那便是防御低，恢复和常人无异，甚至比普通人还要差。
　　毕竟寻常人可不会随随便便动用终式这等极其伤身的消耗性招数。
　　“老夫……！！还没输！！”东方穆艰难的想要站起身。但大量的血顺着他身上衣袍角落滴下地。
　　他一身的白袍，此时已经被染成了大半的红色。
　　他还能临解！还能终解！！他还能杀！！
　　噗！
　　但可惜，他现在的身体根本无法支撑他继续厮杀，一口逆血从其咽喉往上涌出，让其面色一白，几欲摔倒。
　　此时城墙附近，他艰难站在距离桑兰数米外的位置，背靠城墙，勉强稳住身体。
　　但此时已经没人在意他了。
　　另一处。
　　张荣方挡在天女两人身前，面色平静低沉，只是注视着桑兰。
　　他隐隐感觉到有些不对，对方的气息，气场，似乎和之前遇到的对手都不一样。
　　有种……有种当初帝江前辈带他去见过的那残神灵将的味道。
　　所以他很谨慎，随时紧盯着对方。如果真的是灵将的话……这次可能真麻烦了。
　　元丰此时才慢慢在地上蠕动了下，被魔兵造成的伤害，让他此时才稍微恢复一点。但实际上也只能这么稍微动弹了，魔兵是类似拜神互伤的伤害性质，一次受创，至少要十天半个月才能勉强复原。
　　他艰难支撑起身体，抬头第一眼看到的，便是混身是血的东方穆。
　　然后是张荣方，天女，冉欣悦三人。
　　周围除此之外，再无他人。
　　现在他自己失去战力，实力大损，东方穆眼看也半死不活了。显然是在他被杀之时，去挑战了桑兰教主。
　　真正还有实力，还算完好的，只有天女，冉欣悦，和这个新来的红袍道人。
　　“教主……还请快些……我……可能快撑不住了……”元丰努力提高声音，恳求道。
　　“那又如何？”桑兰目光一转，看向他这边。“真佛寺大宗师还是有几个的。你死了后面还会有人顶替，不用怕。”
　　“……教主……别开玩笑了。”元丰挤出一个笑容，“这一点也不好笑。”
　　“我没和你开玩笑。”桑兰微笑道，“所以说，我最烦你们这些练武的。辛辛苦苦练了一辈子，最后达到什么大宗师之类的，又有何用？”
　　“到头来，还不是要求我。”他摊开双臂仿佛无奈道。“我什么都不会，只是随便学了点武功，够用就行。还不是一样……”
　　刹那间一声轻响。桑兰人仿佛幻影一般，出现在元丰身前，一指。
　　噗！
　　这一指精准打在元丰太阳穴处，贯穿过去，打通另一边头骨。
　　血和银线从伤处喷射而出，还未落地，便被一股新的银线，缠绕蔓延，压制下去。
　　“看看……我只会一点点武功，一样能随便杀你们。”
　　“教主……你……！！？”元丰眼神绝望，双臂往前抓去，试图抓住桑兰的衣袍，但此时已经太晚了。
　　他双手只是在其衣袍下方留下两道血痕，便无力摔在地上。
　　“抱歉，你太吵了。”桑兰收回食指，扭头看向张荣方。
　　“接下来是你，人仙观主。”
　　“你……不是大宗师？”张荣方诧异道。对方杀掉自己人这点，并不至于让他震惊。
　　反正西宗阵营里多的是变态。
　　只是让他震动的是，对方似乎并非大宗师。
　　“大宗师？不不不……”桑兰笑道，“我当初只是勉强将武功练到突破宗师，就足够了。武功这东西嘛，够用就好。这天下，唯美食与美人不可辜负。本教主可没那么多时间耗在这些无用之物上。”
　　不是大宗师，却轻易重创了一个儒教极境大宗师……
　　尽管东方穆是大意了，且年老体衰，根本连解放也没用出。
　　可眼前的事实便是如此。
　　天女站在张荣方身后。
　　“一会儿，分散逃。之后会有人前来截杀。”她低声道。
　　在场仅存他们三人还能动，但他们三个就算全堆一块，也不是一位灵将的对手。
　　那是灵将，并非灵络。
　　“你该退后了。”张荣方头也不回，抬腿，笔直朝着桑兰走去。
　　“一个连大宗师也不是的家伙，敢在我面前大放厥词。这是我今年听到的最好笑的笑话。”
　　话虽这么说。但张荣方心中却不自觉的升起丝丝期待。
　　一个连大宗师也不是的家伙，看起来又很强的样子，一副连大宗师也不放在眼里的狂妄模样。
　　这代表什么？
　　代表这家伙极可能是灵将！
　　而且不是大宗师，代表对方可能是灵将的弱鸡啊！！
　　他现在不正是想收集灵将的具体实力信息么？眼前一个活生生的人形标本送到嘴边，这样都不吃，那就太对不起人家千里迢迢送到家门口的心意了……
　　他心里是这么想的，嘴上也是这么说的。
　　“作为远来之客，我打算把你吸干血后，挂在我道观正殿的屏风墙上作为展示。不知你意下如何？”
　　张荣方面上带着一丝丝礼貌而期待的笑容，仿佛一个真心想要邀请客人到家中作客的主人。
　　这番话一出，不只是冉欣悦天女等人变了颜色，就连东方穆也从心底里升起一丝诡异反差感。
　　刚刚桑兰营造出的压抑和危险感，在这一刻瞬间得到了缓解。
　　形势好像逆转过来，如果说之前的桑兰就像猎食者，对他们虎视眈眈，危险十足。
　　那么现在的他们，就像是反过来了。
　　新到的张荣方反而仿佛猎食者一般，对着桑兰缓缓逼近，露出垂涎之色。
　　这是气势气场的反压！
　　果不其然，桑兰脸上的从容微笑，也因这番话慢慢消失。
　　“小地方的人就是如此……有几分本事，便以为自己天下无敌了？”
　　“天下无敌不至于。”张荣方微笑，“杀你倒是刚刚够。”
　　“杀我？不知死活！！”桑兰眼中银光一闪，终于动怒。
　　轰然间一片无形重压，宛如扭曲力场般，狠狠冲撞在张荣方身上。
　　咔嚓。
　　张荣方脚下地面失去控制，踩碎地砖。
　　他停在原地，眼前仿佛出现一片冰蓝色风暴。
　　寒冰带来的麻痹感，从他的双脚不断往上蔓延，攀爬。
　　他一时间动弹不得，双眼完全被暴风雪遮挡住，什么也看不见。
　　强大的无形压力，似乎要将他轰然压垮。
　　“这就是灵将借来的神佛意志么？”张荣方抬起头，看向面前将自己压制的冰蓝气流，他全身血液开始加速流转，循环。
　　比当初帝江前辈的气势强很多啊……
　　“不过……就这点压力就想赢我！？”
　　“太天真了！！！”
　　刹那间一层层极限态在他身上急速叠加，膨胀。
　　只是一瞬，三种极限态同时开启。
　　神意合一。
　　阴阳共济。
　　临界。
　　同时间，他背后两个血莲内部的神纹微微一颤。
　　一声巨大轰鸣，张荣方体型膨胀，拔地而起，右臂笔直，朝着眼前的冰蓝风暴抓去。
　　噗嗤细响下，风暴被穿透，露出背后负手而立的桑兰面容。
　　嘭！！！
　　这一爪正中其面门。
　　手掌和桑兰面部炸开一圈白色气流波纹。
　　巨大力量伴随着冲击力，将其硬生生撞得往后倒飞出去，眨眼便陷入后方城墙。
　　轰的一下。
　　桑兰人完全嵌入墙体，全身整洁干净的衣袍一下变得破破烂烂，全无之前的潇洒从容。
　　其面部硬是被抓出了五道尖锐血痕。
　　这一击，不光桑兰自己懵掉了，呆住了。
　　就连周围在场的东方穆，天女，冉欣悦三人，都脑海一震，感觉自己可能看到了幻觉。
　　天女退后数步，正扶着冉欣悦准备开跑，看到这一幕，当即脚步也迟缓了下来。
　　“他……还不是宗师吧！？”天女喃喃道。
　　“好……好像是……”冉欣悦眼神呆滞。不是宗师，能和帝江交手。不是宗师，能以一敌三，杀掉三个拜神宗师。不是宗师，能一掌将灵将打飞出数十米远……
　　特别是看他打得这么容易，她忽然心头升起一股我上我也行的感觉……
　　这是……这是头羊的本领啊……！？
　　忽地，她心底里莫名冒出一句话。
　　一时间，她觉得自己思维可能有些不对劲了。
　　这等关键时刻，她都在想些什么啊！？
　　啪的一下，她狠狠给了自己脸上一巴掌。
　　“那我们，还走么？”她问。
　　“退远些，观战。叫人！”天女言简意赅回答。


第499章 揣摩 五
　　张荣方能正面击退灵将，是所有人都没想到的。
　　但这并不代表他真能打赢对方。灵将不同于其他所有拜神。
　　一旦对方恼羞成怒……
　　东方穆找了个角落靠坐在地，艰难止血，处理伤势。
　　看到这一幕，他心情也升起一丝丝莫名滋味。
　　“人仙观……”想起关于人仙观的种种神异传闻，再看看自己如今孱弱的老迈身躯。
　　一丝不同的渴望，缓缓从心底升腾而起。
　　此时城墙下。
　　“你看，你连我一招也挡不住，躲不开。”
　　张荣方收回手，舔了舔手指尖沾染的点点血水，眼神眯起。
　　那不是他抓出来的血，而是利用吸血之法，硬生生从对方皮下吸引出的血迹。
　　灵将确实很硬，但不代表他伤不到对方。
　　此时三种极限态带来的协调增幅，仿佛吹气一般将他全身膨胀变大，增至四米。
　　比起对方不过两米多的体型，两人一时间气势立场完全逆转。
　　“血！？”桑兰从城墙中缓缓将自己拔出来。伸手在自己脸上摸了摸，果然是血！
　　“你居然……能让我流血……！？”
　　他一步步走出墙体凹坑，面上逐渐升起难以抑制的怒火。
　　“我要……！”
　　唰！
　　话没说完，一道虚影骤然出现在他身前。是张荣方！
　　他单手下压，五指如鹰爪，轰然落向桑兰胸膛。
　　同样是刹那间，桑兰抬手，一招偷香窃玉试图绕过对方手掌，打其咽喉。
　　但让他诧异的是，这一招落空了。
　　以他灵将的速度，爆发，力量！？
　　居然落空了！？？
　　一瞬间，他感觉头发被抓住，整个人被倒拔而起，往前一甩。
　　身体失去平衡下，桑兰人如风车般被狠狠砸在城墙上。
　　嘭！！
　　这一次的响声比刚才还要巨大。城墙表面多出一个数米宽的龟裂凹坑。
　　“你比我想象的还要弱啊！！”张荣方再度往前，疾冲跃起，双手抓向桑兰头部。
　　这一招双手左右合击，能一瞬间将人震晕片刻，然后趁着这点时间。
　　他完全可以将其全身血液吸干！
　　灵将又如何？
　　没了血液一样沦为傀儡！
　　只是这一招没能打下去。张荣方双臂落了一半，便被桑兰一脚闪电般蹬中腹部。
　　巨大恐怖的力量眨眼间作用在他肚子处。
　　嘭！！
　　他人炮弹般倒飞出去，远远抛飞进一处酒楼天井。
　　哗啦声中不知道撞坏了多少东西。
　　“我的衣服！！？”桑兰直起身，这才发现自己身上的袍子已经彻底没了卖相。
　　脸上也全是血迹，头发被抓乱，如同杂草般一塌糊涂。
　　“你该死！！！”这一下对形象的毁灭，让他彻底破防。
　　如果仅仅只是刚刚的那点厮杀，他并不在意。
　　反正都伤不了他，只当看池塘里的小鱼小虾打架罢了。
　　鱼虾能脱离水流打伤他么？
　　不能。
　　离开了水，他们根本无法存活。只是食材。
　　只是让他没想到的是，这后面冒出来的一个人仙观主，居然用一种诡异的方法，伤到了他。
　　桑兰抹掉脸上的血迹。披头散发完全没了之前的潇洒。
　　他瞄准张荣方坠落的方向，躬身，蹬地。
　　眨眼间人已如离弦之箭冲向那边。
　　几乎是同时，酒楼内一道庞大人形也冲破围墙，朝着他迎面撞来。
　　“杀！！！”
　　“区区食材，就凭你！！？”
　　嘣！！！！
　　两人笔直拉出两条直线，轰然撞击在一起。
　　确切的说并非撞在一起，张荣方在即将撞上的一瞬间，腾空翻身，再度抓住桑兰长发，借助对方自己的冲力，偏转，转向，腾空一甩。
　　唰的一下，桑兰远远抛飞出去，越过城墙，竟然一下被甩出城外。
　　张荣方朝天女等人示意了下，自己也紧跟上去，纵身跃起，在城墙上接连借力，落地扑向刚刚坠落的桑兰。
　　“你这野狗找死！！！”桑兰一落地，终于真正怒了。
　　一片片银线从他身上蔓延出来，覆盖编织曾一整套轻薄银衣。
　　这衣服连带面部也完全遮住，就像一套完整的紧身内衣，将其全身都包裹得严严实实，不漏半点肌肤。
　　就在他刚刚覆盖完全身时，张荣方也急速赶至。
　　两人速度相仿，力量相仿，再度交手对撞。
　　当！
　　只是一下，张荣方面色剧变。他感觉到自己手臂肌肉仿佛被无数刀刃切割被无数针尖针刺。
　　当即他急速后退，抬手看去。
　　果然，在他右臂撞击部位，一大块肌肉已经凭空消失了。
　　血水顺着衣服慢慢流淌下来，伤处就像被真的利刃切下来一大块肉，整齐无比。
　　到现在为止，他的速度，力量，都和对方相仿，甚至力量还要比其稍微强一点。
　　但麻烦的地方在于，那家伙太硬了，根本伤不了他。
　　只有抱住靠持续不断的吸血，或许才能将其致死。
　　可对方是灵将，不可能呆站着不动，让他吸。
　　惟一的办法，便是将其打晕，然后再吸。
　　只是……如何打晕一名灵将……
　　“野狗！再来啊！？”桑兰此时大笑起来，整个人完全被裹成银色，银色紧身衣怪人。
　　他暴怒之下，冲上前，一招一式朝着张荣方打去。
　　他修行的武学乃是一门叫阴晴圆缺指的寻常武功。
　　这武功本就以姿态优美，招数好看著称，实战一般。只不过是他天赋实在太好，才将其融合其余武学，踏入宗师。
　　但也仅此而已了。
　　到了宗师，他便停下武功修行，专注于文功，最终果然证明了他安排是对的。
　　文功达到了极限，他拜神后一步登天，成就灵将。
　　一举将以前看不起他的那些什么宗师大宗师全部踩在脚底。
　　只是此时他一指一指点出，原本武功的优美姿态是没有，完全变成了诡异的僵硬舞蹈。
　　但正是这些看似普通的招式，在灵将强大的力量速度增幅下，硬是变得刚猛无比，逼得张荣方根本不敢硬接。
　　好在他如今身体强化到这个地步，常态速度甚至能和极境大宗师勉强交手。
　　力量也胜过一丝此时的灵将桑兰。
　　再加上御敌先机，才能精准的一次次避开其攻击。
　　但一直这样也不是办法。
　　张荣方心思转动下，考虑对敌之策。
　　只是一个垃圾宗师境界的灵将，居然就让他一时间有些束手无策。
　　连续几十招后，桑兰的速度越来越快。他似乎也发现了张荣方不敢和其硬抗，当即干脆只攻不守，全力爆发速度攻击。
　　“来杀我啊！？你刚才不是很狂！！？哈哈哈哈哈！！”
　　此时的他根本就是个掌握力量的普通人，被宗师的自强之心扭曲得自视太高。
　　唰！
　　忽地他一招直拳打出，手臂上覆盖的银线一下散开，化为无数丝线朝前飞去。
　　就如章鱼张开触须，一下往前抓去的捕猎姿态。
　　猝不及防下，张荣方急速退后，但还是被灵线擦着。
　　他左手手臂连带着肩膀，都浮现出密密麻麻血口，像是有无数利刃将其血肉切出一条条伤口。
　　“看看……弱者总是这样，口气虽大，真要动起手，一样就是野狗。”桑兰笑道，“当初那些人也是一样，动手前一个二个瞧不起我。然后呢？最后只有我笑到最后！大宗师又如何？御敌先机又如何？你打不死我！只能被我活活拖死！”
　　“……”张荣方面色阴沉，对方此时简直就是带刺的铁乌龟，碰也碰不得，速度力量还快。这么打下去，他虽然不怕，但根本奈何不了此人。
　　“小友，接刀！”
　　忽地身后城墙上传来一声叫喊。
　　张荣方感知中一把小刀高速朝他飞来。
　　他头也不回，急速后退，一跃而起，伸手，啪的一下接住。
　　这是一把通体漆黑，仿佛用一块废铁打造的黑刀。
　　刀身只有巴掌长短，柄部用铜色丝线缠了一圈又一圈。
　　整体看起来平平无奇，除了颜色。
　　“刀名通元，助小友一臂之力！”东方穆的声音再度传来。
　　啪嗒一下。
　　张荣方忽地松手，任由小刀坠落在地。
　　就在刚才，他忽然感觉到一股剧烈的滚烫从刀柄涌出。
　　那感觉让他无法握住刀柄，只能松手任由其掉下。
　　这一变故让后方的东方穆老脸一怔。完全不知道发生了什么。
　　不等他询问。此时桑兰再度冲近到跟前，疯狂出招进攻。
　　他的武功平平无奇，虽然是宗师，但在宗师中也属于最低级的一档。
　　可武功虽烂，架不住他动用灵线不时腾空炸开，突然袭击。
　　这种袭击根本没有道理没有逻辑可以预测。
　　以至于御敌先机根本用不上。
　　张荣方猜测，灵将层面应该是有能力能观察到灵线的流动走向的。
　　但他并非灵将，所以这纯粹就是生命层次上的压制。
　　噗！
　　一个不留神，他肩膀一大块血肉被灵线飞散硬生生擦掉。
　　“你以为能一直拖着就算平手？可笑！！”桑兰一边出招一边大笑道。
　　“我要活活把你全身的肉一片片擦掉，让你求生不得求死不能！！”
　　“是吗？”张荣方手上肩上的血肉已经重新长好。继续若无其事的闪避对方攻击。
　　桑兰眼神瞟到，顿时想起人仙观的相关传闻。
　　“我看你能恢复多少次！”
　　当即他不再说话，只是闷头不断将阴晴圆缺指施展一遍又一遍。
　　两人战况逐渐胶着。
　　桑兰偶尔以灵线爆发，偷袭打中一下，以为能赢了。
　　但很快伤势便被张荣方自动愈合，恢复。
　　三百点的生命比起之前还要夸张。
　　刚刚中招的伤势，不伤到骨头的只需要一瞬间。
　　伤到骨头的，则需要两秒。
　　贯穿带着血肉彻底消失的，需要三秒。
　　内脏需要五秒。


第500章 揣摩 六
　　桑兰越打越是心惊。
　　不只是对方的强悍自愈速度，还有此人竟然在飞速的熟悉他使用的阴晴圆缺指。
　　面对他的攻势，张荣方应付得也越来越轻松。
　　御敌先机再度开始发挥作用。
　　一开始是因为随机动用灵线爆发，导致无法预测。但在交手时间长了之后。张荣方渐渐对其思维惯性也有了一定把握，闪躲灵线也开始变得更容易。
　　两人一路离开城墙，渐渐朝着人迹罕至的偏远山林冲去。
　　一路上一颗颗大树被灵线切割断开，桑兰渐渐开始焦躁。
　　他的灵线变形成各种武器，确实无坚不摧，但若根本打不到人，就完全没用了。
　　猛然间他退后数步，站定停手，吸气。
　　“看来是我之前小觑你了。”
　　“接下来……便让你见识见识，我所修行武学之最高技艺……”
　　最高技艺？
　　张荣方面色也肃然起来，打到现在，对方身为灵将，远没有他想象的那般强悍。
　　特别是力量。
　　按道理说，灵将的力量应该不至于这点才对……但现在看来，灵将的增幅似乎主要是针对防御和恢复。
　　力量上并不多。和记录资料不符。
　　对此他猜测有两个可能。
　　一个是桑兰底子太弱，能增幅到这个程度已经很强了。
　　另一个，也可能是对方之前，压根没有用出真正的底牌形态。
　　接下来，可能就要来真格的了……
　　两人站在林中，四周树木早已被刚刚的激战砍倒一大片，形成一片空地。
　　“虽然武功什么的，确实没大用，但我唯一算是认可的，只有一个。那便是……”
　　桑兰张开双臂。
　　双目猛然睁大。
　　“终式！”
　　“刹那一线！”
　　同时间，他双臂上一齐亮起一块块菱形蓝色光斑。
　　那光斑仿佛阶梯，从其肩膀为起点，朝手掌延伸，远望犹如斑马条纹。
　　不止如此，他身后双腿小腿部位，一下长出两片粗壮的银色触须。
　　这些触须直接落地，仿佛替代了一部分双腿的作用，成为新脚掌。
　　“风！”
　　桑兰一声低喝。
　　轰然间大片气流在他身旁环绕，旋转，然后加速，猛然朝着张荣方扑来。
　　这些气流在旋转加速的过程中，隐隐渗入了许多蓝色雾气。
　　夹杂着蓝色雾气的风速度极快，覆盖也极广，根本无法躲避。
　　来不及闪开，张荣方迅速抬起手臂，格挡在面部。
　　嗤嗤嗤！
　　出乎他预料的是，这蓝色的风在吹过他身上时，竟然宛如利刃，不断将他皮肤划破切割伤。
　　要知道他可是硬功叠加了一堆的大成宗师，皮肉硬度远超常人想象，但就是这样，他居然也能被这一招划伤身体。
　　可想而知这风的杀伤力有多强。
　　‘这家伙……’张荣方身上的伤不断出现，又不断愈合。
　　最麻烦的是，在这种气流冲击下，他的任何动作都变得极其艰难缓慢。
　　这种情况，就算他开启血莲，开启终式，在无法突破对方灵线外壳的前提下，他都没办法杀死对方。
　　这时候他才想到，自己之前得到的天下刀，珍贵在什么地方。
　　或许，所谓的天下刀，本就是设计给极境使用。
　　当年帝师可谓是极境中的绝顶强者。以他为标准，配上天下刀这样的兵器，就算面对灵将，胜负也要打过再说。
　　更何况，最后帝师失踪的原因，很多人猜测，很可能就是被灵将神将围杀。
　　此时思绪繁杂下，张荣方脑海里闪过很多念头。
　　只是不等他想出应对之法。
　　蓝色气流中，一道人影悄然接近。无声犹如刺客。
　　‘临香！’忽地一根冰蓝手指从前探出，精准落在张荣方脖颈侧面。
　　那手指覆盖银线，一下便刺穿张荣方皮肉。
　　嘭！
　　张荣方反射性的一掌打向那个方向。
　　巨大冲击力下，他手掌也一片血肉模糊。但两人也借此巨力分开。
　　连退十几米，张荣方摸了摸自己脖颈侧面，出血了……
　　而且还是个很深的血洞，差点就能碰到气管。
　　这一招非常危险，若是他刚刚反应稍慢，可能就是整个脖子被贯穿的结局。
　　所以……
　　他猛然转身，急速朝着另一方向狂奔赶去。
　　这一下转身，就算是桑兰也猝不及防。
　　“想逃！？”他急忙追上去。这一次好不容易遇到人仙观的观主，一旦抓回去便是大功一件。他自然不会放过。
　　两者一追一逃，转眼再度越过林地。
　　两侧树林在他们耳边高速掠过，忽地张荣方又是急刹顿住，全身仿佛被束缚一般，动弹不得。
　　在他眼里，那大片蓝色气流再度朝他涌来，将其团团包围。
　　但在外人眼中，周围根本没有什么气流，只是他自己忽地一下莫名停顿。然后被后面追上的桑兰一下打中。
　　血花飞溅的同时，桑兰猛地缩手，皱眉看着自己手指。
　　只见他手指上的灵线不知什么时候竟然变黑了。
　　“这是……什么！？”这也是他两次都没有继续追杀重击的关键。
　　灵线是他们构成身体的关键。灵线受伤，便是他们受伤。
　　这个人仙观主……有问题！
　　越是交手，他越是感觉不对。
　　他的终式，是能直接增幅自己背后的神佛意志为主，压制对手，让其动弹不得，任人宰割。
　　而现在，对手是压住了，可……他出手攻击对方，自己的灵线却有些不对了，这是这么回事？！
　　“既然如此……那便直接一招。”桑兰看着手指的黑色，终于眼中升起杀意。
　　原本他是打算将其打废了抓活的带回去。
　　但现在……为防万一，他还是决定先把对方打死再说。
　　“死吧！”
　　他右手抬起，食指指尖亮起一点银光，对准前方的张荣方眉心。
　　这次，他要打爆对方脑袋！
　　嗤！！！
　　刹那间银线飞射，宛如长矛尖刺，飞向张荣方眉心。
　　唰的一下。
　　张荣方背后血莲一颤，人忽地头一歪，精准的避开这一击。
　　在灵线还未横扫开来的同时，他纵身一跃，高高飞起。
　　“原来……你也在忌惮我啊……”
　　半空中，张荣方目光如炬，看到了对方手指上的黑色。
　　他一直烦恼之事，在此时终于有了解决之法。
　　这一瞬间，对方那宛如刺猬一样的灵线铠甲，在他眼里终于有了各式各样的解法。
　　之前在地牢中，以血进行的测试，这一刻浮现在他脑海里。
　　血！
　　原来。一切的关键点，一直就在他身上！
　　克制拜神的。
　　原来就是他自己！！！
　　“血莲！”
　　轰然间，就在半空中，张荣方整个人急速膨胀变大起来。
　　他的身躯仿佛吹气，凡是所有纤细的位置，全部都变得粗大强壮，覆盖起黑红色角质。
　　就连一头黑色长发，也爬上了薄薄的一层红色皮膜，仿佛活物一般在身后飞舞。
　　刚刚已经四米的身躯，此时更是涨大一圈，达到接近四米五。
　　背部的血莲宛如蛛网般，飞速爬满了他全身各处。让其如同布满红色裂纹的强壮人偶。
　　强大与脆弱，在这一刻两种完全迥异的风格同时在张荣方身上糅合。
　　‘十二仙法，缩地！！’
　　唰！
　　仿佛瞬移一般，张荣方瞬间从半空中消失。
　　下一秒，他出现在桑兰身后，双臂张开。
　　‘仙法·阴虹！！’
　　嘭！！！
　　大片血雾陡然从张荣方身上飞射而出，形成团团血雾，在其双手间旋转，凝聚，往前打出。
　　血雾高速飞出的一瞬间，带出的视觉残留，真的仿佛一道血色虹光，绚丽异常。
　　桑兰后背如同针刺，感受到危机，他低喝一声，周围轰然炸开大片蓝色气流，形成墙体，朝后压去。
　　蓝色气流墙轰然撞上血雾阴虹。
　　两者僵持一瞬，竟然同时消散开来。
　　就在消散的同一时间。
　　桑兰反手一指，点向张荣方头部。
　　张荣方也同样前冲，一拳打向桑兰面部。
　　两人竟然打了同样的主意，同时在这一刻偷袭对方。
　　唰！
　　刹那间两人身形一闪，交织，然后错开。
　　“你的招式，对我已经无用了……”
　　张荣方脸颊上多出一道深深的血痕。但在那最关键的一瞬，他发动御敌先机，精准避开了致命一指。
　　站直身体。他转过身看向对方。脸颊上的伤痕一秒自愈，仿佛从未出现过。
　　随着他话语落下，后方的桑兰一个踉跄，低头看着自己胸口。
　　那里的银线铠甲，已经多出了一大片的黑点。
　　那是刚刚阴虹留下的伤害。
　　而且，最关键的是这伤害居然无法恢复！！
　　“这是……什么招式？”桑兰涩声问。
　　“仙道。”
　　张荣方微微一笑。
　　“天地自然，不拜神，不拜佛，只修己的仙道！”
　　“人仙之道！！”
　　“人仙……”桑兰伸手摸了下黑点，发现出现黑点的灵线已经彻底硬化了，无法再继续融入自身体内，就像不再属于自己一样……
　　这点和被魔兵伤害到的伤口很像……
　　“再来！！”他忽地怒吼一声，转身踏前冲向张荣方。
　　阴晴圆缺指再度爆发，一整套的破限技接连使出。
　　临香，冰肌，玉骨！
　　三种不同威力不同风格的破限技，在他此时终式状态下使出，速度和力量还有劲力的杀伤威力，都远超平时。
　　但……
　　打不到！！
　　无论什么破限技，此时都仿佛被对方预知一样，无法触碰到对方。
　　噗！
　　忽地一片灵线从桑兰手臂外侧爆射散开，扫射向张荣方。
　　但这一招居然也被躲开了。


第501章 揣摩 七
　　张荣方身形跃起，仿佛早已知道他会使用这一招。
　　唰的一下，大片灵线切断周围两颗大树。
　　一时间树木歪倒，枝叶砸落，大量叶片飞散如雨。
　　张荣方从桑兰头顶一跃而过，手掌闪电般往下一拍。
　　又是一招仙法阴虹。
　　血雾化为虹光飞落而下，正中桑兰仰起的面部。
　　啊！！！
　　一声惨叫下，桑兰抱着脸猝不及防急速后退。
　　“我的脸！！我的眼睛！！！”
　　他怒吼着，松开手，整个面部一片溃烂乌黑，眼睛鼻子全被腐蚀溶解掉一半。
　　“去死！去死！去死！！！！”
　　这一击，终于让桑兰彻底放弃了一切忌惮。
　　他双臂张开，大片灵线从其手臂延伸，变长，化为两条长达十多米的鞭子，开始朝周围疯狂乱扫。
　　四周地面树木宛如豆腐一般，在灵线长鞭的切割下，不堪一击，纷纷断裂。
　　唯有张荣方。
　　他庞大的身躯却宛如惊涛骇浪中的小船，无论风浪如何巨大，都精准从容的落在长鞭空处。
　　在血莲态下，他的速度和力量都增幅了一大截，此时应对起灵线，更是轻松自如。
　　“现在的你……比刚才更弱了……”他双目眯起。脚尖连点，在灵线长鞭之间飞速闪烁，靠近桑兰。
　　“再见了。”
　　刹那间，缩地连续使出。
　　张荣方人如幻影，闪烁到桑兰身侧，一片阴虹再度打出。
　　这一次，他没有只是打一招，而是连续不断的使用阴虹！
　　一秒九连！
　　九道阴虹汇聚成前所未有的黑红色光带，轰然撞在猝不及防的桑兰身上。
　　桑兰想要闪开，但他连续三次闪躲，刚刚站好位置，便再度被张荣方追上。
　　根本无法躲开！
　　他的一切动作都被预判到。甚至连下一步的应对也被预判到。
　　御敌先机就是如此恐怖的能力，就算面对一个完全陌生的对手，一套完全陌生的体系。
　　只要给其时间，很快便能将其摸透，然后进入绝对闪避层面。
　　只有同样掌握御敌先机的宗师。才能对其进行预判。
　　而现在，他的御敌先机，比起对方，根本就是儿戏！
　　噗！！！
　　终于，无法躲闪的九道阴虹，全数落在桑兰身上。
　　远远看去，就如一团血雾，将其完全包裹在内部。
　　啊！！！
　　刺耳的惨叫声中，桑兰疯狂乱舞，试图将周围血雾打散。
　　但无济于事。
　　无数血雾附着在他身上，将其身上的灵线腐蚀出一片片黑点，黑斑。
　　地面被其挣扎时打出的巨力，一下下打出一个个大小不一坑洞。
　　一些被胡乱激打而出的气流，撞在树干上，甚至也能打出树皮碎片。可见此时桑兰的力量有多强。
　　此时桑兰的一切都已经在张荣方的把握之中，他的宗师就是个笑话。
　　随便拿以前张荣方交手过的宗师比较，随便一个都能在武道上碾压此人。
　　可以说这个桑兰根本就是个武道废物。
　　进入的宗师，也是个水货，御敌先机弱得可怜。绝对防御只有一点点基础盘。
　　终式的提升也只是增幅了一点力量速度。仅此而已。
　　这家伙的一切，都在依靠自己拜神的神佛。
　　从终式的主要能力是增幅神佛意志压制，便能看出。
　　那种压制虽强，但被攻击者在受伤的一瞬间，便会因为巨大刺激而清醒过来，出现本能反抗。
　　张荣方之前便是如此。
　　在意志上他完全被压，但在身体受伤的瞬间，他便能反应过来，进行闪躲避让。只不过和一般人相比，他不怕受伤。所以这么多次都打不死。
　　当然，现在桑兰的一切都清楚了。
　　但这并不代表他赢了。
　　张荣方可是没忘记，天女给出的资料上，清楚明白的还记着，灵将还有一项最压箱底的能力。
　　那便是……
　　大降神！
　　刹那间，桑兰全身亮起浓郁银光。整个人周围浮现出大片白雾笼罩。
　　他双目银白一片，抬头看向张荣方。
　　在这一刻，属于人的心智彻底被压制。取而代之的，是另一个处于未知层面的全新存在。
　　“来了么？”张荣方脸上因为失血过多导致的一点苍白，此时已经恢复完全。
　　他死死盯着对面此时的桑兰，面上的轻松渐渐消失。
　　“寒天。”桑兰忽地开口。抬手朝着这边一指。
　　轰然间，一股无形巨大压力，狠狠随着他的手指，狠狠落在张荣方身上。
　　这是和刚才一样的意志压制！
　　招式一模一样，但强度却比之前强出太多太多。
　　张荣方眼中仿佛出现大片蓝色气流，他身上皮肤莫名其妙的自己开始崩裂，浮现一道道血色伤口。
　　之前他利用极限态便能轻松挣脱开。
　　但现在……他打开更强的血莲了，却依旧深陷意志压制场的幻觉中。
　　咔咔……
　　张荣方后背的两个血莲不断挣扎着，其中的血神和愿女仿佛在不甘的蠕动，试图帮助反抗。
　　但这一次，双方差距实在太大。它们的努力，只是让周围的无形重压稍稍缓解一丝。聊胜于无。
　　这是单纯的意志的对抗。
　　灵将的降神，就算只是残神，也远比之前遇到的降神强出太多。
　　单纯的神佛意志压制，这一次的强度，是之前的数倍之多！
　　张荣方全身颤抖着，双膝不断弯曲，往下，仿佛有巨大重压，在强迫他往下跪下。
　　怎么办？怎么办！？怎么办！！？
　　他疯狂的支撑着身躯，不让自己跪倒在地。心中思绪飞快转动。
　　灵将大降神的强度，远远超越了他的预计。
　　以至于他预留下来的宗师终式，此时完全用不上。
　　因为这是纯粹的意志的对抗。
　　要想对抗神佛意志场的压制，唯有依靠自身！
　　极境大宗师便是用把自己逼成神经质，才能对抗这样的精神压制。
　　而普通人……面对这样的压制，无法动弹！
　　根本无法动弹！！！
　　嗤嗤嗤！！
　　张荣方仅仅只是站在原地，浑身便迸射出密密麻麻大片血线。
　　他张大嘴，试图吼叫出声，但喉咙一点声也发不出，仿佛有什么东西硬是卡住他。
　　“禁忌。”桑兰面无表情，一步步朝着这边走近。
　　“自刎吧。”
　　他双目中银光再度大亮。
　　自刎！！？
　　张荣方面色狰狞起来。双手竟然自己往上抬高。朝着自己咽喉抓去。
　　手掌一点点，一步步，往上，靠近脖颈。
　　自刎！！？
　　他辛苦修行，没日没夜算计拼命，就是为了在这乱世活出自己想要的生活！！
　　他想要更好的活着！！
　　想要更安稳的生活！！！
　　现在……要他自刎！！？
　　张荣方面目狰狞，全身血液全速流转，体温急速攀升。
　　“开……开什么玩笑！！？”
　　他疯狂控制着双手。对抗着那股恐怖压力。
　　脑海里无数思绪杂念，在这一瞬全部消散。
　　只剩下一点。
　　冲开！
　　冲开！！
　　冲开！！！
　　轰！！
　　刹那间外部的神佛意志再度增强，化为洪流狠狠压在张荣方身上。
　　他双臂原本已经开始变缓变慢，但此时在这股新外力的作用下，双手狠狠朝着自己脖子刺去。
　　噗！！
　　刹那间，一条黑红手臂，从下方狠狠一撞，将他双手用力撞开，偏转。
　　“啊！！！！！”
　　张荣方猛地抬头，一直被压抑的身体，在这一刻仿佛挣脱了什么一般。
　　“终式！”
　　“神速！！！”
　　几乎是同一瞬间，巨大压力下，他后背的第二朵血莲，此时彻底成型。
　　刹那间血莲绽放。
　　新的一片血色花纹蔓延覆盖到他全身。
　　嘭！！！
　　新的两股巨力结合，爆发，轰然撞破了某种无形压力。
　　张荣方半屈的身体骤然消失，冲向桑兰。
　　周围一切仿佛都进入了绝对的慢速状态。
　　天空，大敌，飞溅的碎石泥土，飘飞翻滚的雨点般树叶，甚至一只被打斗震落在半空的黑甲虫。
　　所有的一切，都在这一刻减缓下来。
　　张荣方踏步，前冲，超高速下，不断冲破层层叠叠的神佛意志场，让他全身皮肤都开始裂开无数血口。
　　大量血水染红身体。
　　但他不以为意。
　　双眼中只有正前方的一人——桑兰！
　　一层层的神佛意志场，仿佛一层层冰蓝色的风，一片片流动旋转的水流，不断被他冲破，撕开，再冲破！
　　他看到桑兰面无表情，缓缓再度抬手，朝向他这边。似乎再次准备动手。
　　但，已经来不及了……
　　神速状态下，张荣方全身浴血，每一步踩裂地面，炸开一个个数米直径大坑。
　　终于，他来到桑兰身前。
　　三臂抬起，往前，全力。
　　‘仙法·三尖两刃刀！！！’
　　三条手臂以一种奇异的震动韵律，划出宛如刀锋一般的锐利弧线，骤然下落。
　　唰！！
　　时间仿佛一瞬间静止了。
　　桑兰站在原地，手才抬起一半，但已经不用继续了。
　　这一瞬间，张荣方的三条手臂完全不顾一切的全速全力，以一个恐怖的力道，轰击在他胸膛正中。
　　不是其他任何地方，只是胸膛正中。
　　三条手臂在庞大巨力挤压下，一瞬间，便爆裂炸开，化为无数血肉骨片，全数砸在桑兰身上。
　　时间再度流动。
　　轰隆！！
　　一声爆炸响动，地面一圈剧震，宛如波纹般散开一片泥土涟漪。
　　张荣方三臂爆碎炸开，半跪在正中心，一动不动。
　　而另一边，桑兰倒飞而出，以一个恐怖的速度撞断身后树木，一直朝着远处飞去。
　　半空中，他胸膛被打出了三个清晰的模糊血坑，已经有不少张荣方的骨肉嵌入进伤口。
　　此时伤口内部正被无数骨肉腐蚀着，开始出现大片黑色斑块。
　　随着斑块的迅速蔓延扩散，他眼中的银光开始闪烁起来，仿佛开始链接不稳定。
　　桑兰勉强再度试图抬手。他完全没想到刚刚自己的意志场会被击穿。等到反应过来，已经来不及了。
　　那人的速度太快，太快了……
　　他还有很多能力没用，可惜都来不及了。
　　在这最后一刻，能够依靠的只有灵将自身的强大身躯。
　　“算了。”
　　呼。
　　桑兰眼中的银光直接黯淡，熄灭。
　　整个人在半空中轰然爆炸，化为一团银色灵线花，绽放，散开，然后化为黑灰挥发消失。
　　“我记住你了。”最后一刻，桑兰的声音远远传入张荣方耳中。
　　“记住我？”张荣方艰难站起身。脸上露出一丝怪异的笑容。
　　“偷袭赢，也是赢。”否则他一直留着终式不用，为的是什么？
　　不就是关键时刻爆发速度差，打得人措手不及，一击毙命？
　　“胜者才能拥有一切。”张荣方身上三条手臂开始急速蠕动，生长，再度伸展而出。
　　“这，同样也是我人仙之道准则！”


第502章 变幻 一
　　“那个灵将……居然死了……！？”
　　远处一处半山腰中，天女扶着止住血的东方穆，连同一脸惨白的冉欣悦一起，远远朝着这边眺望。
　　在看到桑兰最后炸开，化为一团黑灰的瞬间。
　　几人都睁大眼睛，沉默下来。
　　灵将是不可战胜的。
　　这点真理，早已深深刻印在几人心头。
　　不仅仅是因为灵将自身恐怖的防御，还有那最终的大降神。
　　就算是极境大宗师中，也得看人，排名不够的，同样无力抗衡。
　　唯有排名最靠前的几人，才能真正是实质意义上的对抗灵将。
　　但同样的，他们也不喜欢和灵将交手，因为没人能杀死灵将，神佛不死，灵将不灭。
　　特别灵将的恐怖防御身躯，是一般人远远无法想象的强大。
　　魔兵拿着也需要费九牛二虎之力，才能伤到。而极境大宗师们一个个儿开一次解放，便会受一次内伤。自然更不愿与其交手。
　　“虽然打得很艰难……但他确确实实，杀了一次灵将……”东方穆神色复杂道。
　　他活得够久，也见得够多，自然清楚这意味着什么。
　　灵将的那一身乌龟壳，没有魔兵，简直无人能挡。
　　无论是攻还是防，就算是他手持魔兵，打开解放，也顶多只能自保。
　　一旦逼得对方大降神，最终结果，便是他必死无疑。
　　现在，那人没用魔兵，纯粹的依靠自己，便硬生生锤死了一名灵将……
　　“看来……一种新的极境，诞生了……”他忽地道。
　　“新的极境么？”天女远远注视着张荣方，心中莫名的有种见证时代之感。
　　能杀死一名灵将，便代表着人仙观，真正算是登临整个天下的最顶级层面。
　　从这一刻起，张荣方便不再是任人宰割拿捏的棋子，而是可以在这天下棋盘上，落下属于自己棋子的棋手了。
　　这份资格，是无以计数之人，梦寐以求也拿不到的。
　　从这一刻起，人仙观，也因张荣方二完全不一样了……
　　人仙，人仙，以人成仙……
　　冉欣悦在一旁反倒是接受得最快的一个。之前她便亲眼看着张荣方和帝江一天一个月的飞速提升。
　　早就被震麻了。
　　现在虽然又被震了一次，但习惯成自然，很快便恢复正常。
　　“说起来还真有可能，这人仙之道，说不定真的就是一种类似极境的境界。副作用就是吸血。只不过比起其他极境来说，人仙极境副作用要集中得多，也单一得多。”她若有所思。
　　“……走吧，去见见这位天纵奇才的新宗师！”东方穆咳嗽几声，率先往前走去。
　　三人一并往前靠近，很快便被张荣方察觉。
　　此时他身上的三条手臂，迅速恢复成两条，身体也收缩，放出大片滚烫蒸汽，恢复成原本正常的状态。
　　看着靠近的天女三人。张荣方长叹一声，迎上去，面露苦笑。
　　“当真是没想到，打个如此劣等的灵将，也会搞得这么狼狈。让三位见笑了。”
　　他此时身体虽长全回来，但损失那么多精血，还重生了新的手臂，受了那么多伤，一时间元气大伤，很是虚弱。
　　这些都还好，只需要多吸血就能恢复。关键是还是心神。
　　张荣方能感觉到，刚才那一战后，自己心神损耗极大。此时隐隐有种困乏疲倦，想要犯困休息的感觉。
　　这种精神层面的损伤，不知道多久才能恢复。
　　若是再来一次，怕是真不一定能再度爆发，突破桑兰的那种降神意志场压制。
　　此时三人靠近了，正要开口恭贺，听到张荣方这句话，东方穆老脸上的笑容一下僵硬。
　　这话说得……有水平。隐隐有他儒教之风啊……
　　灵将这种存在，放在外面，几乎就是天下无敌的强者。
　　除开各大势力的最顶尖那几人，其余谁能奈何他们？
　　基本上，灵将行走前，都会把有威胁的仅有几个区域摸清楚，然后避开。
　　其余的便是纵横天下，无有匹敌。
　　而如今这一战，怕是以后人仙观这片区域，也将被上升到被避开的层次。
　　就这等足以轰传天下，扬名于世的大喜事，这位居然……嫌弃自己打得太狼狈？？
　　“不管如何，多谢观主出手相救，否则，老朽这条命，可能真的只能搭在这里了……”东方穆不愧是儒教大宗师，表情管理极佳。
　　“老先生客气了。其实在下也是适逢其会，刚好发现天女和冉宗师在此，因是故人好友，出手助拳也是理所当然。”张荣方此时身体已经恢复如初，之前使用阴虹损失的鲜血，如今也再度被造好，补全。
　　“冒昧的问一句，老先生也是极境？”张荣方对此相当好奇。
　　能在他到来前，和一位灵将以及一个大宗师交手那么久，还能正面击溃其中一个拜神大宗师。
　　可见眼前这老人实力。
　　接触极境多了，见多了神经病，张荣方对面前这老头印象还不错。
　　“极境的话……算是，也不算是。”东方穆点头后，又摇头。
　　“此话怎讲？”张荣方，天女，冉欣悦，都被这话勾起了好奇心。
　　对于儒教，这个尘封于历史中的曾经庞大势力，他们都很好奇。
　　要知道当年的儒教，可以说是全天下读书人的心中信仰。
　　势力实力之强，简直堪比如今的佛门道教合并一体。
　　却没想到，在陈君沉被帝师击败后，便一蹶不振，很快便被灵廷压制，分割，消灭。
　　如今只能沦为下九流，和娼妓并列。如此也能看出当初灵廷对儒教之恨，之忌惮。
　　“实际上，我儒教所修行之道，要早于极境。我们那时候壮大鼎盛之时，哪里有什么极境之说。”东方穆再度咳嗽几声。
　　“既然有缘相见，不如我们先找个地方细聊如何？”
　　“正有此意。”张荣方点头。
　　几人伤势都不轻，就连天女，此时也显得有些萎靡。这是之前高度集中精神，然后接连受到灵将和大宗师的压制后，一下松懈下来的自然现象。
　　……
　　……
　　……
　　就在桑兰被击溃的一瞬间。
　　一圈无形的涟漪，以他化为黑灰消失的区域为起点，朝周围飞速扩张，蔓延。
　　无形的信号以一个常人无法想象的速度，穿越数千公里距离，上万公里直径，眨眼便覆盖到了整个大灵所有神庙，道观，寺庙等等。
　　所有有神佛供奉之地，在这一刻，都随着那无形信号的传播，微微反馈出新的信号。
　　‘禁忌。’
　　‘禁忌。’
　　‘禁忌。’
　　‘禁忌。’
　　一道道神谕宛如雨点般，落入祈祷在神像前的神官修士僧侣道人脑中。
　　西宗真佛寺，弥勒大殿内。
　　元师手里的佛珠上其中一颗珠子骤然被硬生生捏爆，化为无数木屑渣子飞溅。
　　“桑兰……”他圆成一团的面孔一下五官紧凑到一起。
　　放下佛珠，他从腰间取下一块银蓝色令牌。
　　令牌精致华丽，雕刻有无数飞鸟虫鱼花纹，正中有着一道龙吸水的模糊图案。
　　这是属于桑兰教派的护身灵牌。其中寄存了桑兰身上的一根灵线。
　　正常情况下，这块令牌因为有一根灵将灵线在，会泛着淡淡银光，看起来相当神异。
　　但此时，令牌表面黯淡无光，已然没了之前的光泽。就像放置了数百年的文物，丑陋腐朽。
　　“他居然死了？”元师小眼睛里的神光，慢慢变得凝重肃然起来。
　　“谁动的手？逆时会？真一？大道？还是……五王隐藏之力？”
　　至于其余的，他不信有谁能杀掉桑兰。
　　就算是灵人大贵族们供奉的地母行走，也不过顶多和桑兰持平。
　　这些一家一个的神佛行走，多是如桑兰一样的水货灵将。
　　他们全靠神佛提升自我，然后便是每日醉生梦死，高高在上，俯瞰众生，享受无数人供养的荣华富贵。视人命如草芥。
　　这等货色，也就只能欺负下灵将之下的武人，但凡同层次高手出手，都能轻易秒杀他们。
　　尽管元师也看不上桑兰这种货色。可……这一次，不一样……
　　一丝丝无形的信息从莫名的方向钻入他脑海。
　　这种突然冒出来的突兀消息，便是神谕一贯出现的方式了。
　　元师也早已习惯。
　　他迅速扫视一遍，面色也更加严肃起来。
　　“禁忌……人仙观……观主居然能正面杀死桑兰！？”
　　从神谕中看，桑兰不是死于同样的灵线吞噬，他的灵线，如今彻底被粉碎消散了一部分！
　　这种消散，代表着永久性的损失！
　　所以最后他背后的寒天之神果断放弃大降神，自爆身躯。为的便是防止更多的灵将灵线被侵蚀，被永久性损失。
　　“果真是禁忌！！”元师心中同样升起一丝毛骨悚然。
　　上一次做到这点的，是儒教。
　　子不语怪力乱神。
　　当年的儒教倡导所有人不信神佛，曾一度导致教派灵线数量大幅度永久性减少。
　　后来多次大战，才将儒教彻底打压消灭。
　　结果儒教才消失多少年，现在又出现一个新的人仙观？？
　　“这世道……当真是大乱将至啊……”元师心中不详的预感越发强烈。
　　每逢乱世，江上必有妖孽现世，动乱国祚，祸乱天下。
　　当初的儒教是如此，现在，这个人仙之道，也是如此。
　　“来人！”他忽地以尖细的声音大叫起来。
　　“在！”一名小沙弥迅速进门。
　　“通知夜叉殿，元丰死了，让后面的大宗师可以拜神补额了。”元师语气平静道。
　　“额……”小沙弥站在原地，有些为难没动。
　　“怎么？听不懂我说的话！？”元师眼神一冷，看向对方。
　　小沙弥浑身一抖。
　　“不是的住持！就在昨日，夜叉殿，修罗殿，都有大宗师连夜离开。如今……如今……”
　　元师忽地心里升起一丝不妙。
　　“说！”
　　“是！！如今两殿中候补大宗师，仅剩下一位……其余的三位……都跑了！”沙弥欲哭无泪，赶紧一口气把所有的话说完。


第503章 变幻 二
　　“跑了！？”元师一下站起身，双目睁大。
　　“是……只有徐长勇徐大宗师留了一封信，大意是，他们前来拜神加入西宗，是为了求得长生，而不是为了给西宗替死。最近西宗接连身陨拜神大宗师，他们都怕了。”
　　沙弥的一番话，让元师双目阴沉，牙齿用力咬合，发出咯吱响声。
　　“一群鼠辈！！”
　　嘭的一下，他手掌狠狠虚空一拍，打出一道气流撞在地面，竟然撞起一股旋风，将大殿内的香烛吹灭过半。
　　沙弥不敢出声。
　　这些大宗师来得容易，本就是劣迹斑斑，来自各大势力逃窜通缉的凶徒暴徒，看到西宗接连死了宗师大宗师，权衡利弊下，跑得快也很正常。
　　这便是靠外力膨胀起来的势力，要面临的最大问题。
　　起来时顺风顺水，壮大极快。
　　但一旦稍显劣势，之前的助力便全化为泡影，飞快退散。甚至一部分还可能会反向成为阻力。
　　“其余人跑了，那便让最后一个顶上。”深吸一口气，元师吩咐道。
　　“最近损失的人手太多了……得小心些了……但禁忌又不能不管……”
　　神谕下来了，就必须要立马处理，否则……
　　可如今灵将桑兰都没了，摆明了那人仙观是个大坑。除非他自己亲自出马。或者让元宏出动。但他两人如今坐镇局势，轻易无法动弹。
　　等到小沙弥离开，元师眼中精光一闪。
　　“看来只能按照惯例来了。”
　　所谓惯例，便是大神教一直蓄养的小神教，从神教等势力。
　　驱使这些势力前去试探，确定对手情报深浅，然后再根据反馈决定都如何应对。一直都是惯用手法。
　　为何大教派会允许诸多小教派存在，也是这个原因。
　　真佛寺供着的羽新教，便是如此，只不过如今羽新教主桑兰没了，暂时空虚，得等一段时间才能复苏再生。
　　而且因为灵线永久受损，桑兰还能不能稳在灵将上，都是个问题。
　　这对真佛寺也是个巨大损失了。
　　“禁忌一事最紧张的，应该是大都的那几家大贵族才是……不如稍等，让他们先上。”元师轻轻吐了口气，神色重新恢复轻松。
　　……
　　……
　　……
　　元师所料不错。
　　桑兰身陨的波动传开当日，大都内，供奉于神庙中的一座座地母神神像，纷纷放出神谕。
　　针对禁忌，大贵族们不敢怠慢，第一时间便派出一队队人马，朝着山省巫山府查探。
　　同时间，其余诸多小教派，在神谕催促下，不得不派出自家主力，前往人仙观查探。
　　这些队伍中，甚至还有类似桑兰这般的大贵族供奉灵将，他们两人一同出动，行动迅捷。
　　大都一共十多家大贵族，每家都供奉有一位地母行走，这些地母行走，几乎都是类似于桑兰这样的寻常灵将。
　　他们主修文功，勉强达到拜神后，踏入灵将，便从此享尽荣华富贵。
　　而因为灵人大贵族的身份血脉，他们拜神成就灵将的门槛，也要比一般人低，只需要炼神初期，便能拜神成功。
　　这样一群人，在得知桑兰身死一次后，顿时都开始紧张了。
　　因为人仙观这样的实力，既然能威胁到桑兰，便一定能威胁到他们。
　　再加上神谕下达，顿时间大贵族们人人自危，都开始极其主动的派出高手，前往山省。
　　而另一边，岳德文溃败后，大军撤退。
　　木黎王这边继续推进，大道教雪虹阁则调动神将大军，试图组建新的阻挡防线。
　　双方再度在距离大都还有两百里之外的度舟山汇合。
　　木黎王已经滚雪球到了九十万大军，加上后勤，号一百五十万之众，铺天盖地，浩浩荡荡，席卷向大都。
　　而大道教组建的诸多联军，则是由三十万的大都护卫军，四十五万周边调来的临时驻军，合并形成七十五万，对峙木黎王。
　　双方旌旗密布，兵马如海，百将如鲸。
　　相隔一片度舟山脚的墨松林，绵延上百里扎营对峙。大战一触即发。
　　此时护卫军一方主帅营帐内。
　　大盆的炭火散发温暖热量，将整个营帐烘烤得暖洋洋。
　　主帅尉迟红山坐在案台后，注视着两侧端坐的一众将领。
　　“在座的来自各家什么地方，本将也不多说了，大家都心里明镜似的，都清楚。
　　如今诸位合力，不管之后如何争夺，先度过这个难关再说。有什么办法，想法，在这里都可以说出来。”
　　尉迟红山自家清楚自家事。
　　这护卫军看起来兵力相差不多，但实际上，实战起来，比对面的木黎王大军，差距极大。
　　所谓的大都护卫军，基本都是多年没经过实战的老爷兵。一个个贪生怕死，欺负良民还行，对上那些穷凶极恶的红巾暴徒，那是白白送死，只能用来充人头。
　　而其余周边紧急调派来的驻军，则是一盘散沙，大多都挂念自家家中区域亲人。
　　一旦木黎王扫荡周边区域，造成动荡，这部分驻军怕是要出大乱子。
　　营帐内一片静默，没人回话，纷纷避开主帅目光。
　　估计大家都明白现在是什么情况，打不打得过，不是嘴上随便说几句话就能做到的。
　　“岳掌教，您看看，如今还能有什么法子么？”
　　看其余人无望，尉迟红山目光又落在了岳德文身上。
　　岳德文端坐左侧第一席，双目微阖，面色发白。显然还没从之前受的伤中恢复过来。
　　“科西沃实力确实很强，加上天工在侧，老道……能短时间持平，已属尽力。”岳德文微微摇头，同样也没法。
　　“若是真一西宗天锁也出手呢？”尉迟红山问。
　　“他们还需压制自家驻地红巾军，无力分心。”岳德文回答。
　　实际上，红山也知道这不过是借口，其余势力无非是看岳德文虚弱了，不愿再出力罢了，仅此而已。
　　在场大家都清楚。
　　尉迟红山叹息一声，还想说什么。便听到外面一阵急促脚步声接近。
　　“报！对面中军有异动，先锋陈奇正正朝我等前军靠近！”是一名士兵进账跪地大声禀报。
　　“这是叫阵。陈奇正，泽省江州辉县人，一身黑云枪法神出鬼没，在数年前边境以奇致胜，一人在三招之内，击杀两名乱军将领。诸位，有谁愿应战？”
　　尉迟红山扫视在场众人。
　　没人应声……
　　岳德文在一旁见状，心中一叹，明白如今当真是大势已去。
　　要想依靠这群废物兵丁聚势，怕是毫无希望了。
　　他抬头看向营帐门外的天空，那天前所未有的蓝，一如他此时的心，一样澄净，平静。
　　‘算了。’
　　忽地，他站起身，朝着营帐外走去。
　　“岳掌教？您这是？”尉迟红山疑惑看向他。
　　但没得到回应。
　　岳德文摆摆手，带着两个小道童，平静走出营帐，很快消失在诸多营地间。
　　时间……差不多到了。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府。
　　东方穆端起一碗药汤，咕噜咕噜大口咽下。
　　他身上已经绑好了各种包扎带，原本红润的脸色也比之前白了许多。
　　张荣方，天女潼章，以及冉欣悦，此时都在这小厅里坐下。
　　这里是巫山府外的一处土堡内。
　　也是东方穆一直在这里居住的本家。
　　“说起来，刚刚有消息传来，盟里的线人传信，说大灵各处都派出人手，前来调查人仙观之事。桑兰之死，引起了很大的轰动。
　　接下来，观主可能要多加小心了，在明知桑兰身为灵将死在这里，这些势力还继续派人前来，那就是真的对自己派遣的力量极具信心。说不定那些大都贵族还可能会派出地母行走之类的供奉。”
　　东方穆肃然提醒道。
　　“地母行走？”张荣方第一次听说这个名字。
　　“是这样，世人都知道神将最强，镇守大灵很多年。但神将其实是灵将中最顶尖的层次。而灵将，在其内部，还有细微划分。其中差距极大。”东方穆解释道。
　　“请先生赐教。”张荣方肃然道。这些显然是天女等人也接触不到的东西。
　　“好说。其实地母供奉，已经涉及到了灵飞教范畴。在灵飞教的神话记录中，一共有着地母和天神的划分。地母有七十七位，天神有九十九尊。所有神祇居于至高灵飞天之下。”东方穆解说。
　　“这么多？”冉欣悦忍不住出声道，“这么多神，哪来那么多信徒划分？”
　　“是啊，所以大灵不断四处征伐，将很多异教神也收入自身的天神地母体系，同时收入海量信徒。到如今才基本聚齐所有位置。
　　实际上，大道，真一，佛门，他们的神祇都被囊括进入了这个体系，成为了灵飞教名义上的一部分。
　　而密教，则是不属于这个体系的存在。他们不服管束，奋起反抗，便是这个原因。”东方穆点头道。
　　“说起来，天女，你联系了你们逆时会高层，如今可有回复？”
　　“并未……传来消息情报后，便没有联系了。”天女回答。
　　她最近越来越呆，有时候会一动不动坐在原地很久，一句话也不说，只是偶尔眨眨眼睛。
　　在看到张荣方击杀桑兰那一战后，她心中升起了新的，对实力的渴求。
　　天魔极境是随心所欲，不能有任何约束。将自身当下的欲望发挥到极致。
　　比如，想要发呆，那就一定要发呆到极致，坐到痔疮发作也不能起来。
　　直到心里彻底不想发呆了，才会做其他事。
　　这种状态，近似于回归本能，但又有所不同。因为就算本能动物性，也是有记忆的。
　　而天魔，只看当下，以往的记忆会每隔一段时间慢慢消失。将当下的欲望满足到极致。就算下一秒可能会死，他们也可能会马上去做。
　　这种奇异的状态，此时已经渐渐开始在天女身上展现了。
　　“接下来，观主可有想好，要如何应对，这天下涌来的巨浪？”东方穆看向张荣方。


第504章 变幻 三
　　“比起我人仙观，逆时会当时，是如何应对的？”张荣方没有回答，反而问出问题。
　　“被重创，然后隐藏。”冉欣悦回答。
　　“儒教呢？”张荣方再问。
　　“被重创，分解，如今……”东方穆微微摇头。
　　“为何如此？灵将神将……当真不可力敌么？”张荣方沉默了下，问。
　　“灵将神将，能敌。但神佛，不能敌。”东方穆回答。“人之意志，比起神佛意志，差距太大太大。神佛不死不灭，而我们生死只有一次机会。所以，这也是我等隐藏幕后的关键原因。”
　　他叹道。
　　“正面对抗，人必死。神佛一旦大降神，你见过那种威力，一个普通灵将也能瞬间化为绝顶强者，更别说还有更强灵将。
　　所以只有神佛才能压制神佛。而我们……只要能被动维持自己不被影响，就这样，都已经是人之极限了。
　　而要想对抗他们，唯一的办法，便是瓦解他们内部，减少他们信徒！”
　　东方穆认真肃然的注视着张荣方。
　　“所以，现在你偷袭杀了那灵将，必定会引发神佛们的震动。他们派出那么多高手过来，必定已经不在乎大道教的庇护。
　　你必须从现在开始，不再依靠岳德文，而是要考虑，如何自己从这些追杀中活下来！”
　　张荣方沉默了。
　　他如今心神还一阵阵的涌出疲倦之意，若是短时间内再来一次灵将大降神，他真不一定顶得住。
　　东方穆的意思很明显了。
　　要么借力儒教，要么借力逆时会，隐藏自身。
　　但……一股股强烈的不甘，涌上他心头。
　　噗嗤噗嗤，忽地一只黑鸟从小厅外飞射而入，落到东方穆肩头上。
　　他神色一眯，接过黑鸟，取下其腿上的竹管。
　　打开竹管，倒出里面的纸卷。
　　展开一看。
　　豁然间，他一下从座椅上站起身，面色剧变。
　　“这……这怎么可能！？！”
　　张荣方，天女，冉欣悦同时视线被吸引过来，都盯住他手里拿着的纸张。
　　“东方先生……您这是！？”张荣方皱眉站起身。
　　能让一位大宗师如此失态，必定是发生了某种极其可怕之事。才能让其如此震惊。
　　这让他心头升起丝丝不祥预感。
　　东方穆抬起头，面色有些木然。
　　“木黎王死，科西沃反，岳德文合并两股大军，直冲大都！”
　　“……！！”
　　小厅内，三人一片静默。
　　“之前，不是还大军对峙的吗？科西沃之前还打伤岳德文……这怎么……！？”冉欣悦不敢置信喃喃道。
　　他们逆时会费尽心思才挑拨引动如此大战，现在居然……
　　“那是之前……”东方穆神色复杂。“岳德文……骗了全天下之人！”
　　说这句话时，他目光复杂的看着张荣方。
　　后者无言以对，只能沉默。
　　……
　　……
　　……
　　度舟山脚。
　　木黎王中军军营。
　　没有厮杀，没有死斗。
　　主帅军帐中。
　　科西沃看着胸膛染血，倒地不起的木黎王。微微摇头。
　　“我劝过你很多次，很多次……可惜……走到如今这一步，我也不愿……”他和木黎王也是好友，如今不得不出手，心中自己也不好受。
　　“科兄果真信人，说好了便一定做到。说下手便下手。就算多年至交好友，也狠得下心。”
　　营帐内，岳德文端起一杯参茶，慢慢喝下一口，神色平静。
　　“只是临时联手一次罢了。”科西沃同样平静。“如今我们大势已成，脑髓收集也差不多了，各教派，不听话的也都剃掉了。接下来……该是硬仗了吧？”
　　“是啊……你我相交多年，看来还是你了解我。”岳德文点头。“上次也是，多亏了你，把人都聚到一起，才轻松全部解决。你我配合，还是一如当年。”
　　“你伤没事？”科西沃皱眉。
　　“你打的不碍事，是地母神……雪虹阁好像察觉到什么了。”岳德文叹道，“老朋友终究又少一个……是我的错，还是他的错？”
　　“都不是。”科西沃也有些沉默，“只是立场不同，仅此而已。”
　　“其他人都准备妥当了吧？”岳德文最后问。
　　“都好了，恐怕外面现在还一片茫然，以为我们正在全力交手。”科西沃笑了起来。
　　“不过，若非有神谕支持，我还真不一定敢信你。”
　　“我们可是老朋友。”岳德文强调。
　　“你老朋友死得还剩几个？”科西沃反问。
　　“走吧……”岳德文没再多说。站起身，走到出口，掀开帐幕。
　　外面一名眉清目秀的华服少年，恭敬朝他行礼。
　　“清河，见过岳掌教。”
　　“好孩子。”岳德文摸摸他头。“跟着你师傅比跟着你那薄情老爹强。”
　　“我也是这么觉得。”清河笑道。
　　他是木黎王私生子，也是继承王位之人，同时更是科西沃亲传弟子之一。
　　“你天工师伯呢？”
　　“见势不妙，之前便走了。”清河回答。“一起走的还有几个不听话的王府将领。”
　　“那家伙倒是跑得快。”岳德文摸了摸下巴。
　　“对了，岳掌教，弟子有个疑惑，不知能否解答？”清河道。
　　“你说。能回答的我一定说。”岳德文此时心情不错。
　　“您，真的受伤了么？”清河睁大眼睛好奇问。
　　“真的。”岳德文点头。“不如此，如何能瞒得过全天下的人？”
　　“那，金玉言宫主，是真的和您闹翻了？走了？”清河再度问。
　　“真的。她不打算回来了。”岳德文点头。
　　“这……”清河有些无言了。
　　“你是想问，为何我和那么多教派都有生死大仇，为什么他们都愿意这一次听我的？配合我？对吧？”岳德文笑道。
　　“是……”清河确实疑惑这一点。
　　明明之前岳德文打死了那么多高手，杀了那么多教派信徒。为何他们现在，还是愿意配合一起如此行动？愿意听其号令？
　　岳德文抬头看着远处绵延到视野尽头的无数军营帐篷。还有远处依旧爆发着零星反抗的动乱。
　　“其实，我也很意外……”
　　“或许是，因为我们，都有一个共同的敌人……吧？”
　　他最后一句，声音越来越轻，仿佛并非是在回答清河，而只是在回答自己。
　　如今百里，大都近在咫尺。
　　虽然无数次进出此地。
　　但这一次……不同了……
　　……
　　……
　　……
　　“快！快走！！”
　　一支侥幸从木黎王大军后方冲出的反抗军，在几名银甲将领的带队下，冲破封锁，从士兵的包围中全速逃出。
　　好在没有人死磕，奉命镇压的将领也只是象征性的追击一下，便放人离去。
　　木黎王忽然身死，其子继位，立马宣布全权有科西沃代管军务。
　　然后便是一系列的排除异己，收回军权。
　　一些将领不愿，当场便被打死。
　　剩下极少数的死硬份子，带人纵马便往回逃。
　　趁着大军一片迷茫，将领也毫无斗志，不知道该如何是好。
　　所有人都在等待上层稳定。
　　这些逃出的人马，趁机逃出军营覆盖区，顺着来时道路纵马疾驰。
　　人马中其中一人，正穿着和其余兵将差不多的甲胄，看上去就是一个普通的副将。
　　但若有高层看到其面容，都会大吃一惊。
　　此人，竟然有着和当今木黎王极其相似的面孔！
　　‘第二个替身……也死了……科西沃……我待你如亲生兄弟！你就是这么对我的！！？’
　　这人，正是真正的隐藏到极致的真木黎王！
　　他一生培养出来的两个替身，如今都全部用尽。而换来的，便是逃过了两次必死之局。
　　而现在……从樊笼局中脱身而出，木黎王才真正想清楚。
　　科西沃，到底想要做什么。
　　或者说，千教盟，科西沃，以及大道教等所有教派，他们真正想要做的，是什么！
　　“不愧是天下第一，一招算计全天下之人！”木黎王越想越是心惊，越想越是愤怒。
　　此时他带领的这队人马，已经逃到了距离大军十多里的范围。
　　“王爷……现在……全没了！？我们什么都没了！？现在我们该怎么办！？”护卫的小将放缓马速，沮丧的看向这边。
　　“回领地！有地母供奉在，我们还有机会！还能东山再起！”木黎王狠声道。
　　“地母供奉？！”
　　“不错！还有希望！我们还没输！！走！”木黎王一声低喝。
　　一行百余骑迅速朝着来时方向狂奔离开。
　　……
　　……
　　……
　　此时巫山府周边。
　　两道模糊人影轻盈落地，站定树杈上，俯瞰远处愿女峡。
　　“那里便是人仙观总部，一处残神所在……果真是邪神外魔，人人得而诛之！”一人冷声道。
　　“桑兰便是栽在这等地方？可笑！”另一人道。
　　“那小子自己不愿苦练武道，贪慕享受，理该有此一劫。”
　　“说这么多作甚，先进去看看再说。区区一个残神，还敢阻拦我等不成？”
　　身为地母供奉，他们两人早已习惯了所有外面的神佛都屈居于他们之下的感觉。
　　虽然他们只是地母供奉，实力和桑兰差不多。但架不住他们背后靠山强悍。
　　正当两人准备进入愿女峡时。
　　一道无形波动，从远处天空闪电般飞射而下，落入两人头部。
　　“岳德文这家伙没事！？”
　　两人脚步一顿，同时停在原地。
　　“还去么？”一人低声问。
　　“你去我不去。”另一人回答。
　　“那我也不去了。”
　　“这地方是大道教指明不准乱来区域，随便看看就好，动手就算了。大家以和为贵。”
　　“确实，以和为贵，就当出来散散心。”
　　……
　　……
　　……
　　另一边。
　　从大都前往巫山府的官道上。
　　两架轿子，正被四个个面容木讷的轿夫抬着，一路飞驰前行。
　　“此去巫山，这人仙观倒是当真奇特，居然能造就以吸血恢复伤势的特殊人种。这次倒是要多抓点回去仔细研究研究。”一架轿子内，传出一名女子冰冷声线。
　　“我倒是对那个观主很感兴趣，能正面杀掉桑兰，确实很有实力了。虽然桑兰那人背后的寒天神只是个区区残神。但全力降神下来，比起我也只是稍弱一筹。”
　　另一顶轿子内，则是一个语气温柔的青年男子声音。
　　“我看你是想去抓几个能无限自愈的漂亮女子吧？夜夜享受女子初夜，你不就是打的这个主意？”女子不屑道。
　　“安宁，你还是对我有太多误会……”男子苦笑。
　　“误会？当年我亲眼看到……”女子话音未落，便有远处一道无形波动，从天而降，钻入两人脑海。
　　声音戛然而止，两人一时间都面色一变。
　　“岳德文没事！？”
　　“不光没事……还有科西沃……大光明教盟……居然整个只是棋子！好大的手笔！！”女子咬牙道。
　　“本家危机，马上回去！”男子沉声道。
　　两顶轿子骤然一顿，调头全速朝着大都方向赶去。
　　同时间，原本一队队赶往巫山府附近，调查人仙观之事的队伍高手。
　　在这一刻，全部不约而同调头转向，疯狂朝着大都方向返回。


第505章 变幻 三
　　“如风……如浪……如海似渊……这天下，当真是各人手段频出，不到最后，谁也不知道胜者是谁。”
　　东方穆站在自家土堡最高楼层眺望远处景色。
　　初升之朝阳宛如红彤彤的蛋黄，嫩，圆，黄。谁看了都想上去咬上一口。
　　但这靠上去敢咬的人，没一个是简单的。
　　“老师，我等如今贸然和人仙观勾连上，是否不太妥当？”
　　东方穆身后，正笔直站了一排衣着各异的男女弟子。
　　这些弟子身上有的做老农打扮，有的富商打扮，还有寻常歌姬裙装，一共十来人，可谓是各行各业似乎都有。
　　但所有人，此时看向东方穆的眼神，都戴着诚挚和担忧。
　　担忧的是老师受伤后，身体是否还能恢复元气。
　　“人仙观……必然要被神佛针对，被诸教针对。是我等天然盟友。且他们观主救了老夫一命，于情于理，都必须以礼相待。以诚相待。”东方穆咳嗽几声，转过身叹道。
　　“事到如今，我儒教也是时候该重现于世了。”
　　“如今天下红巾动乱，民不聊生，诸地万邪并起，正是我等救民于水火，获取民心之时。人仙观，也正好可以作为吸引神佛们关注的焦点，遮掩我等。”东方穆沉声道。
　　“他人仙观有这么强？”一名弟子皱眉质疑。
　　“没有。”东方穆笑道，“但人仙观观主背后之人，有。”
　　忽地他神色微动，挥手。
　　“好了，都下去吧。”
　　“是。”一众弟子纷纷朝着东方穆行礼，然后离开。
　　在这群人离开后不久，一道强壮高大身影，从门外缓缓进来。正是身披黑色锦袍的张荣方。
　　穿了很久的道袍，忽然换成普通衣服，他还多少有些不习惯。
　　咚咚咚。张荣方站在门口，敲了敲门。
　　“请进。”东方穆脸上露出温和笑容。
　　“东方先生，前日说起儒教武学，说了一半，后续可还未讲明。张某心中疑惑甚多，不知可否解答一二？”
　　张荣方自己原身便是儒户出身，对儒教多少有点了解。
　　如今原本以为已经废掉的儒家，居然一下冒出来一个隐藏的大宗师。
　　这就有些夸张了。
　　他忽然很想弄清楚，儒家到底还隐藏有多强实力。
　　而且儒家武学，和极境，到底有何关系，这也是他想弄明白的。
　　“观主来意，老夫也有些猜到了。”东方穆笑道。“不过昨日，逆时会的两位在场，所以故意岔开话题。现在，就只有你我二人，都是自己人。倒也没多少顾忌。”
　　“先生也知道张某出身？”张荣方诧异。
　　“观主未曾掩饰容貌，加上时常出入城中一些府邸，想不知道也难。”东方穆回答。
　　“那倒也是。”张荣方点头，“如今我师直入大都，不知现在情况如何？儒教，又有何打算？”
　　“达则兼济天下，穷则独善其身。如今天下万民皆苦，做我等能做之事便可。”东方穆似乎回答了，但又没什么内容。
　　张荣方又道：“既然先生不愿提，那便聊聊儒教武学和极境之事。晚辈好奇的是，先生之前提过，极境似乎源自于儒家？不知是何说法？”
　　“极境，算是将不同之路走到极致的典范。”东方穆叹道。“但其中最根本的源头，还是我儒教之核心——纯心换玉。”
　　“这怎么说？”这种牵涉到武学之理的东西，张荣方相当感兴趣。
　　御敌先机的前提，便是要先理解对手的武学原理，再观察对手的思维定势，肌肉记忆，从而达到即时的绝对预判效果。
　　他如今已经深有体会了。
　　所以越多了解未知的新奇武学，对他的御敌先机也是有巨大好处。
　　“观主也是自己人，老夫便也不遮遮掩掩。”东方穆微微一笑，“纯心换玉，其关键，便是先要纯心，才能换玉。君子佩玉，养玉，得玉，然后才能心玉合一，诚透一贯。”
　　“而如何纯心，我儒教中自有一整套修心之法。仁义礼智信，此乃我儒家五常，出于孔子，延于董仲舒，孟子。而现如今，则是指的我儒教五脉。
　　每一脉的准则都多有不同。
　　而我等诚于己，诚于人，看似繁多的准则，其实都是为了一点。那便是诚于心。”
　　“那么玉是什么？为何要换玉？”张荣方再问。“纯心和极境又有什么关系？”
　　“玉是你想要得到之物，凡你心中美好之物，欲得之物，之人，便都可视为玉。
　　人生长河之中，总有很多人能跳出河面，仰望前方，回顾身后。玉，可能在你身前，也可能在你身后。”东方穆回答。
　　“以纯心换玉，若成，则至圆满之境。若不成，也能步履坚定，踏入至诚之道。而极境，便是如此，以纯心，追求无限无法得到满足的玉，但这并非正道。是以透支自身为主的邪道。”
　　张荣方闻言，若有所悟。
　　这个世界也有孔孟，也是他没有想到的。到此时，他已经将大灵的发展，更多的视为是前世的另一条历史分支。
　　“东方先生的玉又是什么？不知可否告知？”他忽地又问。
　　“老夫之玉……是重立儒门。”东方穆认真回答。“小友或许还未发现，你之玉，如今已然成型。”
　　“我的玉……”张荣方心中思索起来。
　　到了现如今，如果说他还有一个想要得到，却又无法到达的东西。
　　那便只有一个了——成就完全体人仙！
　　如今他血莲开启两朵，三花凝聚了两次，还差最后一朵，便能成就三花聚顶。
　　童愿的天赋也可以做起来了。岳师如今所行之事，若胜，必定一步登天。
　　若败……
　　他也得为此做好准备。
　　……
　　……
　　……
　　大都。
　　黑云般大军围困都城。
　　整个大都四方，因无城墙防护，双方人马齐聚，旌旗遮空，形成一黑一红两个巨大圆块。
　　外黑内红。
　　尉迟红山立于军阵正中，与岳德文，科西沃等灵将并列，眺望都城。
　　到现在为止，他脑子里都是一片混沌。
　　之前发生了什么？
　　百万大军为何忽然放弃抵抗？
　　木黎王军将为何站在身旁与自己等人谈笑风生？
　　科西沃乃是大敌，为何此时正与岳德文相谈甚欢？“”
　　好在其余人要的不是他这个人，而是他的名。所以压根没人关心他此时怎么想。
　　“城内顽抗者，无非便是那十来家灵人大贵族。奉灵军，织象军，尚在半途。如今为时已晚。”
　　岳德文捏着胡须，眺望远处。
　　“我等当一鼓作气，不可迟滞。”
　　“皇宫那边如何？有何应对？”科西沃问道。
　　“他们一个人也没出，还在等待。”岳德文面色平静。“他们在算，我等也在算，天下人，同样在算。孰胜孰败，非在一时。”
　　叹了一声，他回过头，看向身后骑马待战的诸多灵将。
　　大道教，真一教，千教盟，教盟，天锁教，黑十教……诸多教派灵将齐聚，借助大军气势凝聚，神佛气息隐现。
　　此时主将这一片所在区域上空，隐隐有无形气流旋转，环绕，直透天空云层。
　　明明今日是阴云密布天气。但在大军上空，却一直有一小块位置，形成空洞。
　　“诸君，成败在此一举。”
　　岳德文缓缓举起手，五指握拳，张开。
　　“战！！！”
　　他猛然一声怒吼。
　　“战！！”近处的军阵高呼。
　　“战！！”远处的军阵层层叠叠，举兵怒吼。
　　“战！！！！”
　　所有军将齐声大吼。
　　战鼓起，声波仿佛传染一般，飞速朝着四面八方扩散。
　　一圈圈兵卒齐声高呼。
　　一波波声浪宛如海啸，轰然撞向大都防守的那点残军。
　　守军纯粹是十多家大灵大贵族们搜刮私兵家丁，硬生生凑出来的守备。
　　此时被巨大声浪冲击，所有人都面色发白，浑身酥麻。
　　有人甚至连兵器盾牌掉落在地，也没有发觉。
　　有人蹲下身痛哭流涕，更有人闭目低头念诵神佛经文。
　　一片片区域甚至连阵型都开始紊乱垮塌，在红色斑块里露出点点缺口。
　　“吾乃大道岳德文！今，当替行天道，以正朝纲，护佑新帝，定乱天下！！”
　　岳德文怒吼出声，声波夹杂在诸多声浪中，竟然清晰可闻。
　　霎时间，战鼓急促，一块块军阵整齐划一，朝着大都城池靠近。
　　攻城机械纷纷准备松开绳索，投放巨石。
　　数以万计的弓手开始上弦，举弓，朝天。
　　“杀！！！”
　　仿佛爆炸一般，轰然间，无数黑云朝着都城四面八方蜂拥而去。
　　“为何要如此？这世间，为何大家不能坐下来，认认真真的好好谈一谈？为何……要争斗？”
　　战场远处，一股精锐黑甲军护持正中。
　　车辇上，坐着一名气质柔和，面容娟秀的年轻男子。
　　他所在的位置，正是能眺望战场的高处。
　　此时望着远处纷乱恐怖的厮杀，他白皙的面颊上不知不觉多出一抹红晕。
　　“若坐下谈谈，便能让天下重定，这世上又哪里会多出那么多牺牲？”一旁的一金甲护卫，全身笼罩在头盔铠甲中，看不清面容。
　　“王爷当要明白岳掌教等人的苦心。”护卫平静回答。
　　“那王兄他们呢？若是攻下大都，王兄他们，又该被如何处置？”温和男子问道。
　　他便是大道教和感应门共同支持的五王之一——东平王。
　　护卫没有回答，只是沉默。
　　但沉默，本就是最好的答案。
　　东平王叹息一声，面露不忍。“如果可以……能不能把帝位让给岳师？”
　　“帝位非灵人不可任，王爷慎言。”周围护卫纷纷一惊，连忙劝诫。
　　“从一开始，本王便不想当什么灵帝……”东平王无奈摇头。
　　“可……”后面的话，他没再多说，但所有人都猜出了意思。
　　因为这样的话，他已经说过不知道多少次了。


第506章 变幻 四
　　此时远处，红色守备军在黑云压顶的劣势下，根本无力抵抗，顷刻间便溃散大败。
　　大贵族们供奉的地母行走，疯狂在乱战中出手，屠杀黑甲军。
　　但才出几招，便被一道道灵将精准拦截。
　　所谓的地母行走，贵族灵将，在诸多教派中厮杀出来的灵将面前，没有一个走得过十招。
　　基本转瞬便被秒杀。
　　其中两人及时降神，但降神带来的神佛意志压制，迅速便被周围大军军势压制。
　　同时其余教派散发神佛意志，随同压制，此消彼长下，轻而易举便将其彻底击溃。
　　整个大都刹那间化为修罗场，弓弩，炮弹，枪声，断臂残肢。
　　拜神自爆的灵线，宛如一团团灿烂银色之花，不断绽放，然后又不断消逝。
　　岳德文纵身从万军中腾空掠过，直奔皇宫所在。
　　在他身后，科西沃，清易道人等一众灵将，纷纷跃起，汇聚。
　　所有人身上都开始浮现淡淡银光。那是即将大降神的标志。
　　嘭！！
　　一声巨响下。
　　皇宫大门被重重撞开，门框断裂，倒塌落地。整个大门一下便被彻底废掉。
　　正殿长长的金龙浮雕尽头，正有三道身披金色长袍的高大人形，朝这边望来。
　　“大势已去，三位。该换位置了。”岳德文面上重新戴上一丝丝和谐笑容。
　　“不愧是岳德文。这一局，是你赢了。”三人中，当头的一位手持黄金拐杖，长袍下的面孔一片模糊，只有一道纯净的蓝光，从双眼处透出。
　　那是代表至高无上灵飞天的纯蓝。
　　同时也是代表天空的蓝色。
　　“圣巡大人很镇定，看来是早有预料？”科西沃在后方上前踏步，微笑出声。
　　“隔绝天地，这一手段单单依靠大道教，是做不到的。”名为圣巡的男子声音平静。
　　“不过，现在是你们赢了。但很快……待到天地重开……”
　　唰！
　　刹那间，三人同时化为无数黑线，爆炸散开。眨眼便没入皇宫中的各处阴影。
　　……
　　……
　　……
　　距离大都数千公里外，一条荒山野路上。
　　木黎王一行人早已放弃了马匹，单纯靠着人力朝着副国合国方向狂奔。
　　此时天色渐晚，光线暗淡。
　　忽地一道无形波动从远处飞射而来，落入木黎王身后的一人脑中。
　　那人微微一顿，忽地叹息一声。
　　“王爷……大都……败了。”
　　“！！”木黎王脚步一顿，骤然停下，回首眺望大都方向。
　　“怎么可能这么快！？”他面容扭曲，多年筹备的希望一朝彻底消失，这样的感觉，这样的压抑和痛苦，在这一秒几乎要填满他整个胸膛。
　　“皇族呢！？雪虹阁呢！？神将们呢！？还有灵飞教的圣巡，神牧，圣舞呢！？他们都死了么！？！？”木黎王咬牙，浑身颤抖，双手握紧，指甲几乎刺入掌心。
　　“没有抵抗。皇族族老失踪，灵飞教高层失踪消失。整个皇宫成了空壳。大军长驱直入，没遇到什么抵抗便稳住了整个局势。”那人沉声回答。
　　“所以……这一切……就这么完了？？！结束了！？”木黎王咬牙道。
　　“……”那人没再吭声。
　　“王爷，我们还有合国做后方！还没输！”身旁的一名将领大声道。
　　“是啊！王爷！我们还有希望！还没输！”
　　一个个声音在周围纷纷响起。
　　能在这个时候还跟着木黎王的，都是绝对的死忠。
　　木黎王深深呼吸着，身体的颤抖渐渐平稳下来。
　　他知道自己绝不能乱。
　　越是这般时候，越要镇定，稳住一切！
　　否则他乱了，一切就完了！
　　忽地他睁开双目。
　　“这里是哪里？”
　　“回王爷，我们已经到开省了，马上就要进入霍省！”一人回道。
　　“转向！去山省！这里距离山省巫山府，不远吧？”木黎王沉声道。
　　“不远，王爷您这是……！？”一人疑惑道。
　　这种时候不赶紧回去，还跑去其他地方，怎么想也不对劲。
　　“巫山府，他岳德文不是不准人在此地乱来么？你们可知这是为何？”木黎王忽然笑了起来，但那是冷笑。
　　是愤怒到极致，自然衍生而出的笑。
　　冰冷而渗人。
　　“王爷是说……道子张影！？”有人反应过来。
　　当时岳德文出手掩护自家道子之事，一般人不知道，但各大势力高层，谁不清楚？
　　都知道岳德文的宝贝弟子，很可能就是藏在巫山府这边。
　　大家只不过是顾忌他老岳实力太强，假装不知罢了。
　　但现在……
　　“既然你大道教毁我根基！今日，我便同样毁你根底！！”
　　木黎王眼中流露出丝丝疯狂之色。
　　他随即朝着队伍中一人双手抱拳。
　　“天工先生，可愿一同前往？”
　　“有何不愿？”那人掀开兜帽，赫然正是才从大军逃脱的天工金虹。
　　只要木黎王还出得起请他的代价，陪他走一趟又如何？
　　当即，一行上百人纷纷转向，急速朝着山省方向狂奔。
　　他们都是武林高手，就算是木黎王本人，也有着超品修为。
　　一夜狂奔，速度甚至远超奔马。
　　很快便到了山省巫山府附近。
　　群山环绕下，巫江如玉带，流淌其间，映照出天空金色云彩。
　　江侧山林中，一道道人影飞速朝着巫山府方向靠近。
　　人影足有上百，宛如一条灰黑雾带，又如一条条黑色发丝汇聚一束，穿梭在密林之间。
　　这一路上，他们也就是半路屠了两个村镇，抢夺食材补充后勤后，便稍作休息，继续赶路。
　　如今距离巫山府只有数里，几乎近在咫尺。
　　吱！！
　　忽地队伍最前方的一黑袍人，猛地驻足停顿，扬手示意。
　　所有人纷纷停下，四散开来，朝四周警戒。
　　“出来吧。”黑袍人沉声道。“看来你等在这里已经很久了……是知道我们会提前来这里？”
　　他掀开头上兜帽，忽然是背负三把不同兵器的天工金虹。
　　只是此时他双眼宛如躁动般，不断扫视前方扇形范围内的所有区域。
　　“这里有人！？”木黎王在后方惊疑不定，不断扫视周围，却一点也没察觉问题。
　　显然，他和天工之间的差距太大，完全无法察觉潜伏的危险。
　　“有一个。”金虹回答。
　　“一个！？一个人也敢阻挡我等？”木黎王心头一跳。
　　金虹没有回话，只是双目冷厉的盯着前方某处。
　　他找到了！
　　“是你！！？”他瞳孔猛地一缩，手不自觉的抓向背上红剑剑柄。
　　树林影子中。
　　此时缓缓走出一名身着简单虎皮短裤的强壮男子。
　　这人只有一米七几，看上去虽强壮，但也就是普通山中猎户的打扮。
　　一头剪短的黑发，上身赤着，露出轮廓分明的肌肉线条。
　　只是让人瞩目的是，他身上遍布着无以计数的密密麻麻伤疤。
　　其中最夸张的一道，是他心口的一个圆形疤痕，那似乎是一个大洞贯穿伤。
　　这样的伤势居然都能活下来，可见此人不同寻常。
　　男子五官愁苦，眉头紧锁，眼中仿佛刚死了全家一般，有着浓郁的痛苦和绝望。
　　“烈虎……你不该在这里……！”天工沉声道。
　　烈虎……！！？？
　　木黎王等人心头猛然一沉，知道不妙。
　　听说烈虎这个名字的人不多。
　　但若是换成另一个名号，便是全天下也如雷贯耳的巨大声名。
　　逆时会副会长，黑榜第三——天鹏猎虎！
　　“好多年不见。你一眼就认得我了……真好。”烈虎眼神愁苦，一步步朝着众人靠近。
　　“不像我，能忘的都忘了……就像现在，你看起来很眼熟。但我就是想不起来……”
　　“看来你肯定是走错路了。”天工金虹沉声道，“我们只是巧遇，就此别过如何？”
　　他不想和这家伙打，真的不想。
　　特别是这种毫无准备的情况下。
　　“既然撞上了，那便是缘分。”烈虎看了眼金虹身后的木黎王等人。
　　“缘分让我们相聚，又让我们相……额，好像有什么地方不对。到底是什么地方不对……忽然想不起来了……唔……头有点痛……”
　　他开始揉着自己太阳穴，一副更加苦恼的模样。
　　另一边，金虹反手朝着木黎王等人比手势，让其先走。
　　“为何要怕这家伙，天工先生也是赤榜第二！”木黎王想走，但觉得离了天工又有些不甘。
　　“因为……黑榜其余人都会随着时间岁月变幻，但唯独前三。”金虹低沉回答。
　　“前三，都是受过曾经天外之光照耀者……他们和其余所有人都不一样！
　　所以，黑榜前三，和后面所有人，都不是一个层面！”
　　握紧剑柄，金虹自己也在慢慢的一步步后退，目光紧盯着烈虎茫然痛苦的眼神，随时提高警惕。
　　“我们合力，难道不能击退他？”木黎王身后一人沉声道。这人便是之前第一个接收到大都传讯的神秘人。
　　“黑榜前三，从大灵建国起便一直是他们，现在多少年了，还是他们……赤榜都换了三轮了。你说我想不想和他打？”
　　顿时那人也沉默了。
　　当即，一行百人慢慢朝着远处撤退。
　　“哦！等等，我想起来了！”忽地烈虎抬起头。眼中的迷茫一扫而空。
　　“我是来杀人的……木黎王！！哈哈哈我想起来了！！”他面色一下从愁苦变成欣喜，整个面容仿佛菊花一般，骤然绽放开来。
　　一瞬间，就像换了个人似的，甚至连长相远远看去，都有点不像之前了。
　　“走！！”金虹单手一抓，将木黎王衣袍抓住，往后一甩。
　　身后那黑袍神秘人迅速腾空跃起，接住人飞扑远离。
　　锵！！
　　金虹拔剑前冲，身影带出一道道幻象残影，冲向对方。
　　“临解！”
　　“临解！！”
　　刹那间，烈虎金虹同时低喝，体型变化，双眼同时陷入一片漠然。


第507章 种心 一
　　木黎王一行人急速逃离，不时绕路，避开被堵截方位。
　　山林中一时间分不清方向，全靠不时有人跃起登高，判断前路。
　　天色渐晚，一行人都是沉默，木黎王心事重重，更是无心说话。
　　他一直在等后方天工的回讯，但可惜的是，直到他跑出上百里外，身后依旧一点消息也没传回。
　　天工和那烈虎交手的局势如何，到底发生了什么，结果胜负如何，没人知道。
　　“天工不会是把我们给丢下不管了？”队伍里的一人忍不住出声道。
　　“雇佣而来的高手，终归不如我等自己人可靠。就算金虹只是找个借口离开，我等也无能为力。”
　　之前扬言要和天工联手对付烈虎的黑袍人，此时沉默了下，缓缓出声。
　　“王爷，我等还去巫山府么？”黑袍人看向此时的木黎王。
　　木黎王眼中神色阴晴不定，不断变幻。
　　终于，他猛然握紧双手。
　　“去，为何不去？”
　　趁现在岳德文不可能分出心思理会这边，要动手，如今正是最佳时刻。
　　“在巫山府我等整顿一番，抓到那张影带走！我要让岳德文也尝尝，我如今的滋味！！”他沉声道。
　　“是！”
　　一行人齐声应道。
　　大家都明白，遇到烈虎只是运气不好，但实际上，以他们此时这队人的实力，要想对付一个区区巫山府，简直轻而易举。
　　巫山府整个地域，最厉害的也不过是几个超品高手。
　　而在他们当中，超品，不过只是起步。
　　越过山林林地，很快一行人便要下到平原，进入巫山府境内。
　　忽地队伍中的黑袍人猛然一顿，扬手示意所有人停下。
　　“有人！！”他沉声看向前方。
　　“又有人！？”木黎王心头一跳，忽然有种不详的预感。
　　他顺着黑袍人的视线往前望去。
　　只见前方出了树林的荒凉田地间，正有一人慢慢悠悠的背负双手，朝着这边走近。
　　此人一身灰色大袖长袍，面色红润，头发花白戴着黑色高冠，下巴上还留着一缕长至胸膛的白须。一派得道高人，修行隐士的做派。
　　“大梦谁知何年？青灯遥想明辉。几位，如此步履匆匆，是要前往何方来着？”
　　这老头一开口，便声音洪亮，宛如打雷。完全没了之前那般高雅隐士风范。
　　“你们逆时会好大的手笔！烈虎来了，你也来了！全堆在这小小的巫山府。”
　　黑袍人眼神闪烁，走上前去，挡在所有人身前。
　　“我说了我来，可惜没人信。烈虎说他来，一样没人信他。结果现在倒好，全来了？”那老头笑呵呵捏着胡须。
　　“不过，还好我们都来了，否则，岂不是碰不到你这个老朋友了？”老头眼神锐利，盯住黑袍人，仿佛能看穿其中隐藏的面容身形。
　　“你还记得我？”黑袍人笑了笑。
　　“自然还记得。当年见你时，你还只是跟在帝师身边的一个木讷僧人。之后听到你叛逃，还以为消息有假。”老头笑呵呵道。
　　“当年的事，不提也罢。倒是你，逆时会除开那神秘莫测的会长，一共就三位拿得出手的灵将极境。现在一口气来了烈虎和你范恒。看来……这巫山府，远不是传言中那么简单？”黑袍人沉声道。
　　“会主难得下令一次，我等如果还能记得，趁着没忘，便先过来候着了。”老头笑道，“不瞒你说，老头子我在这儿已经待了三天了。吃喝靠天，睡觉靠树，喝水也得靠露珠。端的是餐风饮露，要成仙呢～”
　　“呵呵……那我们现在退走如何？”黑袍人再道。
　　“不如何，来了不坐坐再走？”老头范恒笑容越发灿烂。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方在东方堡内留宿几晚，仔细同东方穆及其弟子，交流了关于儒教的武学。
　　儒家以声入武的奇异方式，给了他不少灵感，用以完善修整他的十二仙法。
　　十二仙法，本质是为了开启血莲后的体质所设计。
　　因为血莲态后，身体内部构造大变，需要重新习得一套新的爆发运力技巧，于是仙法应运而生。
　　但仙法本身其实只是雏形，随着血莲态的不断变化，张荣方也得不断修正其中的运力技巧。
　　可以说，仙法是随着血莲变化而变化。
　　在和东方穆交流的过程中，此人多次表达出，想要观察一下人仙观仙法的意思。
　　但在张荣方给其介绍了筑基之法后，东方穆反倒犹豫沉默了。
　　一直到他离开，东方穆都没再继续出声。
　　张荣方也不以为意，如今人仙观已然分散四溢，留在愿女峡的人寥寥无几。
　　实际上，除开那点血脉上天然的亲近濡慕，超出一定距离后，他对人仙观成员并没有任何约束力。
　　只有在进入他周围一定范围内，才能出现控制血裔体内鲜血的能力。
　　所以，这也是他没有肆无忌惮散发血裔的关键原因。
　　因为对自身无益了。
　　之前制造的血裔，数量已经足够。
　　血裔还会制造新的下一级血裔。如此引起的变化，张荣方也不知道最终会变成什么样。
　　所以东方穆一事，他反倒不急。
　　愿女峡内。
　　雾气弥漫洞窟中。
　　‘真岳德文’薛僮，正和张荣方相对而坐，两人各执一子，正下着黑白子。
　　“小友可知，之前巫山周边，一下来了不少灵人大贵族家里供奉的地母行走。我数了数，至少来了四个！”薛僮一边下着棋，一边轻声开口。
　　周围雾气本身仿佛带着白光，让两人不用照明也能看清一切。
　　张荣方捏着黑子，思索面前的棋盘。此时闻言，也是心头一凛。
　　“四个地母行走……也就是四个灵将么？大都那边当真看得起我。”
　　在和东方穆补课后，他也明白，地母行走是个什么层面的强者。
　　如果说灵将中，神将岳德文处于最顶端，那么桑兰，地母行走这类，便是最底层。
　　但和其他武人阶层不同，灵将的实力只是决定胜负的一部分。
　　关键还要看他们背后的神佛。
　　神佛强，就算如桑兰那般的垃圾灵将，也能让人不敢小觑。
　　因为这类灵将，一旦大降神，神佛附体，实力会瞬间急速拔高。
　　啪。
　　找到一个破绽空处，张荣方赶紧落子。
　　“之后呢？想必是愿女挡住了他们？”
　　“真要被他们冲进来，愿女无法降临，可不一定挡得住。”薛僮呵呵笑了笑，“是他们自己忽然退走了。原因不明。”
　　顿了顿，他轻松下子，化解对方的攻势。
　　“联系小友你提供的消息，那假岳德文设计联合其余所有教派发动总攻，直入大都。估计是让这些地母行走的后方出了大事。
　　看来，这天下，快要定局了。上次和小友所说之事，可还记得？”
　　“我之前偷袭打死桑兰，周围就只有两名逆时会之人。为何消息传递如此之快？”张荣方沉声问。“就算以飞鸟传信算，也不可能这么快便到这里才是。”
　　“因为，神佛之间，本就有着一套独属于它们的联系方式。”薛僮回答。“这种方式耗费不小，但速度远超飞鸟，一瞬便能跨越千山万水。”
　　“……是否只要是灵将死了，都会如此？”张荣方再问。
　　“自然不会。只是因为你是禁忌。”薛僮道，叹息一声。
　　“何为禁忌？”张荣方不解道。
　　“能威胁到神佛统治基石者，皆为禁忌。”薛僮回答。“当年儒教便是如此。所以，小友，你如今建立人仙观，有了让常人也能威胁拜神的潜质。身边又出现儒教之人。
　　接下来，要面对什么，你该做好心中准备。”
　　两种禁忌加在一起，想想也该知道，神佛们会是什么反应。
　　现在也就是大都那边还在鏖战，暂时腾不出手来。
　　一旦等它们缓和过来，必定会对这边下狠手！
　　“晚辈明白。”张荣方微微点头。
　　“小友可曾记得，之前老夫寻你的求助？只要老夫成功脱险，倒是有办法，帮你掩盖痕迹，避开神佛耳目。”薛僮继续道。
　　“自然记得。只是，该如何相助，才能让前辈脱离此地？”张荣方心中一动，回答。
　　“很简单，只要让愿女同意散去对老夫的限制便可。”薛僮回道，“当年一战后，老朽身体时间被永远凝固在那一刻，无法流转。同样也无法脱离这片峡谷。所以，只要愿女能放手，老夫便能轻松离开。”
　　“这是需要和愿女沟通么？但晚辈从未和神佛沟通过……”张荣方皱眉道。
　　“你可以试试，其实并不难。关键在于如何才能说服它们。”薛僮道，“神佛的本质没人知道是什么。它们有的如人一般，意识分明，有自己的欲望想法。有的死板癫狂，时而稳定，时而混乱。这需要你去接触，去理解。”
　　比起如今的岳德文，眼前这位薛僮，说的关于神佛的理解，就要直白多了。
　　其中隐隐透着他见过不少神佛的意思在内。否则不可能如此如数家珍，一一点评分类。
　　“待晚辈做好准备后尝试。”张荣方认真回答。
　　但他心里却是清楚，眼前的薛僮神秘莫测，来历也捉摸不定，虽然之前确实帮过他，但这不代表此人嘴里说的就完全可信。
　　当即，张荣方不再说话，只是认真下棋落子。
　　就在刚才，他真心打算答应薛僮，帮其脱离峡谷时，心中莫名的升起一丝警觉。
　　这一丝警觉来得快，去得也快。
　　但到了他如今这个境界，身体本能的会对周边外界信息有极高的敏锐度。
　　所以任何一点感觉，都不能忽视。
　　当即，张荣方便打消了现在帮助薛僮，去接触神佛的想法。
　　接下来，便是看大都那边，岳师对他的态度和处理如何了。
　　神佛禁忌，这点若是不容接受。那么身为大道教第一人的岳师，又该如何决断？
　　而他和大道教之间，又该如何相处？
　　日后的事……难以预料。
　　似乎是看出了他的心思，薛僮也没再继续多说，只是安静对弈。
　　不多时，一局散去。
　　张荣方拿着棋子，怔怔望着棋盘，他输了。
　　不知不觉便已经走到了穷途末路。
　　薛僮看了他一眼，身形骤然散去，化为一团烟雾，消失不见。
　　独留下张荣方坐在位置上，一动不动，望着棋局。


第508章 种心 二
　　“快快快！！”
　　夜晚时分，平原上，一队人马慌不择路，狼狈不堪的朝着远处狂奔。
　　当头的一人，身穿甲胄，手持钢枪，看上去就和寻常武将并无区别。
　　但若有人能看清其面容，便能认出，此人便是之前接连被截杀的木黎王。
　　“王爷，前面就是巫山府！我们进不进！？”忽地一名军将大声提醒道。
　　木黎王回头看了眼剩下的五六十人，刚刚那范恒一动手，周围一下便冒出十多名逆时会高手，一番厮杀下，能活着离开的，就只有他们这些了。
　　一开始他信心十足，打算到巫山府报复岳德文一番。
　　结果接连受挫，现在抬头一看，远处巫山府近在咫尺，随时能够入城。
　　可他心里却反而升起丝丝忌惮之意。
　　还没进城，便遇到这么多阻截，若是入了城……那还得了？
　　“不去，转向，此地不宜久留，马上回合国！”
　　他当机立断。
　　之前对岳德文的怒火，此时随着不断遭遇的危险，已经尽数转化为紧张忌惮。
　　现在最关键的还是尽快脱离险境。
　　当即，一行人转向，改道，朝着另一方向狂奔离开。
　　远远的，众人看着那巫山府城墙渐渐被抛在脑后，慢慢再也不见，心中都多少感觉安全了。
　　行到半途时，路过一片峡谷，听闻有溪流河水涌动。
　　众人都有些口渴，携带的水囊也不少在刚刚的激战中被打掉。
　　“王爷，我等不如在此稍微补充点饮水，然后再一鼓作气离开国境，如何？”一人靠近建议道。
　　木黎王叹了口气，也感觉口渴难耐。看着周围荒山野岭的，一个人也没有。也就多少放松了警惕。
　　“行吧。大家去修整一二，这次算是最后一次了，之后我等一口气出了国境再停！”
　　“遵命！”
　　所有人都心头松了口气。
　　当即转向，朝着山林峡谷中溪流的方向靠近。
　　只是不知为何，他们越是往前，周围便越是浮现白雾。
　　雾气越来越浓，才不过几百米距离，便已到了伸手不见五指的程度。
　　众人心生不妙。
　　“这是……这好像是疑云！！”
　　其中一名灵络军将忍不住出声道。
　　“疑云……”木黎王脚步一顿，面色难看起来。
　　自从朝着巫山府这边行进后，他一路上便没什么好运气。
　　然后现在随便逛个林子取水，都能遇到疑云诡雾？！
　　“别慌！本王乃灵人皇族，什么神佛在本王面前都不得放肆！继续往前！”
　　当即，他从腰间取下一块银色令牌，高举在上，带头往前走。
　　那令牌上刻着繁复花纹，中心镶嵌了一块天蓝色菱形宝石。
　　宝石四周有一圈灵文小字，宛如花环环绕。
　　意为：‘大灵飞天圣巡监制’。
　　木黎王举着令牌，前面的迷雾果然开始缓缓散去。形成一条三米宽的清楚通道，一直往前。
　　他当即毫不犹豫，往前直走。
　　其余人大喜之下赶紧跟上。
　　不多时，众人来到一处峡谷。
　　只见那峡谷内，溪流淙淙，乱石遍布，两壁陡峭灰白，爬满枯藤新绿。
　　微风吹拂，雾气消散，一切有恢复正常，隐隐有细微花香从中飘出。
　　“快装水，之前那处应该过了，大家稍微修整下。”木黎王迅速道。
　　“是！”众人纷纷应道。
　　一行人又累又乏。但还是强忍着用仅存的水囊装水，有人则去下游直接洗漱面部头发。
　　正当他们神经稍微松懈下来些时，溪流远处，又有人影慢慢靠近。
　　那人身材魁梧，黑发披肩，气质肃然，身着一套黑色锦袍，气势不凡。
　　远远看到这边众人取水，这人速度减慢，顺口提醒。
　　“诸位若是取水，记得烧沸再用，此地溪流有毒瘴，渗入水中，于人无益。”
　　此人正是刚刚和薛僮对弈后的张荣方。他之前因为岳师为其隐藏身份，所以在外行走时，也多少动了下面容。
　　此时一群人一眼看去，也没人认出他身份。毕竟流传出去的都是之前张影的画像。而非张荣方。
　　木黎王一行人闻言，都是一愣，随即纷纷起身。
　　“这位先生，可是这里本地人？”木黎王扬手止住手下上前，自己主动拱手先出声。
　　“正是，闲来无事，来此寻友下棋。”张荣方随意回道。
　　“如此荒山野岭，先生能独自一人，畅通无阻，必定是武道有成啊。”木黎王赞叹道。
　　“还好，只是庄稼把式，防范荒野猛兽尚可。”张荣方回道。
　　他见这群人衣着华贵，还有不少披甲带兵，显然出自军中。
　　如今红巾军暴乱，到处烧杀抢掠，眼前这人马，看来极有可能是为了绞杀暴乱才会如此狼狈。
　　张荣方心中叹息。
　　“不知诸位为何进得这里？这峡谷满是毒瘴，寻常人最好不要冒进才是。”
　　木黎王闻言，一时间悲从心来。
　　他长叹一声。
　　“一言难尽……”
　　见其不想说，张荣方也不多问。
　　“既如此，诸位取水后尽快离开，某先走一步。”
　　“先生慢走，可否为我等指明去往合国边境方向？”木黎王赶紧道。
　　这没法进城，他们一行人兵马困乏，要找个向导也不好找。正好遇到人，自然得抓住机会询问。
　　“合国的话，从此峡谷出去，往西南面去，走出三百里便差不多了。”张荣方估算了下距离，热心指路道。
　　“多谢先生。”木黎王道谢道。
　　“诸位是合国人？远道而来，倒是辛苦了。”张荣方问。
　　“唉，这如今天下纷乱，真不知何时才能平定一切，重归安宁。我等过来本想重振河山，可如今却是一败涂地，这一路上所见所闻所遇，到现在还心中郁结，难受至极。”木黎王叹道。
　　“兵祸横行，受苦的总是最底层的老百姓。”张荣方也是叹息。
　　两人闲聊了几句，都是对如今时局满是叹息。
　　木黎王有心想询问巫山府人仙观之事，只是话到嘴边，几次都没能说出口。
　　他其实从逆时会的出现，也看出来，就算现在的他问出线索，也没实力再前去查探了。
　　身边的顶尖强者接连离开，看似无意和被迫，实则有意为之。
　　此时和张荣方闲聊起来，他心中满腔烦闷，一想到自己多年积累，沦为他人嫁衣，便被几欲吐血。
　　看出了对方的心中情绪，张荣方安慰了几句后。看了看天色。
　　“时候不早了，在下也先告辞了。”张荣方不以为意，朝着离开方向走去。
　　这里算是愿女峡的另一边外围，经常有人被溪流声音吸引进来取水，遇到人也很正常。他也不以为意。
　　“告辞。”木黎王同样抱拳。
　　他目送着张荣方踏步朝着远处离去，心中涌出感慨。
　　最终还是没出声问人仙观和张影之事。
　　想到自己这一路走来，来时大军簇拥，兵如海将如雨。
　　去时，却只是残兵败将，一身狼狈。
　　心中顿时一股悲凉升腾。
　　“先生！可知这天下，来日当如何？”忽地他扬声朝着远去的张荣方大声道。
　　“众生如蚁，何言天下？”张荣方脚步一顿，回声道。
　　“神佛当空，人为棋手，如何不得言天下？”木黎王道。
　　“那是神佛的天下，与你何干？”张荣方闻言，顿时笑起来。
　　这句话若是平日里听到，木黎王或许不会有什么想法，但此时此刻，心中悲苦之下，却恍然感觉犹如一道电光划过心头。
　　是了……这天下，到底是他们，还是神佛的？身为皇族，他一时间想起了很多很多。
　　忽然间，他似乎能明白，为何逆时会宁死也不拜神。
　　宁愿走疯癫之路，独居荒野，也不愿享受荣华富贵，盛世繁华。
　　他也忽然一下明白了。
　　自己不是败在人之手。
　　为何岳德文能联手那么多曾经的敌对势力？
　　其背后之根本，便在神佛。
　　他非败于人，而是败于神！
　　拜神拜神，即为叩拜神之人。
　　神要他败，他焉能不败？？
　　想到这里，木黎王忽地大笑起来。
　　数十年经营算计，到头来竟是因为这个原因，落得如此下场。
　　“天意弄人……天意弄人啊……”
　　他悲从心起，张开双手，看向天空。
　　其实他心中也明白，就算如今回去，天下已定，一切又能如何？大道教扶持新帝登基，大势已去，一切为时已晚。
　　“天意弄人，便弄它个天翻地覆！所谓天发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆！”
　　张荣方朗声道，似乎看出了什么。
　　“我等堂堂九尺之躯！难道生来便是为卑躬屈膝！？”
　　木黎王浑身一震，如遭雷击。
　　双目一下看向张荣方。
　　“先生……又如何知晓神佛之威之强？”
　　“你见识过？”张荣方反问。
　　木黎王无言。
　　“我也没见识过。”张荣方笑道。
　　他指着那远处山峦。
　　“看到那山川了么？”
　　“都为宇宙自然孕育，人和山川何异？
　　为何山川生来便无束缚，人却受神佛约束？”
　　“为何？？”木黎王一愣。这个角度是他从未想过的。
　　“因为人小，而山大！”张荣方笑道。
　　“若人同山一般，这天下，又有谁能束缚？？！”
　　“如山一般……”木黎王喃喃重复。“可人，又如何才能如山一般？”
　　“古经有云：三花聚顶，五气朝元，心若洞虚，当能成仙！”
　　“仙者，人山也！”


第509章 种心 三
　　公元1189年5月。
　　木黎王率军北上，于度舟山败逃南下，及至巫山，遇一隐士，问及日后事，答：人当如山，日月山川皆自由，人亦如此。
　　木黎大悟，率众返回，于合国送上降表，假作臣服，实则暗寻仙缘。
　　……
　　……
　　……
　　巫山。
　　大街上到处是一队队拖着车出城的人马。
　　暴乱开始平定了。
　　大军进入大都，短短几天便安定一切。五王动乱就此终结。
　　大道教等教派支持的东平王上位登基，大赦天下。并立大道教为国教。
　　这一系列的冲击性消息从远处飞鸟传书而来，变化快得甚至很多人很多势力都没来得及反应，一切便结束了。
　　岳德文统率参与的所有教派，共结为大教盟。却并未给对灵飞教做出任何裁断，只是确定了大道教为首的绝对国教地位。
　　东平王登基后，立岳德文为国师，立大道教为国教，收兵固守，除此之外并未有其余任何动作。
　　三大神将带兵在外，也未有回朝叩拜迹象。
　　局势便如此诡异的僵持下来。
　　反倒是雪虹阁和新灵廷，共同默契的开始横扫天下红巾军暴徒。
　　大队大队灵军四处镇压暴乱，朝廷高手暗中出动，刺杀乱军高层。
　　短短一月时间，便将主要的红巾暴乱镇压下去。还剩不少小股乱军，隐入山林，暂时没能彻底剿灭。
　　“终于彻底安定下来了。”张荣方慢慢走在街边上，望着准备各种农具，赶着出城回家的农户们，心中也慢慢安定。
　　“之前动乱，搞得外面城镇村子十室九空，大部分人都聚集到了大城，大城内存粮不多，如今再不定，怕是要出现灾荒了。”
　　一旁同样散步的冉欣悦轻声道。
　　她看向张荣方的侧脸。“极境也能入道基，修仙道，这让会里很多人都看到新的希望。所以，会主对你非常重视。若有机会，可愿前往一见？”
　　“见或不见有何意义？五品已决定不再引人入道基。”张荣方回答。路走到这一步，不知不觉，他已经拥有了保护自己和周围人的部分力量。
　　如今唯一的危险，就是神佛教派那边，但那边暂时似乎是因为岳师的原因，全线撤离。
　　现在安定下来后，他们必定会做出反应。
　　而作为自己的师傅，岳师到底会如何抉择。这也是张荣方此时等待的点。
　　现在，作为大灵教派最大的头，对于自己弟子这个神佛禁忌，岳师心中到底想什么，面对神佛最终结果又是什么。
　　张荣方不知道。
　　“其实你在等，我们也在等。”冉欣悦道。“若岳德文不要你，到时候，你还是来我们这边吧。起码安全有保障。”
　　“到时再看。”张荣方笑了笑。
　　“到时，全天下，也就只有我们能护得住你。”冉欣悦加重语气道。
　　“若是我师亲至呢？”张荣方反问。
　　“有点难，但我们可以带你先跑。”冉欣悦理直气壮道。
　　张荣方没再说话，只是忽地驻足停下，目光朝着远处街头望去。
　　那里有着一个绑马尾辫的小女孩，手里正拿着一个人形木偶，扭来扭去，各种把玩。
　　那木偶的面容，若是有人仔细观察，便能发现，竟然和张荣方极像。
　　而像这样的木偶，这些时间里，人仙观做出了数百个，全送到了小贩手中，让其便宜贱卖到城里各处。
　　这便是张荣方的策略。
　　身旁的冉欣悦还在继续说着什么，但张荣方已经没怎么听下去了。
　　“我打算回去午睡，你们的事，我会考虑，但不是现在。”他忽然打断对方道。
　　“也好，但时间不多了，若是要做准备，必须尽早。否则迟则生变。”冉欣悦看出了张荣方现在不想聊这个，便也止住。
　　“那我先走了，住处还是在原来那个位置，有什么需要可来寻我。”
　　“多谢。”张荣方点头。他觉得冉欣悦可能是这个世上最平易近人的宗师了。
　　他就没见过有比她还卑微的。
　　呼之即来挥之即去，经常受伤，开了终式也败过不少次，结果偏偏还总能恢复过来，境界相当稳定，一点也没退化迹象。
　　某种意义上，冉欣悦其实也很强。
　　张荣方继续往前走了一段。
　　等到冉彻底离开，没了踪影。
　　路边一名举着算命旗杆的老道士，正好起身，拖着竹篼从他身边擦身而过。
　　仅仅这么一下，一份纸团便落入张荣方手中。
　　他不动声色，继续往前走了一段路。在一处拐角里，才拿起纸团，展开迅速扫视一眼。
　　上面是个地址，和一句话。
　　搓烂纸团，将其丢开，张荣方没有犹豫，迅速朝着地址方向赶去。
　　数分钟后。
　　一家名为陋室茶馆的单间内。
　　张荣方推门而入，看了眼里面盘坐等待之人，自己也默然关好门，走到一边的蒲团盘膝坐下。
　　一侧的茶壶中缓缓飘出滚烫茶水的清香。
　　但两人此时都没有倒茶的意思。
　　盘坐在张荣方对面的那人，面色漠然，身材高大，身着一身黑色道袍，长发高高束起。正是许久不见的大道教高手，岳德文身旁得力助手——明源。
　　“掌教忙，我代其过来。”明源声音一如既往的简单。
　　“明源师叔还是老样子，一点也没变。”张荣方笑了笑。
　　“禁忌之事，是真是假？”明源沉声问。
　　“真。”
　　虽然已经得到了确定消息，但明源真正从张荣方这个当事人口中听到此事，心中还是一沉。
　　他清楚乾坤道子对掌教的重要性，一直以来，岳德文就算是在自己极其艰难的情况下，也会分出力量前来护持张影。
　　但现在，这边却弄出了如此棘手之事。
　　看到他沉默，张荣方笑了笑。
　　“岳师让你来，应该是有所吩咐吧？师叔但说无妨。”
　　明源轻轻吸气，一时间仿佛回想起天诚宫内，岳德文那胖乎乎的来回走动的身影。
　　他没有回话，只是拿起茶壶，给张荣方倒了一杯茶。
　　清澈的碧绿茶水，仿佛细线，缓缓流入白玉般的茶杯。白色绿色，相互衬托，更显纯净。
　　“禁忌，能否放弃？”明源放下茶壶，才道。
　　“……这是天生天赋。”张荣方摇头。他知道岳师想说什么，但那不可能。
　　明源再度沉默下来。
　　他似乎明白为何张荣方不愿意拜神了。有着这样的天赋能力，确实不需要拜神，也没必要拜神。更不能拜神。
　　“我明白了。”良久，他微微点头。“我会如实回复。”
　　“师叔……麻烦转告师傅。”张荣方收敛笑容，“不管他做出什么样决定，他都永远是我师傅。”
　　明源没有回话，只是起身，拱手一礼，快步离开。
　　哗啦一下，房门滑开又合拢。
　　只留下张荣方独自一人，看着面前的清茶，久久没有言语。
　　……
　　……
　　……
　　大都·天诚宫地下。
　　没有人知晓，在天宝宫正下方的地下百米处，还有一座和地面一模一样的对等地宫。
　　而这里的宫门入口处，才正正立着一块石碑，上刻：天宝宫，三个大字。
　　此时地宫的大殿中心广场上，地面石砖铭刻着大片大小不一的各种符号花纹。
　　密密麻麻的各类灵文，祭祀用的锁文，全部绘制成一个个大大小小的圆环。
　　而这些圆环又共同组成一个更大的巨型圆环。
　　这似乎是一个巨大阵型。
　　而阵型周围，小圆环内，又各自摆放着稀奇古怪的诸多祭祀物。
　　玉石珠宝，文书画卷，应有尽有。
　　但其中最多的，则是一种银色半透明的三角锥体。
　　这种椎体只有巴掌大小，从外部能看出，其中心包含着一小团粘稠的灰白色物质。
　　这椎体似乎是专门用来保存这种灰白色物质的容器。
　　每一个椎体，内部的灰白色物质，都只有指甲盖大小。
　　而这里的三角锥体，一眼扫去，至少有数千之多。密密麻麻，分布整个广场。
　　广场阵型最中心的位置上，此时正盘坐着一人。
　　此人身材圆润，面色平淡，身穿紫色金带道袍，头戴紫金莲花冠，身上各处都有银线编织而成的各种太极八卦图案。
　　若有大道教之人在此，便能眼认出，此人便是如今的风头最盛的大道教掌教——岳德文。
　　嘶……
　　忽地整个广场边缘，一道银光，从地上纹路飞速划过，顺着大小阵型，迅速流向岳德文。
　　在绕了许多路线阵型后，那点银光终于没入他身下。
　　唰。
　　岳德文一下睁眼，长吐一口气。
　　抬手，他掌心中赫然多出了一个由银色灵线编织而出的文字。
　　那是一个灵字。
　　“终于成了！！”
　　“果真是大手笔。”大阵外围，科西沃和清易道人分散站立，朝着这边望来。
　　出声的是清易，他注视着地上反复的阵纹，眼中有着压抑不住的一抹震动。
　　“瞒天过海，李代桃僵，岳掌教不愧是当初大战中也能全身而退的绝顶灵将，佩服佩服！”
　　清易很少有钦佩一人，但此时此刻，他是真的心中升起这丝念头。
　　“不过，现在你弟子便是禁忌之事，当如何处置。总归该有个说法吧？”他再度道。
　　“在下也是为此而来。”科西沃在一旁出声道。“岳兄借定鼎龙位之势，更进一步，如今怕是于大势上无人能及。这确实是可喜可贺之事。
　　但这弟子之事，稍有不慎，后果如何，想必岳兄也是知晓。”


第510章 种心 四
　　科西沃再度叹道：“如今岳兄在势之一道突破极限，本该庆贺，但无奈神主催促，不得不来做个恶客。还请岳兄如实告知。”
　　他也好，清易也好，为何前来，便是源自他们背后神主的意志。
　　这点，其实不说，岳德文也明白。因为就连他，也接到了数次关于禁忌的神谕。
　　闻言后，他盘坐原地，一时间没有出声。
　　但不出声不代表便没事发生。
　　科西沃清易不动，不远处阴影中，又有新的人影浮动出现。
　　西宗元师面带冷笑，快步现身。因为被排挤在外，他麾下真佛寺如今高手十个去了八个，声势大弱，自己之前还被岳德文单对单教训一顿。被逼让出了大量利益位置。
　　现在一听到大道教出事，便第一时间赶过来，幸灾乐祸。
　　“看看，这便是我佛慈悲，天道轮回！这便是报应！你岳德文算计天下，害得无数人尸首不全，妻离子散。我西宗最多不过是抓点美人，比起你大道教天道不仁可差多了。
　　我们是只要女子，你们可是要人全家啊！到头来好处全拿，恶名还要让外人给你背，啧啧啧……厉害，当真厉害！”元师面色虚弱泛白，但嘴还是点也不饶人。
　　黑暗中，一道四米高的强壮人形，身披重甲，气如牛喘，慢慢走出。
　　“岳掌教，神主神谕，要本座前来质询禁忌之事。”
　　“命链莫古杜亚，你也来了？”岳德文微微一愣。
　　真一和西宗和他有矛盾，过来很正常。
　　科西沃和他本就是暂时利益合作，受神谕而来，同样正常。
　　但天锁教……该是纯属中立。
　　“不止，禁忌之事，比你想象的影响还要大。”
　　另一侧阴影中，一金发碧眼男子，眼如纯净翡翠，身披黑袍佩戴黑十字在胸前，缓缓走出。
　　“圣天一……才刚死了复苏，虚弱期便又马不停蹄过来。不怕再死一次？延长复苏时日？”岳德文看向此人。
　　“神谕所致，岳掌教还是好好考虑考虑自己。诸多神主可都是盯着此事。”
　　岳德文环顾四周。
　　真一教清易道人。
　　西宗元师。
　　教盟科西沃。
　　天锁教命链莫古杜亚。
　　黑十教圣天一。
　　除开月神月后之外，这次联盟的灵将，几乎都来了。
　　“怎么？你们这是想要逼宫？”岳德文声音平静，缓缓从地上站起身，拍了拍袍子上的灰。
　　“岳兄，此事非你我能决断，还是早做打算最好。”科西沃劝道。
　　“这不就是逼宫？”岳德文笑了笑。
　　他环顾周围，众人眼中神色，有担心，有戏谑，有漠然，有憎恶。
　　“若我说不呢？”他忽然道。
　　没有人回答。只是地宫内的气氛一下似乎变了。变得更冷。
　　众人身上缓缓升腾起透明无形气息，一道道气息自然凝聚成常人无法看见的特殊神主标记。
　　庞大气息几乎眨眼便将整个地宫彻底充斥。
　　空气颤动，气流急涌，无形气息对现实的影响，甚至让周围光线隐隐开始扭曲模糊。
　　“岳兄还是莫要冲动的好。”科西沃皱眉道。“不过只是个弟子，如今以你地位，再在全天下找一个新的，也不算多大事。”
　　“若是岳兄不愿出面，便由我帮你去处理。拿下禁忌如何？”他认真道。
　　“如今灵印缺失，帝位不正，大事未竟全功，岳掌教还是不要感情用事的好。”清易道人同样出声。
　　其余人没再说话，只是注视着岳德文，等待其回答。
　　他一人的答案，将决定未来整个大灵国教是否帝位稳固。
　　若是在这个节骨眼关头，出了岔子……
　　时间缓缓流逝……
　　十分钟，半小时，一小时，两小时……
　　时间对于灵将并非可贵之物，但等待这么久，终究还是有人不耐烦起来。
　　正当西宗元师还要出声时。
　　“好！”岳德文终于开口。
　　“可以……我亲自处理禁忌。”他沉声回答，一字一顿。“待我将人抓起来，要杀要剐，谨遵神谕。”
　　“好！不愧是天下第一，气魄果真不凡！不输于当年帝师！”元师阴阳怪气道。
　　“不过我老岳最近身体不适，有点累。”岳德文脸上再度露出笑容。“可能得晚点再去。好在我那弟子已经保证了，不会有扩散禁忌行为出现。”
　　在场几人再度沉默下来。
　　这里谁都能听出，这是所谓的缓兵之计，晚点再去？谁知道你的晚点是什么时候？
　　一个月？一年？十年？
　　“既然岳掌教身体不适，便由本座替你前去就是。”天锁教命链莫古杜亚冷声道。
　　“此乃我大道教教内之事，还是不劳烦莫兄操劳了。”岳德文温和道。
　　“岳兄，这是何苦来由？”科西沃叹息。他看出了岳德文的意思，也看到了未来可能出现的后果。
　　“你们可以退下了。”岳德文微笑闭目，负手而立。
　　清易道人沉声冷笑：“看来岳兄是执意如此了。那就莫怪贫道……”
　　“我说，退下！！！”
　　轰然间，岳德文抬手拂袖，一圈如云浪般恐怖气压，以他为中心，轰然朝着四周扩散炸开。
　　嗡！！他掌心中的灵字骤然亮起银光，熠熠生辉。
　　整个地宫一片嗡鸣震动下。
　　无形云浪以岳德文为中心，化为圆形波纹，宛如海潮，又如雷霆，狠狠冲撞在周围众人散发的气势上。
　　咔嚓！
　　顷刻间，所有人的气势力场纷纷如琉璃般破碎溃散。
　　庞大云浪瞬间将所有人囊括进入其中。
　　属于顶级灵将的神佛意志，结合岳德文顶级大宗师的天下第一个人意志，配合登临国师之位凝聚的大灵万民气势。
　　三者融合形成的恐怖重压，瞬息便将在场几人心神意志背上沉重负荷。
　　这是心神的交锋，是意志场的压制。
　　只是一下，几人同时感觉自己和神主之间的联系似乎都被隔离。
　　身为灵将，竟然还感受到一丝呼吸困难。
　　清易冷哼一声，第一个抽身离开。
　　元师小眼睛眯起，其中满是逸散杀意。但又无可奈何，只能愤然退离。
　　其余人沉默片刻，感受到明显被压制得越来越强，还是无声隐入阴影，消失不见。
　　不过片刻，场上便又只剩下岳德文一人。
　　他抬手，掌心摊开，其中的灵字银光慢慢暗淡。
　　同时间，周围的无形气势压制，也缓缓退却消散。
　　“岳师……您，真的要对乾坤……？”天宝宫内，丁锐慢慢走出，眼露担忧之色。
　　“禁忌什么的……”岳德文呵呵笑了起来。“神佛凌空，哪有那么严重，只是个苗头罢了。况且，我早就想好了，乾坤如今只是一时想不通，等他明白开悟了，前来教中拜神，到时候禁忌成了自己人，不就再没意义了？”
　　“您的意思……？”丁锐似乎明白了。
　　“既然他现在不愿，便让他去过自己想过的生活就是……”岳德文脸上的笑容慢慢消失。
　　“去吧……去吧……早晚，他们会明白的……都会明白。”
　　丁锐沉默下来。
　　他明白了岳德文的意思。
　　或许还抱着一丝希望，就如如今的张清志一般，岳德文还是选择了同样的处置之法。
　　那就是——等待。
　　就像之前，不管张清志如何不成器，如何废物，他终究是道子，所以岳德文一直护持着他，嘴上说是放弃，但实则一直将其放在身边。
　　而现在，乾坤道人，也是一样……
　　只是丁锐担心的是，如此行事……神主真的不会在意么？
　　……
　　……
　　……
　　一月后。
　　巫山府。
　　朝廷派遣将领，前往各省镇压动乱。大队灵军从各处调集而来，扫荡周边残余暴徒。
　　巫山这边情况也开始好转，因暴徒危害过大，无论是义盟还是灵廷，都默契休战，配合进行扫荡任务。
　　张荣方在人仙观默默修行等待，每日调教徒弟，整理仙道修行典籍，完善人仙道各类资料。
　　日子过得悠闲又自在。
　　一个月里，他没有等到大道教的公开通缉，也没有等到岳德文的谅解回信。
　　只有明源带回了一句话：好自为之。
　　然后便再没有教派前来寻麻烦，人仙观也仿佛被所有人遗忘了般，除开逆时会还在附近外，张荣方甚至都感觉好像之前所谓禁忌之事，从未发生过一样。
　　他心中明白，此事短时间内，或许是大都动荡，导致诸多教派没功夫理会这边。
　　但一个月都没人理会他，便一定是有人压制住了这些教派追查。
　　而现如今，有这个能力和可能做到这事的，只有一个。
　　岳师。
　　如今天下已定，没了外敌对手，教派神佛也不找他。
　　张荣方也就不再制造血裔了，并严令麾下血裔，不得对外随意制造血裔。缩小影响。
　　然后，他忽然发现自己无事可做了……
　　修行武功是为了自保，是为了过上想过的生活，而如今没有敌人了。
　　义盟因为血裔之事，和他关系很好。天下第一是他师傅，其余教派默不作声，眼线也全从巫山撤离了。
　　灵廷新帝也是师傅扶持起来，朝廷方面一片安定。
　　姐姐姐夫那边也一切安定，姐姐肚子里的孩子终于要生了。
　　当即，张荣方放下手里杂事，赶到木赤府照顾姐姐。
　　同时他也惊讶的发现第二朵血莲缔结后，他本人的身高开始缩小精炼起来。从两米五，渐渐缩小到两米三。
　　同样的，随着身材缩小，他的肌肉骨骼密度，也得到了不同程度的提升。
　　这似乎走向了另一种发展方向。


第511章 闲暇 一
　　5月29，夜，十时三刻。
　　木赤府内。
　　张荣方，速达合奇，卢美纱，以及其余府里的几个供奉，主管，都聚集一起，等着后院产房内传来的动静。
　　“小鱼身体一向不错，药师检查很多次了，说没问题。气血两健，大人孩子都很好。肯定没问题。”速达合奇低声笑道。
　　只是那笑容多少有些紧张。
　　他看向一旁的张荣方。
　　“荣方弟，听说你打算就在巫山府定下不走了？”他试图转移话题，缓解焦虑。
　　“是啊……现在算是离开大道教，不当道士了。”张荣方温和道，“我在教内习得一点医术，打算在城里开家医馆。”
　　“你如今也是高品高手，为何不开个武馆？反倒是医馆？”速达合奇疑惑道。
　　“其实医馆这也算是以后的生活营生，钱什么的，我也赚够用了。但人多少得有些寄托，有些事做。武馆太忙，换成医馆，每日只接待几人，悠闲度日不是更好？”
　　张荣方笑道，他心中确实是这么想的。
　　如今岳师天下第一，最近他的情报体系不时便会传来，岳德文又把谁谁谁收服了，干掉了，解决了。如此这般的讯息。
　　整个大灵宗教体系，正在被大道教为首的五大教派彻底主导。
　　现在人仙观的事也没人在意了。
　　张荣方一边每日积累属性，一边当真是打算好好生活享受时光。
　　如今一个月过去，他又有三十点进账，这次，他打算尝试把宗师境界能点的点上，看看能达到何等层次。
　　“人活一世，很多时候，不正是为的如今？有钱有闲，不惧不惑，你也算无缺了。”速达合奇叹道。
　　张荣方笑了笑，还想说话，却忽地神色微动，看向里屋。
　　啪啪随着几声轻响，似乎是拍打婴儿的声音。很快，一声细微的啼哭冲破阻隔，传到在场所有人耳中。
　　哭声越来越大，越来越响。
　　“恭喜夫人！是个男孩！”产婆的声音带着笑意祝贺道。
　　速达合奇握紧的拳头一下松开。他几步就往里冲去，面上戴着浓浓喜色，和紧张后的彻底放松。
　　站在他身后，张荣方负手看着这一幕，忽地心中越发宁静。
　　他能感觉到，里屋内的大人孩子都两安，这样就好。
　　……
　　……
　　……
　　姐姐的儿子取名焕清，灵人名为杜拉焕清·木赤。另外还有一个蛮人名，叫张焕清。
　　然后，整个府邸开始了流水般的各种人客来往，贺礼源源不断送来。
　　连续三日，都是欢声笑语，喜气连连，冲淡了之前红巾暴徒带来的一片哀恸凌乱。
　　张荣方第一天帮着招呼了下客人，之后便开始鼓捣自己医馆。
　　如今一切安定下来，人总是要生活。
　　另外，童愿续命也要着手开始了。境界提升也得花费时间。还有调查神佛本质到底是什么，为以后做准备，也得开始进行。
　　莫名的身上多了三个神佛标记，其中原因，张荣方总要弄清楚，总不能就这么糊涂着什么都不管。
　　要知道这三家伙虽然帮了他不少，但终归是自己身上多出来的物事。
　　不弄明白，张荣方自己也心头不自在。
　　而关于神佛这方面，最了解的，莫过于逆时会。
　　所以他派人帮着买房装修医馆的同时，第一时间，便去找了逆时会之人。
　　昏黄夕阳光照下。
　　冉欣悦坐在桌边，正摆弄着一个夕阳风格的白色小座钟。
　　座钟只有手臂长短，放在木桌上，钟摆一下一下，颇有节奏的发出哒哒声。
　　敞开的房门处，张荣方跨步进门，一眼便看到了那个白色座钟。
　　“你知道我来找你作甚？”他诧异道。
　　“猜到了点。”冉欣悦回道，站起身，伸手示意请坐。
　　“在你入驻愿女峡时，我们便猜到，你和愿女残神必定有着联系。只是我们猜不到的是，你之前明明还到处搜刮愿女信徒屠杀。为何愿女还愿意庇护你麾下势力？”
　　“其中原因，我不便细说，不过这次来，我是想询问，关于神佛更多的情报。”张荣方坐下认真道。
　　“之前时间紧迫，事务繁多，如今总算闲下来，才有空想起处理这些事。”
　　“神佛……我们打交道的也不多，虽然确实得到了不少情报，可总不能就这么白白给你。要知道这些情报很多都是我们付出极大代价才到手。”冉欣悦正色道。
　　“什么条件？”
　　“看你想要神佛相关的哪方面？”
　　张荣方沉默了下。
　　“存在方式。”
　　他已经知道了，如何让一位神佛被彻底遗忘。但对于神佛这种存在，为何会在他身上留下标记，标记有何用处，如何剔除等等，都不清楚。
　　“有人说，他们存在于人心之中。也有的说，他们存在的地方，是一个名叫太虚的位置。那里没有人能接触进入，只有人梦境或者癫狂进入幻觉时，你才能接触。”冉欣悦回道。
　　“我在岳德文身边几十年，也没见过他去过太虚。见得最多的，便是在神像面前祈祷祭拜。然后便能得到神佛神谕。”
　　“那见过了神佛真容本相之人，能否自行脱离？神佛只要不被遗忘，便能永存。可否有什么方法，能彻底将其遗忘？”张荣方再问。
　　“当然有，极境啊？”冉欣悦笑道。“不然你以为为何那么多极境的后遗症，都是遗忘？或者你觉得，那真的是自然带来的后遗症么？”
　　张荣方忽地心头一震。沉默了下，他又道。
　　“除开极境呢？”
　　“那就不知道了。不过……”冉欣悦显然明白了，所谓的看过神佛本相的人，应该就是张荣方自己。
　　“不过，神佛也是有着不同类别的，有的神佛能够沟通，你可以尝试着仔细研究研究。找个弱小的残神测试一二，以你现在的层面实力，只是试探的话，小心些问题不大。
　　若是能弄清楚为何神佛本相留在人心中，便能永存，或许就能找到解决之法了。”
　　张荣方缓缓点头。
　　“我早就这么想过了，不用你说。”
　　“……”冉欣悦无言以对，总感觉这家伙脸皮越来越厚了。
　　“另外，神佛之间的争斗，会导致什么结果？你可知晓？”张荣方再问。
　　“神佛之间，是可以相互吞噬的。有的神佛被重创后躲起来，便是为了防备自己被吞噬。他们每个神佛所住的太虚位置并不相同。一般不会碰撞。”冉欣悦道。
　　“也就是说，太虚和太虚之间并不相连？”张荣方反问。
　　“我不知道。”冉欣悦摇头，“我只是个普通拜神，只是灵络，和你们这些大佬不一样。知道的不多。”
　　张荣方思索了下，觉得这家伙的利用价值好像越来越小了。
　　“那算了，我先走了。”他当即起身。
　　“……”冉欣悦无言以对。这也太现实了……
　　“对了，你知道附近还有什么残神么？”张荣方走到门口转头问。
　　“往东面有个废墟城镇，那里两百年前曾经有个裕丰神，不过后来因为各种原因被剿灭了。你可以去去看看。
　　大灵残神其实不少，毕竟胜利者就那么点，失败者可就多了。
　　以前沉寂被遗忘的有很多，他们的本相都被深埋在地下，无人得知。你问这个干什么？难不成……你打算……！？”忽地冉欣悦双眼睁大。
　　“没事，只是打算去看看。”张荣方微微一笑。转身就走。
　　“等等！”冉欣悦一下站起身，追出去，但已然不见人影。
　　到了如今这个层面，俩人的实力差距已经大到了一个极为明显的程度。
　　“这家伙……难不成打算……！？”冉欣悦心中想到了那个可能的猜测，心中忽地有些惊悚起来。
　　她马上便同样出屋，去通知会内高层。
　　……
　　……
　　……
　　山人医馆。
　　巫山府城内的一角，无声无息间，便开出了一家装修古朴的普通医馆。
　　医馆不大，也就占了两间连铺，坐馆药师就一个。请来的伙计只是随便在附近请的两个良家子，都是十一二岁的年纪，一男一女。算是招呼客人用。
　　六月初。
　　医馆挂上做好的牌匾。山人医馆四个大字写得是轻松自然，不潦草，不故作风雅扭来扭去，有的只是端正，从容，字迹里透出平静和规整。
　　张荣方拒绝了姐姐姐夫那边的来人祝贺，只是就这么门板打开，两个药童往门口放了一块木牌子，上面写上能看的病，价钱，以及营业时间。
　　自己便在医馆内打坐修行，调整身体。
　　说是调整身体打坐，实则是心神放在童愿能力上，不时附体出去寻找孩童心愿。
　　放出了一大堆木偶，等待观察仔细后，便选择其中一个转化为自己木偶。
　　他的目的便是从中找到一些便宜的孩童心愿，然后迅速转化成蓝蝶。
　　毕竟小孩心思多变，有的心愿那是根本不可能实现的存在，若是像上次那样绑死一个孩子，木偶被发觉，直接就被打断了。
　　所以这次张荣方学乖了。
　　“先生，门开了，可外面识字的不多，我们也看不懂，没法给人念啊……”
　　两个药童，一个叫小冬，一个叫小夏，都是穷苦人家的孩子，之前暴乱下也没了爹娘，孑然一身，干脆便进了医馆，不要工钱，只求住处和吃喝学习。
　　“没关系，回头我一个字一个字教你们，你们现在先背下内容，出去喊话便是。”张荣方闭目盘坐，眼睛也不睁回答道。
　　“是。”小夏连忙点头，离开。
　　她才走开没多久，外面便传来一阵熟悉的说话声。
　　“你们药师老板呢？怎么就你们两个在外待着？”


第512章 闲暇 二
　　医馆外。
　　人来人往的路面上，没什么人去看立在门口的木牌。
　　大部分人根本不识字，识字的人路过的也不多。一时间没什么人停下查看。
　　正当两个药童百无聊赖时。一个脸颊有些婴儿肥的桃花眼女子，走到医馆门前。
　　“你们药师老板呢？怎么就你们两个在这儿？”
　　女子身着粉色金线边连身裙，腰上深青玉石腰带一看便知不是寻常人家。
　　“先生……在里面打坐休息……”身为男孩的小冬一下便被眼晃得有些结巴起来。以前他哪里和这么好看的富家大小姐说过话。
　　女子抬头看了看医馆牌匾。
　　“山人，倒是取名很普通，不过字迹很自然写意。”
　　卢美纱一大早便起来梳妆打扮了，之前她偷偷听到哥哥和张荣方对话，知道张荣方回来开了医馆，打算以后都留在巫山府。
　　当时她心里没什么感觉，但等到回去后，想到之前分手的那个窝囊废，对比现在回来已经明显踏入高品武者的张荣方。
　　她心头一下便有些不对了。因为她忽然回想起自己这些时日里，所遭遇的一切。
　　随着哥哥在家族里的地位水涨船高，给她这个妹妹说亲的人也越来越多。
　　但每次看到说亲之人，她都不由自主的拿对方和张荣方比较。于是每次都不欢而散。
　　“美纱，给你介绍的白家白镜言公子，相貌堂堂，实力也不错，怎么你见了一次便不去了？人家约你秋游也不去？”哥哥的声音仿佛又在耳边回响。
　　“连张荣方也不如的废物！看也不想看！光长得好看有什么用？可能挡得了刀兵？挡得住城外暴徒？”
　　“这……那瓦刺连家的那位长子呢？他可是文武双全，如今年纪轻轻便有了一身好武艺。”
　　“连张荣方都打不过，那么好的条件也是个庸才！不堪入目！”
　　“那上都太史院大公子呢？他如今三十出头，便已修到七品之高。”
　　“都三十岁了才七品，若是张荣方有他的条件，怕是现在都八九品了，这等货色有何可见的？”
　　回过神来，卢美纱低下头，她原本是打算只在界山随便逛逛，但不知不觉，便找到了医馆这里来。
　　她不知道自己是怎么了，但既然来了，便进去看看好了，看那张荣方能把医馆开成什么个鬼样？
　　进了大门，卢美纱一眼便看到大堂一侧，柜台后面盘膝打坐中的张荣方。
　　比起之前，他似乎身材个头小了一圈，不过这些练武之人，总能出现一些奇奇怪怪的事，倒也不用在意。
　　“喂！”她一巴掌拍在柜台上，发出脆响。
　　“有事？”张荣方一只眼睛睁开，看了眼她。
　　“你这医馆人也没有，能不能行啊？”卢美纱忽地感觉自己没什么话说，她和张荣方关系也不好，莫名其妙的跑来，甚至连原因也说不清。
　　“有人便看，没人便休息。随缘而已。”张荣方回道。
　　他此时还在一个个的附体木偶，观察寻找小孩，看哪个好糊弄。
　　“我路过这边，看到你这里一个人也没有，才开业便是这么冷清，怕是开不了多久就要关门。”卢美纱不客气道。
　　“你武功不是很厉害么？听说都到六品以上了。”她又道，“我最近也在习武，等我到了六品，到时候和你交手试试。”
　　“好啊……”张荣方忽地想起最初清和宫时，那些为了提升一品，便苦修几年的少年少女们……相比之下，眼前的卢美纱……一句轻飘飘的话语，就好似高品随随便便就能修到一般……
　　心中摇摇头，他不再出声。
　　两人忽地又陷入沉默。
　　气氛有些尴尬，但卢美纱却不知道怎么的，脚像是生根了般，扎在原地，就是不走。
　　“对了，你家金袖现在怎么样？”她又问。
　　“送她回去了。以后分开了。算是保她一世富贵吧。”张荣方回道。
　　他现在算是看出来了，自己身体强度太大，一般人根本不可能合适。
　　“分开了？”卢美纱心头一跳。
　　忽地想起嫂子张荣瑜的话语。
　　‘说不定，荣方一直未娶，如今又回巫山，上次还故意让你再度孤身一人……’
　　想到这里，卢美纱忽地心头闪过一个念头。
　　“难不成……他真是对我……！？”
　　这个想法一出来，便如扎根一般，再也脱离不开了。
　　“不行，还得仔细观察观察，索性我今日无事，便留在这里多呆一会儿也好。”
　　卢美纱当即便向着张荣方请教习武医药之事。有一搭没一搭，随性搭话。
　　……
　　……
　　……
　　木赤府，地下。
　　一处幽暗石室内。
　　油灯如豆，照亮一圈周围石壁。
　　石室中，一白发胡须长得几乎拖曳到地的红面老者，正闭目凝神打坐，调息身体。
　　老者身着一身白色儒衫，双臂上臂戴了两枚黑色玉环，身姿不动，仿佛雕塑。
　　若非其胸前有极细微的起伏，定会被人看做是坐化尸首。
　　不多时，石室一面墙体缓缓翻转，露出两个宽大通道。
　　通道后是更加宽敞的巨大石宫。
　　这处石室竟然链接着一座体积庞大的地下石宫。
　　一名身着红裙，戴着黑面纱的柔美女子，款款走进石室。
　　“荣瑜，见过老师。”她盈盈一拜，恭敬行礼。
　　石室内，老者缓缓睁眼。
　　“你刚生产完，何必这么急着下来？多休息几日也是好的。”
　　“本脉大事要紧，再则弟子也需多少活动活动。”张荣瑜微笑道。虽然隔着面纱还能看出其面色有些苍白。但看上去并无病态，应该是无恙了。
　　“辛苦你了……”老者叹道。
　　对于张荣瑜这个半路入门的女门徒，他其实一开始并不怎么重视。
　　直到后来，她展现出的各种谋略计策，都远胜于其余弟子。
　　再加上其出身背景的一点人情，老者这才将其收入门下。添为最后一位弟子。
　　“如今巫山府有你所在的木赤府作为掩护，我等才得以避开灵廷监察司巡查司的数次调查。只是为了我等，而去应付那灵人贵族，当真是难为你了……”老者叹道。
　　“老师言重了。只是夫君待我至诚至信，希望日后举事之时，能为其网开一面。”张荣瑜认真恳求道。
　　“自然之理。”老者点头。“如今，你为本脉成功产子，你子当为本脉亲授门徒。脉主不日将至，你做好准备。”
　　“是。”张荣瑜肃然道。
　　儒教七脉，每一脉脉主都是绝对神秘强大之人。其身份都极为隐秘。如今她生子居然引得七脉之一脉主的重视，显然……计划真正开始了。
　　“你子焕清，将承继义之一字。待得日后七君子再现，便是我儒门重归之时！”老者正声道。
　　“弟子，明白！”张荣瑜低头应声。
　　儒教布局甚大，她能帮助夫君这么快重新崛起，并且在家族中取得地位越来越高，靠的，其实就是背后儒教的帮助。
　　七君子计划中，为了避开灵人血脉的绝对关卡，都是选的混血子出生。
　　如今她终于击败了其余候选，让自己之子真正成为了唯一承继者！
　　这也代表着，焕清日后，将得到儒门七脉之一的全力栽培。
　　七君子，代表的是在当年陈君沉之下的七位绝顶高手。
　　而他们的位置是代代相传，每一代的君子都各有不同。
　　每一位君子，都随着承继先贤，执掌一柄君子之剑。
　　此剑有斩却鬼神之威！
　　而如今，张荣瑜费尽心思，终于成功夺得唯一承继之位……
　　一时间，她眼中泪光盈满，感觉这么多年的艰辛，忍耐，终于有了回报。
　　“另外，虽然我等暗中在你怀胎之时，便为焕清打下各种根基，种入不同印记。但出世后，你还需用三种不同药方为其每日沐浴。”此时老者再度开口叮嘱。将需要的药方一一道出。
　　所谓儒教七君子，便是相当于其余宗派教派的圣子圣女，道子佛子之流。甚至因为传承君子之剑的原因，七君子的地位更高。
　　这类存在，只要不中途夭折，几乎必定是未来执掌一脉的绝顶人物。
　　“好了，你退下吧。”老者说完药方后，轻声道。
　　“是。”
　　张荣瑜缓缓离开。
　　石室重归平静。但不多时，又有一人无声进入，在老者身前站定。
　　“老师，孤鹜学宫来人了，应该是为了东方穆的暴露而来。”
　　“东方穆……”老者眉头微蹙。“既然暴露，便不要再去接触他。此人已经被外面盯住。”
　　儒教主要势力便是七脉。除此之外，便是以曾经的一个个零散大儒为带头领袖的单独势力。
　　东方穆便是这类单独势力的代表之一。
　　此人隐居多年，一直在巫山府暗中传播其师理论思想。言行多少有些激进和不谨慎。
　　他们义之一脉对其只是保持若即若离的联系。
　　“那么张荣方此人呢？”这人再度道。“荣瑜师妹的弟弟，似乎和那道子张影有直接联系。有势力传出两者是同一人。但这明显不可能。我们从师妹那里打听过，她弟弟张荣方在入清和宫时，还只是个普通人。”
　　“所以，很可能是张影在用张荣方的身份在外行动。结合张荣方才短短几年便踏入高品的神速进展，其背后应该便是站着张影此人。”老者赞同点头。
　　他话音一转，又道：“不过这些和我等无关。大道教也好，其余诸教也好，未来也都是我等全面剿灭对象。我等的对手，从一开始便并非他们……而是他们背后……”
　　“弟子明白。”男子抱拳道。
　　“快了……快了……待到七君子齐聚，便是七脉之主重归之时。到那时……”老者轻声道，眼中流露出丝丝期待。


第513章 闲暇 三
　　夜深人静。
　　愿女峡内人仙台。
　　冷风呼啸，悬崖半壁之上，张荣方仰头望向夜空，天上弯月如钩，黑夜如幕。
　　“明天是个好天气。”他轻声道。
　　远处峡谷内，隐隐能听到丁瑜，清素，常玉清等人的交手对练声响。
　　人仙观的人手如今渐渐在谷底深处，形成了一个以洞窟为住所的小村落。
　　因为那里没有毒瘴，所以大部分人都在村落中活动。
　　而他亲自收下的几人，则不时依旧会来人仙台附近修行。
　　这部分人因为受了血裔改造，所以并不惧瘴气。
　　感受着晚风吹拂全身，张荣方心中越发安定平和。
　　慢慢的，从最初开始，他一身所学武学，纷纷在脑海流淌而过。
　　不多时，他缓缓闭目，属性栏一下展开。
　　忽略其余项目，张荣方视线直接落在武道境界上。
　　‘虚像符法——宗师弦月。’
　　‘可用属性：34。’
　　心念一动，他点动虚像符法后方的加号。
　　唰，一下十点属性消失。
　　虚像符法后方字样消失。但只是模糊了下，便很快重现。
　　新出现的字迹，转变成‘宗师满月’。
　　刹那间，数十年感悟武学武道，透彻自身的记忆，宛如海洋般涌入他脑海。
　　张荣方闭目，仔细体会感受大量的记忆画面冲击。
　　这其中，包含了许许多多关于宗师的细节和感悟。特别是关于终式的隐秘最多。
　　“原来如此……终式……便是宗师所有武学的结合升华，配合身体状态，融合形成的最强形态。能够将所学武道发挥道极致，而武道也能反过来将身体状态天赋优势发挥到极致。
　　两者相辅相成……缺一不可……”
　　“宗师的境界提升，主要在于身体和精神对终式状态的适应程度。身心越能适应，得到的好处便越多，宗师境界也就越能更上层楼。
　　这其中，精神方面的影响极重。”
　　明白这些后，张荣方回过神来，忽地心头一动，低头看了看自己。
　　他的身体居然又进一步缩小了。
　　从之前的两米三，又小了一圈，都快到一米九了。
　　而同样的，他明显感觉到，身体的密度强度，又上了一个台阶。
　　显然是长时间的终式状态，让身体越发适应，变得越来越强。
　　嘶！
　　刹那间，他身上衣袍撕裂，两道血莲覆盖全身，整个人拔高而起。
　　从两米不到，一下冲开，身体如同吹气一般，急速长高变大。
　　两米，两米三，两米八，三米，四米！！
　　四米五！！！
　　终于停下了……
　　‘果然……常态虽然缩小了，但血莲态展开，却能变得更大更高。’
　　张荣方低头俯瞰自身，之前的裤子已经没法穿了，好在血莲态会把全身都包裹上一层血色肉状膜。
　　他摸了摸，这层膜极其坚韧，似乎是某种角质。
　　弹了弹，发出邦邦响声，似乎比之前的皮肤强度更高了。
　　‘再来。’适应了此时的状态后，张荣方再度心中一动。
　　“终式！神速！！”
　　刹那间，周围环境的一切都陷入迟滞。
　　天上的云停止流动，地上的风停止吹拂，上方飘落而下的叶片，凝固在了半空。
　　一只刚巧飞过的紫黑夜莺，被悬停在张荣方前方的半空中。相距不过十来米。
　　它尖锐的鸟喙微微张开，正要发出鸣叫。白色的腹部绒毛，被风吹得缓慢抖动。
　　一切都仿佛被按下了多重减速。
　　无声无息间，张荣方背后伸出一条新的手臂。
　　手臂覆盖暗红网状花纹，狰狞而血肉模糊，仿佛没有了皮肤的剥皮人手。
　　同时间，他的身高个头再度拔高一截，竟然快要到了五米！
　　这等高度，就连张荣方自己也完全没想到。
　　三条手臂，五米高身躯，体宽达两米五，全身暗红网状花纹。不用照镜子，他都能猜到自己此时这幅形象所拥有的夸张压迫感。
　　嘶……
　　很快，一阵滚烫气息从他身体周围放出，张荣方的体型也迅速缩小。
　　不过几秒，便恢复到接近两米的高度。
　　他随意拿起一旁地上的外袍披上，遮住要害。
　　‘满月已经能长时间使用终式了。接下来，便是大宗师……试试看，能不能靠苦修突破！’
　　没有犹豫，张荣方再度看向虚像符法。
　　‘表面看，大宗师和宗师之间，最大的差距就是终式。大宗师能无限终式。
　　但按照我具体的接触交手来看，大宗师的出手明显要强出宗师很多。这其中必定有缘由。’
　　他此时不知不觉回想起当年在玉虚宫时，师叔祖金玉言出手演示的各境界区别。
　　其中大宗师的痕迹，比宗师要强出许多。
　　还剩二十几点，张荣方当即再次点了下加号。
　　属性岿然不动。已经无法提升了。
　　‘果然……’他虽然有些失望，但其实心中也有预料。
　　‘精神方面，牵涉到对神智心智的影响，属性点若是也能做到，那我反倒要担心，自己是不是会受影响变成另一个人了……’
　　既然再也升不上去，他也不强求，当即将剩下的全部属性，一堆加在了生命值上。
　　二十四点属性上去后，生命值变成了324。
　　熟悉的热流在体内席卷散开，张荣方闭目等待了一会儿，等待身体变化彻底消失，安静。
　　他才仔细查看了下全身。
　　“嗯？？”
　　这次，让他没想到的是，在其后背两朵血莲侧面，又有了一朵新的血莲凸起，开始生长。
　　并且不止如此，三朵血莲的位置正下方，还长出了密密麻麻的很多叶片一样的凸起。
　　他随便一摸，感觉这些叶片每一个都只有指甲盖大小，上面纹理清楚，就像真的有叶子在他皮下血肉里培植出来一样。
　　“为何会如此？”张荣方眉头紧蹙起来。
　　如果说之前的一系列变化，是因为受了血神影响，那么现在他身上都有了三种残神，他上次在疑云里看到的那三个神佛形象，应该都代表了他身上的三种不同神佛。
　　都有多重神佛标记在身了，为何还会继续朝着血莲的路线发展？
　　这其中难道真的只是受血神影响？
　　张荣方心中隐隐有些感觉不对。
　　他想了想，转身进了洞窟，换一身衣服出来。
　　等出来时，已经有一道人等在人仙台边，似乎有事禀报。
　　“何事？”
　　“观主，您要找的地方找到了，名叫会临县，早在很多年前便被荒废了，说是周围土变得非常贫瘠，种什么都活不了。然后又遭了兵祸，以前住的人都死完了，后面也没人再过去住。”道人回答道。
　　“知道具体位置么？带路。”张荣方沉声道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　会临县距离巫山不远，张荣方亲自连夜赶去，只花了三个时辰，便找到了具体位置。
　　确切说，是具体遗址。
　　若非夜晚光线不明，加上地形陌生不熟，在山林间绕来绕去好久。他恐怕早就找到准确位置了。
　　会临县位于一座大山山脚，有一半的区域建筑，是建在山体内部的大洞里。
　　那座大山就像一个底部被挖了个大洞的粽子，形状相当古怪。
　　而会临县的位置，又刚好是在山的南面，背阴阴冷。
　　咕～～咕～～
　　远处有怪鸟发出奇特噪声。
　　此时山林刚刚被晨起的天光照亮。
　　林间便有一高一矮两人走出，远远朝着山脚处的会临县遗址望去。
　　这两人都披着红色道袍，前面一个矮一些，形容古板有些严肃。
　　后面那人高大魁梧，脸上带着一张白色面具，五官边缘都是用红线画出来，远远望去，隐隐有些诡异。
　　“观主，那边便是会临县遗址了，现在是一个人也没了。这么多年下来，房子都垮得差不多，只剩下一点废墟。”矮个子道人手指向前面，介绍道。
　　“你在此等候，我去看看。”
　　张荣方远远眺望一眼，暗光视觉下没有任何发现。
　　当即他脚尖一点，人轻飘飘的飞掠出去。越过大片荒草从生的野地，很快来到满是黄土碎石瓦砾的废墟之中。
　　整个废墟只有些许断墙还残留立着，墙上有半挂着的木门，随风被吹得摇摇晃晃，发出吱嘎吱嘎的声响。
　　张荣方放缓步伐，缓缓走在废墟之间。
　　两侧都是没了屋顶的废弃石头房屋，乱七八糟的野草见缝就钻，从石缝里不断往上攀升。
　　这种环境下根本不可能找到什么神佛线索。
　　但张荣方早有准备。
　　他从袖中拿出一份图纸，按照上面的划分，开始在废墟中快步行走起来。
　　整个会临县，一共有十三条街道，其中最里面的一条，正好位于大山山洞内侧，那里全年阴凉，正是最好的拜神祭祀方位。
　　张荣方让人弄到的会临县地图，便是从当年搬出会临的老人口中描绘重制的。
　　这便是有着人力物力的好处了，如今的人仙观虽然人数不多，也就几百人。但调查这点事，还是轻而易举。
　　这种附近的情报，张荣方什么也不用管，直接等着手下收集完毕出发便可。
　　不多时，他来到一处残破不堪的石头祭台前。
　　祭台一半连接着山体石壁，显然是直接从山石里雕刻出来。
　　祭拜的方向上，有着一摊碎石，除此之外，什么也没有。
　　‘看来是被处理干净了。’
　　张荣方没有失望，而是左右开始仔细观察起来。
　　他记得，制造神佛雕像的材料，非常坚固，难以被破坏，所以，也许可以从这方面入手，寻找到线索。
　　只要能找到一块残片，再慢慢收集补全，终究能找到希望。
　　他可没忘记，曾经他的直觉警示能力，可是有着帮助拼凑残片的能力。
　　当初他便是靠着这个能力，硬是凑齐了一尊神像，见识了拜神的残酷后果。


第514章 闲暇 四
　　有着暗光视觉的帮助，很快，张荣方发现了这里的玄机。
　　这个露天祭台右侧地下，有着一个被偷偷埋起来，没被发现的石盒子。
　　走到那处位置边，张荣方脚尖往下，刺入地面一挑。
　　哗啦声中，碎石泥土溅开，一个巴掌大小的黑色石头盒子，被一下挑飞出来。
　　啪的一下，张荣方单手抓住，仔细查看了下。
　　盒子外边普通，打磨粗糙，没有任何花纹，显然是赶急着完成使用，做工很急促。
　　轻轻打开盒子。
　　里面存放了一卷叠了几叠的黄纸。
　　张荣方拿出黄纸，轻轻展开，定睛一看。
　　只见上面正画着一名只有一只独眼的青衣女子。
　　女子衣裙上绣着稻穗，蔬菜，打猎等图案，肩上还盘着一条白色巨蟒。
　　其人小嘴微张，吐出细长暗红蛇信子。
　　这是一副画卷，画卷的下方，清晰的印着三个大字：玉芒白鳞神。
　　看到这几个字的瞬间，张荣方脑海里轰然一声嗡鸣。
　　他的意识一下迷糊了一瞬，等再清醒过来。
　　周围已经布满了灰白云雾。
　　‘疑云诡雾？果然来了！’张荣方心头了然，没有丝毫惊惶。
　　他现在已经清楚，自己对于神佛到底有多大的吸引力。
　　高达炼神圆满的恐怖文功，让他和神佛之间的联系难度，大大降低了。
　　所以，只要他稍微涉及到神佛相关内容，马上就引来了想要的结果。
　　朦胧白雾中。
　　忽地隐隐有一丝蟒蛇滑行的声音，从远到近，慢慢朝着这里靠近。
　　张荣方站定不动，静静等待着。
　　十秒。
　　二十秒。
　　五十秒……
　　终于。
　　在他前面的云雾，慢慢朝两边散开。
　　从中，显出一条高达三米，身躯粗如水桶的巨大白蟒。
　　白蟒头上只有一只独眼，碧绿的眼睛死死盯着张荣方，嘴里不断吐着信子。
　　“多少年了……”它轻轻开口，竟然说出标准的大灵话。
　　张荣方微微一惊，马上便反应过来，那不是大灵话，而是对方的声音传入他脑海里，自然便转化为了最方便自己理解的语种。
　　“多少年了……终于，有人再一次发现我了……年轻人……”独眼白蟒静静的凝视着张荣方。
　　“我乃白鳞神，你将我从沉睡中唤醒，只要你为我完成一件事，便能获得强大力量，不死之身，满足愿望，得到权力，财富，交配……”
　　“强大的白鳞神，请问我该如何做，才能获得您所说的一切！”张荣方神色认真道。
　　“首先，在祭台背面，山壁内部深处，藏着我最后一座真身本相雕塑。
　　你去将其挖出，带到有人聚集地，传播我之名，传播我之本相……”白鳞神继续传音道。
　　“好！”张荣方断然应下。
　　很快，他眼前一晕，顿时云雾消失了，白鳞神也消失不见。自己又回到了空空荡荡的废墟祭台前。
　　“去吧，找到我之塑像，传播我之名，作为交换，我将赐予你神一般的身躯，神一样的力量。”白鳞神的声音再度在他耳边传来。
　　“是！”张荣方隐隐感觉自己后背上，有一朵血莲下方的一片叶子，似乎有些发胀。不知道是不是这位白鳞神标记了自己。
　　他也不以为意。找到祭台后方的山壁，然后运足力道，施展鹰爪功，一下接一下的开始挖。
　　很快，挖到第六下时，山壁已经被挖出一个一米多深的坑洞。
　　里面终于掉出一个用厚油布包着的小臂长物事。
　　“就是这个！！”白鳞神不愧是迄今为止唯一一个张荣方见到的能交流的残神。
　　在看到这物事掉出来，它顿时激动起来。
　　“快！打开它，这其中，便是我之真正本相！牢记它，赞颂它！祭拜它！我将赐予你一切！！！”
　　“是！！”张荣方也激动起来。
　　迅速拆开油布，将里面包着的物事露了出来。
　　哗啦一下。
　　油布彻底打开。
　　里面是一座满是裂纹的铜色雕像。
　　那是一尊长着两个脑袋的青衣窈窕女子，她左边的脑袋是蟒蛇头，右边的脑袋，是独眼黑发女子头。
　　下身没有双腿，只有一条巨大的蟒蛇尾巴。
　　在看到雕像的一瞬间，张荣方猛地感觉背后的血莲下方，一片叶子的花纹缓缓一颤，变得又涨又痒。似乎有什么东西钻进去了。
　　“就是这个！！从现在起，你将其带到人群聚集之地，让更多人看到我，朝拜我。为我传教，塑像越多，你能获得的力量也将越强！”白鳞神在张荣方脑海中急促咆哮催促道。
　　“好的白鳞神大人！”张荣方拿起雕像，仔细端详了下。
　　然后猛地往地上一砸。
　　哗啦一声脆响，本就满是裂纹的雕像，在巨力破坏下，顷刻间便碎成一地的残片。
　　几乎是同一时间，张荣方脑海里的白鳞神声音戛然而止。
　　“不！！”紧接着，便是一声尖锐的刺耳叫声。
　　“你都干了什么！！？”
　　撕拉。
　　张荣方一把拿起之前的画像纸，轻轻一撕。几下便将其撕成碎片渣子，随便一撒。
　　“好了，白鳞神大人，传教什么的就别想了，现在整个世界见过你本相的就只有我一个了。乖乖听话，别让我难做。”
　　“你！！？”白鳞神显然是完全没想到会发生这等事。
　　为什么会这样！？
　　她不明白。
　　为何眼前这人会一点也不惧怕她？难道他做出这些事，就不怕她当场报复？
　　难道他就不怕死么！？
　　“你这该死的凡人！！我要杀了你！！”终于，白鳞神似乎反应过来，一声咆哮。
　　周围疑云诡雾再度浮现。
　　巨大独眼白蟒疯狂从白雾中冲向张荣方。
　　嘶……！
　　只是才爬到跟前，它正要攻击，便见对方身后不知何时，正立着三道远比她庞大的巨型身影。
　　一个血色巨人，脚下到处有黑色触须旋涡蠕动旋转。
　　一个惨白女子，身旁不断有蓝色蝴蝶环绕飞舞。
　　一个龙头人身，双臂手拿玉杵和莲花。
　　三个巨大身影缓缓低头，灯笼大小的眼睛从三个角度照射向它。
　　“……”独眼白蟒浑身一僵，开始后退。
　　“白鳞神，有了我一个难道还不够？为何还要再去找其他人？”张荣方显然看明白情况了，面带微笑。
　　他朝着对方伸出手。
　　“别怕。以后大家就是亲人了。”
　　白鳞神看着这家伙恶趣味的笑容，心中的憋屈几乎要满溢而出。
　　但对方说的也确实是事实，现在世上唯一能制造出新雕像和画卷的，就只有此人。
　　因为唯一见过她白鳞神本相的，就只剩这么一个人。
　　也就说，就算她再不情愿，也得咬牙死保这家伙。
　　否则，她真的会永远坠入遗忘深渊，再也无法记起自己！
　　“卑鄙之徒！！”她咬牙道。
　　“看来，你们真的和人一样，喜怒清楚，言语清楚……”张荣方仔细观察白鳞神。
　　“废话！本神乃是人身成圣！又不是天生神！自然会说话有情绪！”白鳞神怒道。
　　“人身成圣？天生神？”张荣方双目一眯。
　　这可是听到新东西了。
　　“可否详细说说？”
　　“为何要说！？”白鳞显然还在气头上。
　　“说得好，我便给你重塑神像。”张荣方认真道。
　　“你当真？”白鳞顿时一怔。
　　“当真！”张荣方断然严肃道。“我以我张荣方先祖之名发誓！”
　　白鳞冷哼一声，眼神闪烁了下，等了一小会，还是开口了。
　　“大灵神佛一共分为两类，肉身神和天生神。肉身神基本就是从灵将晋升上来之人。天生神便是一开始便存在于世的神祇。他们都拥有独属于自己的太虚。你背后三个都是天生神，你自己居然一点也不知道？就敢往身上带？”
　　张荣方皱了皱眉。
　　虽然这白鳞神给人感觉有点傻乎乎的，很好骗的样子，但她说的话，似乎有些深意。
　　“也就是说，天生神比肉身神更危险？”
　　“这个自然，但也并非绝对，天生神大多行事怪异，感兴趣的东西也多有不同。沟通起来也多是冷漠诡异。只要你能摸清其言行规矩，说不定也能加以利用。但因为天生神神秘莫测，一不小心就容易触犯禁忌，然后遭遇极端危险。”
　　“不愧是白鳞神，一下便将核心点明说透。”张荣方顿时了然。
　　“若是感谢我，便给我弄点脑髓！我饿了快上百年了，力量虚弱，急需滋补。”白鳞冷哼道。
　　“一定奉上！”张荣方顿时回道，“另外，若是之后有什么想要询问之事，不知道能否随时沟通白鳞神阁下？”
　　“可以是可以，但要更多的脑髓！我急需恢复元气！”白鳞回答。
　　“没问题！”张荣方点头道。
　　终于找到一个可以沟通的神佛，之前从那些教派得到神谕，他便猜测，神佛是有能够沟通的。
　　但接连遇到的血神，愿女，都是神智混乱之辈，让他根本无法迅速得到更多相关隐秘。
　　于是他便想到了，通过寻找残神，来获取更多相关信息的办法。
　　原本是想着一个不行就多搞几个，没想到，才第一个便找到能沟通者。
　　现在看来，该是他之前运气太差了，接连遇到的都是无法沟通的天生神。
　　退出疑云诡雾后，张荣方看了眼地上的塑像碎片，弯腰将所有碎片全部捡起，用油布包好。转身离去。
　　至于答应的脑髓，正好丁瑜那里新进了不少小猪，刚好能试试，神佛吃猪脑会有什么变化。


第515章 闲暇 五
　　人仙台上。
　　张荣方将所有碎片重新拼凑起来，唯独只剩最后一块，放在一旁。
　　奇异的是，这些碎片似乎自带磁性，只要以靠近便能自己黏合在一起。
　　但以前他买到的铜色残片可没有这功能。
　　这让张荣方心中猜测，是否和这个残神只剩下这么一个雕像有关。
　　此时天色刚明。
　　人仙台这里一般若无要事，基本没人会主动前来。
　　人仙观内的人，一般没有要事大事，不敢过来打扰。而几个徒弟弟子下属，则是多是血裔，同样不喜欢时常面对张荣方这个血裔始祖。
　　那种自身安全被对方随时能够拿捏的感觉，随着对自己鲜血的掌控越来越强，也让他们感知越来越清晰。
　　这种感觉，若是普通人或许能接受。因为还有血脉相连的亲近感抵消。
　　但但凡习武之人，再差，意志力也远比一般人强悍。
　　那点亲近感前后一对比，更是感觉怪异，知道是受血脉影响。
　　所以，到头来，这里除开两个负责专门守卫在入口的下属，其余便没有人在。
　　张荣方站立起身，看着面前的白鳞神塑像。
　　“你现在可以说说，肉身神到底是怎么回事了吧？”
　　“……”白鳞神已经见识到了张荣方的狠辣，一言不合就要坏人根基，再加上其身上有着三大天生神的庇护。
　　她就算想反抗，也无力挣扎。
　　“你既然有三神庇护，为何还要单独寻我？”她沉声问。声音并非传递在外，而是直接进入张荣方脑海。
　　这似乎是神祇们独有的能力。
　　“有点好奇，我身上的三神，其实当初也是机缘巧合才能找到。特别是第二位愿女神，当初为了得到她，我也是费了不少心思。要知道，那时候她的信徒潜伏着的还是有不少。光找出来把这些人全杀掉，也花了我很久时间。”张荣方叹道。
　　“……”白鳞听得浑身发冷，如果她现在还能感觉到冷的话。
　　“你别不高兴，这种事，本就应该双向奔赴，你们这些神佛，信徒太多了不就不珍惜了？”张荣方道。“好了，你塑像我也帮你重塑了。你该回答我的问题了。”
　　“……你这叫重塑？还有一块呢？”白鳞质问道。
　　“这一块，看你表现。”张荣方微笑着将最后一块碎片揣起来收好。
　　“……”白鳞心头一股邪火不断往外冒。她活了这么多年，头一次见到这等拜神之人！
　　不对，此人根本就没拜神，还只是文功修行者！
　　虽然心中憋屈，但比起被关禁闭沉睡近百年，和人交流的感觉，确实比以前好很多。
　　白鳞压下心中情绪。
　　“你想了解什么？”
　　“肉身神如何成就？”
　　“其他我不知道，但我当初是成就灵将最高层级，之后获得祭拜之神的许可，得赐太虚之种，然后种入体内，彻底褪去凡体血肉，建立神庙，得到祭拜，构建自身太虚。
　　成功后，就舍弃身体，进入太虚，成就肉身神了。”白鳞回答。
　　“也就是说，你以前也是最高层面的灵将？”张荣方反问。“感觉不像啊？你这……”
　　“你什么意思！？”白鳞怒道。“你是在说我傻！？”
　　还挺敏锐。
　　张荣方面色不动，又问。
　　“再一个问题，神佛到底能否直接降临？你们的太虚在哪？又该如何进去？神佛到底有多强？能比灵将强多少？”
　　“……这个问题……你确定是一个问题？”白鳞终究不傻，只是沉睡太久，有点迟钝。此时顿时反应过来。
　　“别这样，难得糊涂，有时候话说得太明白，大家面上都不好看。”张荣方道。
　　“……”白鳞已经对着卑鄙无耻之人无言以对了。
　　如果她现在能降临，恨不得一巴掌立马拍死这家伙。
　　“好，但我只回你一个。我们不能直接降临，只能通过两种方式，一个是通过这种太虚残片塑造的塑像，第二个，是通过灵将大降神。但第二种只能降临一小半。”白鳞简单道。
　　“至于其余的问题，你得拿东西换。”
　　“好吧。”张荣方拍拍手。
　　顿时外面一道人上来，被他吩咐了几句，便又迅速下去了。
　　很快没过多久，道人手里端着一个盘子快步冲上来。
　　“观主，您要的东西到了。”
　　盘子被放在人仙台边的一张石桌上。
　　石桌石椅是张荣方专门在边上打造出来休息用。
　　此时正好用来放东西。
　　盘子里，存放了一份刚刚取出的鲜活脑花。
　　张荣方挥手示意道人下去。然后走到脑花边上。
　　“来，我请你吃脑花。”
　　白鳞：“这不是人的吧！？”
　　“你就说吃不吃吧？”张荣方反问。
　　“……”白鳞感觉一股热泪从心底涌上眼眶。
　　看着盘子里还鲜嫩的脑花，她不知怎么的，忽然感觉一阵难言的心酸填满心底。
　　“吃！”她努力压住自己声音，不让自己爆发颤抖。
　　“说起来，你们是怎么进食的？”张荣方又问。
　　“你把我的塑像拿近一点……”白鳞道。
　　闻言，张荣方将其塑像放到脑花边缘。
　　很快，塑像顶部，那只独眼正中，嗤的一下缓慢飞出一道银色灵线，精准刺入猪脑中。
　　然后张荣方便眼看着那脑花迅速干瘪下去，变得失去水分，微微发黑。
　　他摸了摸下巴，若有所思。
　　“看来你们对脑髓是来者不拒啊……”他在想着，是否可以大规模饲养猪脑，供养这些神佛。
　　“吃多了不好。”白鳞冷声道。
　　“有何不好？”张荣方问。
　　但这一次，白鳞没再回答了。无论张荣方如何询问，他都一句话也不说，显然是彻底自闭了。
　　张荣方也不急，收起塑像，想到刚刚缺了一块也能飞出灵线来，他索性又从塑像扳掉一块碎片收起来。
　　这样就保证安全了。
　　做完这些，他心满意足的起身离开，带着两块碎片，返回巫山去了。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府南部，一处有些阴暗的木质平房内。
　　一个梳着包子头的七八岁小女孩，正借着窗口的月光，玩着手里的小木偶，然后一边等着爹娘做工了回家。
　　家里就只有她一个人。爹娘最近因为城外附近有不少房屋需要重建，找到了活计，经常早出晚归。
　　她一个人便时常无趣的呆在屋子里，从窗缝处看着外面有人路过的胡同。
　　旺！旺！
　　忽地外面传来一阵细微的狗叫。
　　“哎呀我的糖葫芦！”一个小男孩焦急的叫道。
　　“掉了就再去买一串，别叫了，狗都咬过了，你还要吃啊？地上那么脏。”一个妇人不耐烦的声音传来。
　　小男孩依旧不依不饶的乱叫，然后被妇人硬拖着拉走了。
　　等到人走远了，小女孩才从窗缝处往外看。
　　果然看到，地上掉了两颗红灿灿的冰糖葫芦。
　　一条瘦骨嶙峋的老狗，正低头啃食着其中一颗，全然不管糖葫芦上沾了地上灰土。
　　吱呀一下，小女孩开了门，一个箭步冲出去，捡起其中一颗糖葫芦拔腿就跑。
　　老狗对她叫唤了两声，想追，但还是低头迅速啃着到嘴的那颗糖葫芦。
　　屋子里，女孩拿着手里的糖葫芦，在衣服上擦了擦，用手搓几下，就这么放进嘴里舔了一口。
　　“好甜……”她开心得眼睛都眯了起来。
　　“要是能有好多好多冰糖葫芦，就好了……这样，我可以天天吃……当饭吃！”
　　“这就是你的愿望么？”忽地一个声音在一旁传来。
　　小女孩一愣，随即注意到，她之前捡到的那个小木偶，居然此时动了起来。
　　它从桌上爬起来，舒展身体，活动四肢。
　　“我看了你很久，你是个好孩子，所以我决定满足你一个愿望。”木偶人说话道。
　　“木偶……说话了！？”小女孩眼睛一下睁大。
　　“如果你诚心诚意，向我请求，我便会实现你的愿望。”木偶回答道。
　　“愿望……真的吗！？”小女孩惊讶道。
　　“当然。”木偶微微弯腰。
　　不多时，一个身着劲装的黑衣男子，抱着一百根糖葫芦，来到木屋门前。敲了敲门，然后将所有糖葫芦放到门前，转身离开。
　　不多时，等男子离开后，小女孩才敢小心的打开门，看到糖葫芦，顿时开心的低呼一声，将所有糖葫芦全部抱进去，紧紧关上门。
　　远处楼阁上，张荣方看向这边方向，微微叹了口气。
　　那小女孩的愿望只是一百根糖葫芦，这是他第一个实现的童愿，同时也是一个极为简单的童愿。
　　站在三楼窗前，他伸出手，指尖停住缓缓飞来的一只深蓝色美丽蝴蝶。
　　“咦？这蝴蝶是从哪来的？”一旁的张荣瑜走近过来，伸出手想去触碰蓝蝶，却被其轻轻振翅避开，飞走。
　　“不知道，或许是最近天气慢慢到了季节了。”张荣方回道，收回视线。
　　他这些天不断找机会试图完成童愿。
　　但那些童子一听到他的木偶人说话，不是被吓晕，就是抓起他大喊大叫，去找大人。
　　还有的就是愿望相当夸张，比如想要天上的星星，想要去月宫，想要死去的姥爷活过来，等等各种完全无法实现的愿望。找了很久，也就这么一个性价比高，算成功了。


第516章 闲暇 六
　　收回心思，张荣方回头看向阁楼内。
　　今日是姐姐找城里的姐妹好友们，一同开展的一个赏花会。
　　说是赏花会，但其实后面还会有小型拍卖花种和成花的步骤。
　　而拍卖的钱款，都将用来给城池周边赈灾重建使用。
　　也算是支持姐夫如今的主持工作。
　　而张荣方则是被叫来担任安保工作，护卫四周情况。
　　毕竟他如今可是正儿八经的高品武者。被姐姐请来全权负责整个赏花会的安全，也只是小菜一碟。
　　此时阁楼内，回字形的天井里，有着不少城里的夫人小姐，带着家丁侍女，在一盆盆摆放好造型的花卉前走动欣赏。
　　价格都标在花盆下方了，此外还用木牌写上了这些花的来历，资料，典故，寓意等。
　　整个赏花会，全部就是在这个阁楼里举行，来的人现在已经有三十几个了。
　　张荣方手下能调动的，有二十五人，都是府邸的仆从家丁带来临时充数。
　　除开他这个六品高手，其余好手便只有三个品级好手，和一些粗通拳脚棍棒打法的强壮家丁。
　　这些家丁也就是气血旺盛一些的壮汉，都是普通人。维持秩序还好，遇到麻烦肯定全废。
　　不过张荣方也不在意这些，反正只是个赏花会，也闹不出什么花样。
　　他此时一边听着姐姐在身边叽叽喳喳的说着各种花的情况，价格，入手难度。
　　一边目光随意扫视阁楼内各处。
　　关键部位都有家丁守着，问题不大，主要是控制来客之间的矛盾冲突。
　　童愿终于得到一个蓝蝶，这让他心情不错。起码保命能力得到大幅度提升。对他接下来的打算有很大帮助。
　　……
　　……
　　……
　　就在距离这栋楼阁数百米外。
　　一处路边小酒肆里。
　　几个拿着扁担，挑着货物，才坐下喝小酒的货郎，一边低头说着话，不时用眼角余光，看向赏花会阁楼。
　　“整个阁楼一共三层，目标便在第三层活动。如今城内高手尽出，配合扫荡周边残余暴徒，配合重建。我等只要在半刻内完成任务，便能脱身。”
　　一人低声道。
　　“区区无教无养之人，和个灵人疯子结合，所生之子便想执掌承继？今日，便教她明白，这世上并非什么东西都能靠算计得手！”
　　几人眼神交错，复又迅速低头。
　　不多时，吃过几杯酒后，一行五人，挨个分批起身，散开阵型朝着赏花楼阁走去。
　　“楼阁中情况已经清楚了，负责安全的高手不多，只需要注意三人。
　　两个才入品的普通好手，学的是长棍，剩下一个张荣瑜亲弟，据说是高品武者，出身大道教。”
　　“不过是个六品罢了，到时候由我来解决此人，你们速战速决，若有迟滞，老师也自会出手。只要张荣瑜身死，其子没了依靠，必定无法承继君子之位！”
　　几人小声交流着，距离楼阁越来越近，也纷纷闭口不言，神色越发冷厉。
　　楼阁上。
　　张荣方似有所觉，朝着楼下街面上看去。
　　楼下人流涌动，搬动货物的牛车依旧还在往城外运送。
　　“怎么了？荣方？”张荣瑜在一旁拉着一蓝衣女子开心的朝这边走近。
　　“快快快，来认识一下，这位是我好友兰夫人亲妹，也是在外习武多年，如今回城，在城内府卫中任职！”
　　张荣方看向那女子，对方明目皓齿，肤色是健康小麦色，身材线条前凸后翘，双腿矫健修长有力，确实是习武之人身段。
　　“妹妹姓李，单名一个甄字，来来，甄妹妹，这便是姐姐亲弟荣方，张荣方。你们认识一下！”张荣瑜将两人拉到一起，笑眯眯的介绍道。
　　李甄其实没什么兴趣，但架不住张荣瑜热情似火，非要拉她过来。
　　她出身儒教义之一脉高层，天赋实力远远超出一般人想象，对这些外门所谓的品级高手，并不放在眼里。
　　也就是张荣瑜之前帮她甚多，两人关系莫逆，她心底里也认作张荣瑜为义姐。才不得不暂停平日苦修学书时间，前来帮忙。
　　却没想到……
　　她抬头，双眼对上对面张荣方的眼睛，却发现对方居然也是一副平淡无奈的神色。
　　“你们好好聊聊，都是习武之人，总归比我们这些弱女子有话题。”张荣瑜在一旁眨了眨眼，对两人分别使了眼色，开心走开了。
　　若是弟弟还是以前那样，她自然不会把主意动到李甄身上，但如今荣方不是不一样了么？
　　年纪轻轻便踏入高品之列，未来发展如何，尤未可知。
　　这样的实力潜力，有资格和李甄接触试试了。
　　说不定两人刚好缘分来了，情投意合好上了呢？
　　李甄天资卓越，背景深厚，若真能好上，也是一大助力。
　　张荣瑜走远。
　　李甄看着面前的张荣方。
　　“看起来，你也很无奈，不愿小鱼姐拉你认识我？”
　　“姐姐开心就好。”张荣方笑了笑。
　　“你倒是有意思。”李甄对其印象一下好了不少。一个能为自己亲人如此迁就之人，终归不会是坏人。
　　“你也有些意思。”
　　张荣方微笑，暗光视觉一眼便能看出，眼前这女子似乎有些底子，比起寻常的品级武人还要强出不少，和丁瑜他们这些超品差不多。甚至比张真海的气血涌动还要强。
　　这样的年纪，这样的武功高度，可不是寻常势力能培养出来的。
　　毫无疑问，姐姐能接触到这等层次的武人，应该和其背后的隐秘有关联。
　　“我什么意思？”李甄反问。
　　“姐姐认可之人很少，但一旦认可一人，便必定有其过人之处。”张荣方回答。
　　“你在恭维我？”李甄笑道。
　　“只是实话实说。”
　　“那这实话听起来不错。”李甄走到天井围栏边，往下看去。
　　“说起来，你既是武人，曾经又出身大道教，对如今天下大势，可有看法？”她朗声问。
　　这就是有点本事之人的天性了。
　　张荣方心中失笑。有些本事之人，总喜欢指点江山，口若悬河。觉得这天下棋盘，自己也能算一号人物。
　　“天下大势，如今趋于稳定，大道教为首，缔结大教盟，整合所有散乱宗教，很大程度会加强对各地方的控制。”他随口回道。
　　“这么说，你是觉得以后还会越来越稳定了？”李甄挑眉道。她一身修身武人装束，类似马装的打扮，将身材曲线凸显得淋漓尽致，此时反问，隐隐透着一股莫名魅力。
　　“不管是否稳定，我要做的，便是努力习武，为以后护持家姐做好准备。”张荣方回答。
　　“小鱼姐我也会保护。要能护持她，可不容易，需要实力很高才行。听说你天赋不错，有空切磋切磋？”李甄道。
　　“还是算了，习武是为止戈，并非用来争强好胜。”张荣方微微摇头。
　　“这么说你是不敢？还是担心输给我脸上不好看？”李甄挑眉。
　　张荣方还想说什么。忽地楼下一阵骚乱涌动。
　　两人同时被吸引注意力，走到窗前往下望去。
　　嘭！！
　　一名货郎从扁担中抽出单刃剑，往前全速一斩，狠狠劈斩到阁楼大门上。
　　门闩断裂，几人疾冲而入，一路上轻松点倒冲来护持的家丁护卫。
　　然后直上二楼。
　　二楼两名品级好手，手持钢刀，大吼冲来。
　　“不自量力！”一人冷笑一声，抬手一剑，剑光分散成两点，刚好精准刺中对方两人手腕。
　　“撒手！”
　　哐嘡两下，钢刀落地，家丁退开，胜负瞬间分出。
　　趁着这人制服护卫时，其余人鱼贯冲上三楼。
　　楼上张荣方眉头微蹙，往前走向楼梯，准备出手。
　　锵！
　　就在这时，一片灿烂银色剑光，陡然在楼梯口爆开。
　　那剑光如花绽放，异常绚丽。只是一瞬间，便将冲上楼的几人纷纷刺中。
　　叮叮当当的断剑散落一地。
　　然后便是一片安静，没了声响。
　　张荣方双目微微一眯，上前看去。
　　却见刚刚冲上来的几人，居然全部倒地不起。
　　楼梯拐角处，一个一直坐在那里假寐的白发老者，此时站起身，一手抓起一人，随手一扔，便将人丢出窗外，远远落地。
　　转眼扔完几人后，老者默默下楼，身形一闪，竟然就这么没入人流，消失不见。
　　“大家别担心，刚刚闯入之人已经被解决，赏花会继续。”张荣瑜此时已经站到了阁楼正中，对着所有宾客朗声道。
　　她似乎早有所预料。
　　看到弟弟朝她看去，张荣瑜调皮的对他眨了眨眼。
　　人群骚动了下，很快便被安抚稳定下来，继续赏花。经历了大动乱的人，如今还能安然无恙的，就没一个简单的。
　　张荣方回想刚刚的那一剑，那是他之前从未见过的武功路数。
　　有些类似东方穆的儒教味道，但又混杂了很多其他东西。
　　“看到了吧？要想保护你姐姐，你那点武功，还早着。”李甄叹道。刚刚那一剑是本脉中的老一辈高手所使。
　　就算是她，要达到那般火候，也需继续努力。
　　而从最近开始，小鱼姐身边可能就会多出不少人保护了。
　　“确实很厉害的一剑……”张荣方闭目回忆刚刚那道灿烂剑光，就算以他此时的层次，如果将力量速度压制到和对方同层面，要想完美闪避，也很难做到。
　　剑响，剑光，剑刃，三者完美融合到一起，让人无法定位感知，甚至还形成了空间方位的错误判断。
　　最后诱导对手应对失误，从而露出破绽，被一剑击溃。
　　“努力吧，小鱼姐，比你想象的，还要厉害很多很多。”李甄拍拍他肩膀。
　　“看出来了……”张荣方微微点头。
　　从刚刚的那一剑中，他已经看出，姐姐很可能是和儒教有所关联。
　　儒教……那可是当年独占天下的庞然巨物。
　　能压得诸多教派无力抵挡，按照东方穆所言，帝师击败当时儒教领袖陈君沉，也是借了势借了力。
　　帝坤是其一。
　　另外还有灵廷灵飞教正面打压，屠杀大儒，学宫以及各大文脉门庭。
　　在东方穆口中。
　　陈君沉原本不一定会败，只是在僵持之时，传来弟子门人好友接连被刺杀消息，以致心神失守，惜败一招。
　　回过神，张荣方轻声认真道：“其实没关系，她厉害是她的事，我想要保护她，是我的事。”
　　李甄闻言，品味其中意思，顿时有些对张荣方刮目相看了。


第517章 采集 一
　　一盘灰白色，还在微微冒着热气的脑花，静静摆在桌面上，气息随风飘荡，弯曲打着旋。
　　“吃吧。今天的份。”张荣方盘腿坐在人仙洞内，双目微阖，看着对面放置的白鳞神塑像。
　　塑像颤抖了下，没有动静。
　　“现在只有这个，不吃就端下去好了。”张荣方淡淡道。
　　沉默了下，塑像还是缓缓从独眼里飞出一根细小银线，慢慢钻入脑花。
　　“环境就是这样，你不适应，便会吃亏。”张荣方叹息一声，“你想想，比起你之前一直在地下沉睡，现在天天都有吃的，不是好上很多了？”
　　白鳞神：“……”
　　她觉得自己哪里有什么不对，对方说的也有点不对，可不知道怎么反驳。
　　看着脑花慢慢失去光泽，张荣方眼里闪过一丝怜悯。
　　“放心吃吧。后面还有，随时可以端新鲜的。”
　　果然……
　　经过五天的测试后，果然，白鳞神吃猪脑吃多了，脑子已经有点傻了。
　　之前她还会有理有据的针对反驳，但随着天数增加，现在她已经明显迟钝了许多。
　　这让张荣方心中越发对神佛的存在方式，有了新的认知。
　　等到白鳞神连吃了两份脑花，他让侍者端走后，才再度开始今天的话题。
　　每天吃过东西，然后聊聊他感兴趣的密辛，这都慢慢成了两人之间默契的小秘密了。
　　“今天我想知道，疑云诡雾，到底有什么作用？为什么会有这个东西存在？”
　　“疑云诡雾……”白鳞神想了想。“那其实是源自于天生神。天生神最初，据说是从天外而来，它们生来便会对周围的一切活物造成不好的影响，于是大道衍生出疑云诡雾，将其包裹其中。
　　实际上，按照我们的理解，疑云诡雾，并非是属于神佛的一种能力，而应该是保护神佛周围生物的一种手段。”
　　“保护神佛周围其他生物的手段？”张荣方瞬间明白过来。
　　“难道说，疑云诡雾，是为了隔绝神佛的特殊能力？”他问。
　　“正是如此。”白鳞肯定道，“天生神们天然就拥有一种能力，那便是融心！”
　　“融心？”
　　“融于心，便不可忘，便能永存！”白鳞解释道，“只要有任何智慧生物，看过神佛的存在，记忆下神佛的本相，便能成为标记，提供一部分的太虚，塑造我等的居所。”
　　“等等，你是说，太虚，是因为人看过神佛本相才会产生并塑造的？”张荣方忽地问道。
　　白鳞不说话了，估计是不小心说出什么不该说的。
　　塑像也迅速停止颤动，失去一层细微光泽。
　　这代表今天的问答结束了。若有疑惑，等待下次。
　　张荣方也不急，来日方长，慢慢来就是。
　　反正对方就在他手心，逃也逃不掉。
　　确定了白鳞神没动静了，他站起身，缓缓走出洞窟，站到人仙台上。
　　每日例行的事情结束了，该去开医馆了。
　　如今他每天的生活便是如此，早上起来道这边锻炼修行，指点一下弟子们，和白鳞问答收集情报。
　　然后靠近正午时，回去开医馆，在医馆里一边看病，一边分神给孩子们完成童愿，收集蝴蝶。
　　医馆开到晚上七点，收工，去姐姐那边府里吃饭用餐。
　　吃完饭，逗逗外甥。和下班回来的姐夫聊聊时事，吹牛打屁。
　　一天时间就这么过去了。
　　有时候姐夫出去出差，他晚上不便留在府里内院，便会在城里新开的小吃街，买点零嘴喝点山莓果汁解腻。
　　这样的生活，平淡简单，却又让人安心。
　　张荣方以前一直想要过的，便是这般日子，如今当真过上了，心中却又不知怎么的，感觉隐隐有些无聊。
　　山人医馆。
　　刚进店，张荣方才坐下没几分钟，馆里便进来一个熟悉身影。
　　卢美纱今天又换了一套习武之人常穿的浅绿色修身劲装，腰上还绑了一双带护腕的白色软皮手套。长发高高绑起，显得干练又有英气，看起来架势不错，和外面那些习武女子很像。
　　但只要看看她双手，便能明白，这家伙只是在打扮上单纯模仿而已。
　　习武之人，别的不说，双手是肯定会有老茧。
　　练手上功夫的老茧一大堆，而练兵器的，也会有特定部位的老茧。
　　像她这般，一双手细嫩发白，宛如小猪皮的肤质，一看就是大小姐出身。
　　“今天你这里还是一如既往的没生意啊。”卢美纱进门后，不由得感慨。
　　“随缘就好。”张荣方盘腿打坐，依旧一副塑像般坐在柜台后面，一动不动。
　　“说起来，你难道真的会看病么？”卢美纱盯着对方，有些好奇。
　　她是那种脸颊婴儿肥，眼神又自带妩媚的狐媚子脸，若不是嘴太毒，恐怕桃花运要比现在多出很多倍。
　　只要不乱说话，她看起来还是很不错的。
　　“会一点。”张荣方淡淡道。
　　“那你能给我看看么？我最近感觉有点不舒服。”卢美纱眼眸一转，轻声道。
　　张荣方睁眼看了看她。
　　随即从一旁抽屉里取出一个小袋子，丢了过去。
　　“拿去每天一颗，晚上饭后服用。”
　　“！？”卢美纱一脸懵逼，有些手忙脚乱的接住袋子，她还没说是什么毛病，这就药都来了？
　　张荣方只是暗光视觉扫一眼，便将其看得清清楚楚。
　　就是有些地方血脉郁结，吃点通脉的药就好了。
　　“好吧，我回去吃吃看……”卢美纱半信半疑道，“对了，过两天有个西洋茶园会在城里举办，你要一起去参加么？我正好有多的邀请文书。”
　　“茶……没兴趣，多谢。”张荣方如今虽然闲，可也不至于完全没事浪费时间。
　　卢美纱继续没话找话，又在医馆里待了很久，才有些不舍的慢慢离开。
　　时间如此一天天过去。
　　第三天下午，张荣方正要起身关门，让小冬小夏两个孩子收拾门板。
　　便看见卢美纱急急忙忙的又跑了进来。
　　她一双眼睛明亮如火，紧紧盯着张荣方。却又不说话。
　　“？”张荣方疑惑的看着她，等她说话。
　　“没事。”卢美纱忽地灿烂一笑，转身就走。
　　她几步跑出医馆，跑了上百米，到街角处，才站到一个新开的馄饨摊后面，回头看向医馆。
　　现在她终于明白了，哥哥姐姐所说的，原来都是真的。
　　张荣方表面故作不屑一顾，实际上却在暗地里对她默默关心。
　　证据便是那份药。
　　她回去后，半信半疑的吃了两天，便明显感觉身体轻松了很多，之前身上的几处隐疾，也一下消失了。
　　现在是第三天，她感觉整个人都仿佛轻快了起来。心情也一下明亮了。
　　之后她另外去找了不少医师，得到的答案，都是一样。
　　只凭借望，就能精准下药，药到病除，那基本不可能。
　　除非是以前的医圣再世。
　　可张荣方明显不可能有这般程度。
　　所以，唯一的可能就只有一个。
　　那便是……张荣方其实一直都在默默的关注她，观察她，收集她的各种身体情况状态……
　　一想到这里，卢美纱心头不由得一荡。
　　‘现在回想起来，这等身体毛病，他怕是早就为我准备好了药丹，否则为何我一问，便马上就拿出成药？
　　怕不是他早已做好了药丸，就等找个借口送给我治疗。’
　　卢美纱心中不知不觉，隐隐有些甜蜜起来。
　　但马上，她便迅速一摇头，甩掉这点感觉。
　　‘不对，我怎么会对他张荣方有感觉，肯定是错觉！就他那样……！就算是高品武者，还不是在外面混不走，最后还要回来求我哥照拂安家。’
　　想是这么想，只是刚刚心底闪过的那一抹悸动，终究无法忽略。
　　卢美纱伸手捂住胸膛，感觉自己先要调整下心情。
　　无论如何，虽然张荣方实力不错，可家族里给他介绍的那些天之骄子，家中背景可是远比他强大许多。
　　无论怎么选，都会比选张荣方好……
　　毕竟灵人大贵族们手下的高品武人难道还少么？难道还比不上一个蛮儒出身的武道天才？
　　可……若是他真的很喜欢自己，愿意付出一切，甚至生命呢？
　　自己会不会……
　　这个念头在脑海里一闪而过，卢美纱心脏猛地一跳，不敢再想下去。
　　当即，她压下心思，迅速转身快步离开。
　　她现在已经明白了，为何张荣方会甘愿回来巫山府，而且还故意把自己之前的好友气走，估计就是为了自己而来……
　　要不……就给他一个机会？
　　……
　　……
　　……
　　山人医馆内。
　　张荣方缓缓伸手，捡起一个刚刚丢进来的小纸团，展开看了眼。
　　看完后，将纸团搓烂，丢入火盆烧毁。
　　“小冬小夏，你们乖乖看着医馆，要吃什么自己去买，抽屉里有你们的用钱。”
　　“好的先生。”两个孩子乖乖回答。
　　张荣方点点头，走出医馆，抬头看了眼天色。
　　夕阳下沉，仅留一丝边缘挂在天际。
　　红光如箭，穿透梯云，将天地一切都染成一种颜色。
　　他低下头，快步朝着城外方向走去。
　　才走没几步，远处左面，隔着一条街道的一户人家，忽地传来剧烈鞭炮声。
　　然后是吹唢呐，敲锣打鼓的乐声。
　　乐声喜庆，还有女子跟着哼唱歌词，似乎是某些地方的山歌。
　　大意是请新娘不要急，搭好盖头，等着骑着高头大马的新郎赶走妖邪，用红线和鼓声，来把人娶回家。
　　这一抹浓浓的喜气，也将之前暴徒动乱造成的哀恸之意冲淡了些。
　　收回视线，心中有些感慨，张荣方加快脚步，出城，朝着纸条所描述的方向赶去。
　　赶路半个时辰左右，终于来到目的地。


第518章 采集 二
　　这是一处距离巫山府四百多里外，同样瘴气弥漫的山谷。
　　山谷中有着一片白色土墙搭建的小村子。
　　这里与世隔绝，仅仅靠着村子里的上百人，打猎种田采集养殖，过着自给自足的生活。
　　因为地势偏僻，周围有着天然毒瘴保护，这里这座名为白瓜的村子，就算是红巾暴徒也嫌弃费事，没进入搜刮。
　　村子中，一个个面上如同涂了白粉的村民，此时正手里敲着木头梆子，一起聚集到一户人家门前。
　　“今年，该你们了……小蓉家的。”带头的村长是个满面皱纹，眼神阴鸷的糟老头子。
　　他手里杵着拐杖，腰背微驼，身上穿着一套灰黑色宽大不合身的袍子。
　　这袍子上用红线绣满了各式各样的人脸花纹。哭的，笑的，怒的，喜的。老的，少的，男的，女的，应有尽有。
　　看上去就像一套传了很久的神官袍服。
　　“今年轮到他们家，不能再用猎物抵消了，否则石神发怒，到时谁也保不住村子！”
　　“怎么还不出来？”
　　“再等等，小蓉家是个知趣的，两夫妇也是个明事理的，他们会出来的……”村长慢条斯理道，安抚周围有些急躁的村民。
　　屋子内。
　　两个面容朴实的中年夫妇，正忍着哭泣，抱着自己两个孩子。
　　“一会儿……我一开门，你们就往山谷外跑……那条小路，彤儿记住了没？”
　　男子轻轻在大女儿耳边叮嘱。
　　“爹……记住了！”大女儿彤彤眼圈发红，似乎知道要发生什么。
　　反倒是小女儿希希才只有五岁，什么也不懂，还懵懵懂懂的伸出手，想要去帮母亲擦掉脸上泪水。
　　“娘亲，不哭……”
　　“娘不哭……你们一会儿跑得快些，过后爹娘就来找你们。记住，希希要乖啊，要听姐姐的话。”妇人眼泪止不住的还是流了下来。
　　“记住，跑的时候不要出声，从后面狗洞出去，一直跑，别回头！”男子再度叮嘱道。
　　“嗯！”大女儿彤彤用力点头，只是才九岁的她，或许压根不知道之后可能会发生什么。
　　最后帮女儿整理了下衣服，妇人将两孩子用力推向后门。
　　“去吧，从洞口出去，别回头！千万别回头！！一直跑！”
　　两个孩子手牵着手，走到后门处，弯腰一个个从狗洞爬进去。
　　站在洞口，两个孩子停下脚步，回过头，还想看看爹娘一眼。
　　“走！快走！”妇人在洞口趴着对他们压低声音挥手，只是泪水如珠，断了线般往下落。
　　“快走！”姐姐彤彤用力拉起妹妹，转身朝着山谷笼罩雾气的斜坡跑去。
　　忽地后方屋子里传来一阵撞门声。
　　哗啦一下，门被撞破了。
　　“人呢！？小蓉家的，你们女儿该去侍奉石神了！”
　　“村长，我们两孩子还在里屋睡觉，等她们多睡会，精神好些再去也不迟对吧？”父亲的声音传出来。
　　两个孩子听到动静，忍不住放慢脚步停了下来，回头朝着家的屋子望去。
　　从山坡往下看，能看到屋子里，父亲还在和村长说着话，态度讨好而卑微。周围其余人一声不吭，关键时刻，谁也不敢吵闹。
　　只有两个女孩的娘亲发现孩子不动了，焦急的在屋子墙边躲起来，朝她们摆手，让她们赶紧走。
　　彤彤站在原地，她想走，可双脚就像生根一样，怎么也动不了。
　　她想爹娘，想家里温暖干净的床，想听娘亲抱着自己温柔的唱着歌。想爹爹给自己用小刀做着木雕小玩偶。
　　如果走了……这些或许都会没有了。
　　“走啊！！”娘亲用力的无声挥着手，不断的朝屋子前面看去。
　　“姐姐，爹娘为什么不和我们一起走啊？”妹妹希希忽然道。
　　“他们后面会来的……”彤彤低声回答。她握紧妹妹的手。
　　“不怕，姐姐在，姐姐在这儿。”
　　“姐姐……那是狼吗……？”希希忽地声音颤抖道。
　　彤彤猛地转过身，看向斜坡上方。
　　那里有一头头毛发灰黑的绿眼狼，正迅速从草丛林地间跑出，朝着她们接近。
　　“别怕……姐姐……姐姐在！”彤彤将妹妹拉到身后，学着爹娘的样子，用身体挡住她。
　　但希希还是一步步的吞咽着唾沫，往后倒退。
　　忽地一不小心，希希往后一下摔倒在地，小腿被划出一个血口。
　　哇！
　　她顿时忍不住大声哭起来。
　　‘不好！！’
　　彤彤心里一顿，回头看去。
　　果然。
　　嘭！！
　　一声闷响从后方屋子里传来。
　　“祭品跑了！小蓉家的，你们胆敢坏了规矩！！”村长愤怒的声音远远传来。
　　“在后山，快追！”
　　“快跑！！”爹娘尖叫的声音传出。
　　可彤彤根本不知道该怎么跑，只能呆呆站在原地。看着那群狼迅速朝她们靠近，加速，飞扑而起。
　　尖锐的狼牙仿佛还在滴落涎水，距离两人越来越近，越来越近……
　　噗！
　　野狼狠狠扑在两个小女孩身旁的地面上，然后一头接一头，疯狂绕开两人，朝着村子空处跑去。
　　它们就像河水遇到礁石，自然分成两股，继续狂奔往前。
　　很快，数十头狼全数跑过。
　　到此时，两个孩子才缓缓反应过来。发现那些狼仿佛根本就不是在捕猎，而是更像在……逃命！
　　哗啦一声。
　　林间草丛缓缓被分开，从中走出一人。
　　一个双瞳泛着浓郁血色，血瞳黑目的红袍男子。
　　月色下，一道道狼嚎从远处凄厉的冲天而起。
　　男子眼珠转动，轻轻落在两个手牵手的孩子身上。
　　“看来是找对地方了。”他微微一笑。
　　嘭！
　　忽地小女孩身后的小屋后门，被一下暴力撞破，一群手持各种农具扁担的壮硕男子大叫着朝这边追过来。
　　“抓住祭品！！否则我们都要死！！”
　　“别让她们跑了！！”
　　“就在前面！！”
　　一群人面色狰狞，大呼小叫朝着这边冲过来。
　　“看来这些都是教徒了。”血瞳男子面色不变，“找到神像，所有典籍不准翻阅。至于神的信徒，只需要我一个就足够了……”
　　“是，观主。”
　　忽地一群人声响起。
　　男子身后骤然雾气弥散，一道道血影腾空而起，宛如一只只血色巨鸟，扑向冲来的白瓜村村民。
　　人仙观的规矩：不许伤害普通人，但对敌对者，可随意处置。
　　这些留在愿女峡的高手，如今也是顿顿吃猪血吃得受不了了，现在终于有机会改换口味。
　　张荣方看也不看这些普通村民，而是看向前面呆呆站着的两个孩子。
　　“我喜欢孩子。”他微笑道，走上前去，熟练的从怀里取出两个木偶人。
　　“来，一人一个，拿去玩吧。”
　　两木偶人被硬塞给彤彤和希希两人，张荣方便不去理会她们，而是朝着这个村子方向望去。
　　他找到这座与世隔绝的残神村了。这里祭祀着一个名叫石神的神祇。
　　原本他在典籍上查到记录，还以为这里已经彻底荒废了。
　　可到了这边，才发现这里居然还有人生活。
　　村民那边宛如白色的稻草，被血色人影一冲便倒，几个来回，所过之处，所有人没有一个能撑得过一招的。
　　几个人仙观弟子抓起村民便开始慢慢品尝。
　　其余血影则腾空而起，发出兴奋笑声，扑向村子深处，去狩猎其余村民。
　　张荣方微微摇头。他其实早就来了。但一直在慢慢观察，所以没现身。
　　他发现这个村子里的人，似乎都有些神经质，情绪极其容易激动，而且还有着用活人对石神祭祀的习俗。
　　那所谓的祭祀，其实是村子食物不足，然后祭祀只是将脑髓献给神，其余身体大家分食。
　　“能够滋生出如此邪恶行为的巢穴……未来必定还会再度滋生新的罪恶……”
　　张荣方轻声感叹。他想起了最初和血神相遇时，血神盗不也是如此？
　　“如此邪恶巢穴……合该由我人仙观彻底荡尽。”
　　无视了不远处还在贪婪吸血的弟子们，他纵身一跃，双臂下翼装展开，宛如一头庞大血色蝙蝠，从斜坡上滑翔扑向村子。
　　“惩恶扬善，这便是我人仙之道！人仙之路！”
　　唰！
　　人还在半空中，张荣方忽地脑海一晕，瞬间又恢复清醒。
　　他眼前已经是一片灰白雾气，完全没了村子的轮廓。
　　“疑云诡雾！？”张荣方面色不变。身形落地，站定。
　　正前方，一道高大五米的庞大人形，正一步步缓缓从雾气中走近。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　雾气朝两边分开。
　　露出一道浑身由灰白石块组成的巨大石人。
　　石人宽大的面部，长着半截满脸痛苦的男性人体。
　　他上半身在石人额头的位置钻出来，长着纤细双臂，朝着张荣方发出痛苦的呐喊。
　　“吾乃古塔里！！生命之石！伟大之石！痛苦之石！！”
　　“感受我！正视我！！臣服我！！信奉我！！！”石人发出震耳欲聋的怒吼。
　　声波震荡得周围地面都在颤抖。
　　张荣方抬起头正视它面孔，微笑。
　　“你的信徒快死完了。”
　　“……？信徒？”石人闻言，忽地身体一颤，也似乎感觉到了什么。
　　当即他愤怒的抬手，一拳砸向张荣方！
　　“该死！！！”
　　“他们死完了，就只有我看过你了。”张荣方笑道。
　　唰！！
　　巨大拳头在距离他只有半米的空中顿住。


第519章 潜心 一
　　剧烈的气流吹过张荣方长发，将其往后拉扯飞舞。
　　石神拳头死死悬停在了半空，没再动弹。
　　它呼吸急促而粗重，灰色的石头双目死死盯着张荣方，就像看着杀父仇人一般。
　　某种意义上来看，两者此时的关系，确实和灭门之仇差不多了。
　　“这就对了。”张荣方在从白鳞神那里得到了神佛的不少底细后，便心中明了了，该如何和这类存在打交道。
　　而他炼神圆满的文功修为，便是沟通的真正渠道。
　　云雾中，张荣方仔细打量着对面这具庞大石人。
　　这家伙全身都由一块块的不规则岩石堆砌而成，关节处完全没有连接物，就是一层空隙。
　　不知道靠的什么将其链接起来。
　　“好了，今天就算是认识了，以后我的事，便要请你多多关照。”
　　他感觉到这家伙已经进了自己背后的血莲叶片，心情顿时好了不少。
　　上次白鳞神时，他便发现了，这些神佛的标记，都是可以进入自己新出现的血莲叶片的。
　　事后他也通过文功修行出的强大感知，内观出了背后潜伏莲叶中的神佛纹路标记。
　　就如刚刚得到的白鳞神纹路，他便在莲叶内感觉到了。
　　“卑鄙无耻之徒！！”石神浑身颤抖着，怒吼出声。“古塔里……古塔里……不接受逼迫！！！”
　　轰然间，石神居然再度挥动手臂，全速朝着张荣方狠狠一拳砸下。
　　这一次，似乎和上次不同了。
　　在拳头还未砸落之前，一股庞大如同胶水的威压，轰然先一步笼罩住张荣方。
　　山！
　　山！
　　山！
　　山！！
　　张荣方恍惚间眼前一花，看到一座庞大灰黑高山，从天而降，狠狠朝他重压而下。
　　他不自觉的抬起头，甚至能看到山体地步崎岖的岩石表层，灰黑的细腻纹理。
　　山体遮住光线，遮住所有视野，将他能够躲避的所有位置全部笼罩。
　　恐怖的重压，让他甚至连呼吸都无法吸气，身体像是被绑上了无数负重，完全抬不起双腿。
　　咔嚓。
　　忽地他后背的血莲微微一颤。
　　血神，愿女，龙首人身神，三者同时一动。
　　三股不同气息压力，同样从张荣方身上扩散开来。
　　三种力场交缠一体，化为巨大螺旋，冲天而起，撞向上方山体。
　　轰！！
　　一声巨响，张荣方眼前迅速清晰过来。
　　他看到那山体消失了，那根本就是石神带来神威力场，就如上次打桑兰时，对方大降神带来的恐怖力场。
　　这一次……有了三个神祇的辅助，他完全没有上次那般狼狈。
　　此时石神巨大拳头轰然落下，没了神威压制，这也就是一个稍微大一些的拳头。
　　单纯看，其速度力量还要比之前交手的大宗师差上一些，所以……
　　张荣方猛然往左一闪。
　　嘭！！！
　　石拳砸落地面，炸开泥土雾气。
　　但出乎预料的是，伴随着石拳落地，一圈黑色波纹，以拳头为中心，骤然朝周围炸开。
　　波纹速度极快，几乎是看到的同时，便已经中招，撞在张荣方胸膛正中。
　　他身体一僵，瞬间完全失去知觉。
　　‘不好！’
　　这一下麻痹几乎致命，张荣方身体动弹不得，只能眼睁睁看着石神再度挥拳，从侧面一记摆拳，狠狠砸向他腰部。
　　嘭！
　　他人应声飞出，腰部大半部位，完全被打成一片血肉模糊。身体几乎被打成两截。
　　飞出老远后翻滚落地，张荣方一个翻身，再度从地上爬起身。
　　“自带麻痹效果么？”他几乎断掉的腰已经在飞速愈合纠正，恢复正常。
　　强大的硬功叠加，加上身体密度的提高，让他不至于被这一击打成两截。恐怖的生命属性，让他迅速便能再次站起身。
　　他怀疑现在的自己，就算头骨没了，也能很快长出来。
　　看着再度朝自己冲来的石神，张荣方深吸一口气。
　　‘接下来，试试纯粹依靠我自己的力量，不借力，能否对抗一个残神吧……’
　　血莲带来的标记，让他能依靠身上标记的神佛之力。
　　但这种力量是属于外力，一旦不灵，便是他出事之时。
　　所以他必须清楚，自己和残神之间，到底有多大的差距。
　　看着飞速接近的石神，张荣方没有丝毫犹豫，血莲开启。
　　两重血莲同时绽放，血色花纹覆盖他全身。
　　嘶！！
　　他身高一下拔高，两米，三米，四米五！
　　‘终式·神速！！’
　　心念一动，他身躯再度拔高，达到五米！
　　第三条手臂从背后长出，伸到前方。
　　周围的一切瞬间陷入极度缓慢状态。彷如停滞。
　　“那么……试试看……”
　　看着对面缓慢朝着自己冲来的石神，张荣方抬起手臂，浑身肌肉鼓胀，心跳加速，发出战鼓般闷响。
　　“仙法……”
　　“缩步！阴虹！！”
　　脚下踏地，他身形骤然如闪烁，加速朝前冲去，在极度缓慢的状态下，缩地的速度也能被看清。
　　那是一瞬间在地面爆发数股不同力道，靠着同时爆发带来的巨大反作用力，让人得到巨大冲刺速度的技巧。
　　张荣方身形浮现到石神身侧，双臂张开，汇聚出一团血雾，往前一推。
　　嗤！！！
　　血雾化为血光，精准落在石神体表。
　　嘶……
　　血光附着上石神皮肤，确实起了效果，冒出丝丝白烟。
　　但也仅止于此了。
　　白烟散去，血雾消散，石神身上甚至没有留下半点痕迹。刚刚浮现出一丁点黑点，便瞬间愈合消失。
　　“无效么？”
　　张荣方面色不变，再度绕开，换个方位。
　　这一次，他没有动用阴虹，而是直接三臂同挥，上次打死桑兰的仙法再度重现。
　　肌肉压缩，以武道破限技的原理，催动张荣方此时的身躯，一同爆发出恐怖力量。
　　‘仙法·三尖两刃刀！’
　　三条手臂同时化为三道尖锐虚影，全力落在石神后背。
　　轰！！！！
　　手臂同时折断，大片血肉狠狠糊在石神背部，发出腐蚀般的剧烈声响。
　　浓烟升起，张荣方急速后退。
　　忽地他神色微动，看向石神的视线隐隐有些不对了。
　　他感觉到，对方在挣脱……
　　不……不是挣脱，而是加速！！
　　石神，在同样调整自己的速度！反应速度、动作速度！
　　在他视野里，石神开始转身，同时动作越来越快。
　　它身上的血肉骨头还在冒出大量白烟，可随着张荣方打上去的血肉消耗殆尽。
　　石神下面露出的躯体，再度光洁如新，依旧还是灰色岩石体表。
　　“还是无效么？”
　　“你不可能撼动神。”白鳞的声音在脑海响起。
　　“为何？”张荣方面不改色。看着石神动作越来越快，显然已经将速度调整到了他此时的神速状态。
　　虽然依旧比他慢很多，但已经能勉强追得上他了。
　　只是石神的调整，似乎是用身体内部渗出的一层黑色线条覆盖全身，强行加速。
　　神速状态下，张荣方不断闪避开对方攻击，一边思索如何破敌。
　　这次对上石神，他没有叫身上的神祇出手相助。反而发出意愿，希望它们不要出手，让自己真正体会神的力量特征。
　　他知道，自己不可能永远依靠外力。
　　所以在有依仗的前提下，先摸清对手的打量特点，才是最应该做的事。
　　“神佛的一举一动皆带神威，你若是没有它们相助，连靠近都很困难。
　　更何况，我们随便出手一击，便会携带大量麻痹冲击，这是对心神的麻痹，无法规避，只能承受。若是意志不足，前会陷入彻底僵直，甚至被活活吓死。”白鳞回答道。
　　“还有最关键的一点，神佛的躯体远比你想象的要坚硬，我们拥有着远超出灵将的恐怖硬度。最弱的神佛，也是由三种灵线构造身躯。
　　这三种灵线分别是黑色，红色，银色。其中构建神佛躯体的核心是黑色灵线，如果要按照人来类比，那么黑色灵线便是骨骼，红色灵线是皮肉，而银色灵线是血液。
　　而你之前面对的拜神灵将等个体之灵线，都是神佛灵线的衍生物，强度要差很多。”
　　“难道就没有人伤到过神佛么？”张荣方心中一沉，问道。
　　“没有。”白鳞回答。斩钉截铁。
　　“当初的帝师呢？逆时会的极境呢？”张荣方不信道。
　　“帝师靠的是帝坤，帝坤同样也是神佛之力，确实当初对我们造成了一定威胁，但也仅仅只是威胁。而且实则属于我们的内斗。
　　而极境……帝师本就是？极境唯一能做到的，便是比其余凡人更能在神威之下支撑自我。”白鳞回道。
　　看着张荣方似乎不信，她又出声强调。
　　“你不可能能伤到石神，它虽是残神，但一直有着少许供奉，实力比起你身上的血神和愿女都要强得多。也就大灵欲天能和它相比。但大灵欲天不会真的为你出手，因为它并不止你一个标记。”
　　“大灵欲天……”张荣方想起了那个在五鼎派看到的神祇形象。
　　确实，徐梦嫣没死，五鼎派还有人，它确实还有退路。
　　“放弃吧。除非你能成就灵将，使用大降神，才有可能伤到它。否则它的身躯坚不可摧，毫无要害。你就算打一辈子也对其无用。就像你对着水缸里的水出拳，无论你如何出手，水都不会因此减少。
　　这是人和神的区别，是永远也无法跨越的鸿沟。所以，你的路是错的。”白鳞劝说道。
　　“放弃？”张荣方不断告诉闪躲着，避开石神挥舞的拳头。
　　神速状态，他如今已经能一直动用很久。根本不急。
　　此时他虽然奈何不得对方，但石神也根本追不上他。
　　所以完全可以有空余时间观察测试。


第520章 潜心 二
　　嘭！嘭！嘭！！
　　一次次巨响不断在迷雾中炸开，化为波纹气流，扩散四周。
　　石神也好，张荣方也好，此时两者都是五米身躯，因为没有其余参照物，远远看去，就像两个身高正常的普通人在玩捉迷藏的游戏。
　　张荣方一次次躲避后出手，集中对石神的头部，心脏，四肢，进行要害攻击。
　　可完全没用。
　　他的出手，不管力量多大，都无法对石神造成伤害。
　　顶多就是让其皮肤泛黑一点，而就算是这点黑，也很快便自动愈合。
　　无法破防！稍不注意被对法打出的黑色波纹波及，还会身体麻痹，动弹不得，至少被麻痹一秒时间。
　　在这等层面的速度交手上，一秒，足够张荣方被石神重创三次。
　　好在他御敌先机逐渐掌握对方的行动规律，躲避也越发轻松。
　　除开无法伤到石神，其余的都已经逐步纳入节奏。
　　在尝试了所有能动用的手段后，张荣方一个后跃，避开石神的笔直重拳，轻轻落地。
　　他皱眉看着这家伙，开始感觉到极境们没有魔兵就对上灵将的痛苦了。
　　完全无法造成任何伤害！这还怎么打？
　　“算了。”他深吸一口气。“还请三位出手相助。”
　　同时间，三股无形力场从他后背一下绽放，如波纹扩散开来。
　　嗡……
　　四周疑云诡雾迅速淡化，消散。
　　就算是正在猛扑而来的石神，身体也飞速淡化，模糊，消失。
　　张荣方眼前一晕，四周再度恢复成村子安静的白色景观。
　　他被硬生生从疑云诡雾中拉出来了。
　　‘离开这里，是你最好的选择。石神敢对你出手，必定在其他地方还有标记，不惧怕坠入遗忘深渊。’白鳞道。刚才她也出力了。
　　张荣方看着周围村子，村民已经被基本肃清。
　　一同过来的人仙观成员，加上刚刚救下的两个小孩子，便是此时唯一站着的活物。
　　‘三神帮不了你多久，他们本体不在，而这里是石神的祭祀之地，它们斗不过这家伙。’白鳞继续道。
　　‘我还会被拉入疑云诡雾？’张荣方沉声问。
　　‘他们的力量隔绝不了多久。你继续留在这里，随时可能会有危险。’白鳞回答。
　　张荣方扫视周围一圈，当机立断。
　　“撤！”他一身低喝。
　　所有人仙观之人，纷纷起身聚集而来。
　　“带上那两孩子。”张荣方看到蹲在爹娘尸体边的彤彤姐妹两。
　　在他们出手前，两姐妹爹娘便被这些村民活活砸中要害。
　　或许他能用转化血裔去救人，但张荣方还是选择了袖手。
　　他不会再贸然制造血裔，同时，姐妹俩的爹娘大概率也看到过石神本相，能不动手杀人，已经是他很大的仁慈了。
　　“走！”聚集所有人后，他最后看了眼这村子，转身率先离去。
　　在真正找到如何杀伤神佛之前，他估计是暂时不会再来了。
　　‘能伤害到神佛的，只有神佛？’张荣方忽地想起之前帝江前辈对他说的这句话。
　　到此时，他才真正有所体会。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府。
　　“来……叫舅，舅。”张荣方伸手轻轻取戳着外甥嫩嘟嘟的小脸。
　　摇篮里的婴儿小脸皱巴巴的，但比刚出生那几天好了太多了。
　　“咿咿呀呀呀！”张焕清挥舞小手，黑亮的两只小眼睛盯着张荣方，发出欢快的笑声。
　　“看看他多喜欢你。”张荣瑜在一旁轻轻摇晃着摇篮，笑道。
　　“毕竟是亲舅舅，天然便是多一份亲近。”姐夫速达合奇脱掉官服，正在换上府里便服。
　　“说起来，如今荣方实力也到了高品，以后等焕清大了，完全可以请他手把手教导武艺，从小奠基。”
　　“我没问题。只是看姐姐愿意不，毕竟习武也是很苦的。”张荣方笑着回答。
　　“我自然是想，不过焕清以后估计也不用我们操心。”张荣瑜道，“他出生便资质极其优异，以后的路……”
　　不知为何，张荣瑜没再说下去，只是看着自己孩子，一时间有些发怔。
　　“孩子才这么点大，急什么，慢慢来。”姐夫拍拍她肩膀。
　　“是啊，姐，不急，再怎么样，我和姐夫都在，就算以后他不成器，我这个做舅舅的，终归也能给他在安全上托个底。”张荣方真心道。
　　张荣瑜笑了笑，没再出声。
　　她其实已经得到消息，自己儿子已经确定了，将接受七君子承继层面的整体培养。
　　他如今从一出生，以后的路，便基本已经确定了。必定会成为儒教七脉的七君子之一。
　　而这样的路，不知道是对，是错……
　　“姐？你怎么了？”张荣方注意到她的眼神有些不对，连忙问道。
　　“没什么……只是，在想焕清以后会是什么样？”张荣瑜笑了笑，“好了，不说这些，荣方，你和李甄还在联系么？有没有平日里多走动？小甄可是好姑娘，武艺也是极高，天赋更是极强，你可得抓住机会。”
　　“李甄……？”张荣方无言以对，他都快把那人忘得一干二净。
　　“你呀，终究要主动些，别老是闷头练武，男孩子不主动，等好的都被挑完了就来不及了！”张荣瑜叮嘱道。
　　“我倒是觉得美纱不也蛮好？”一旁的姐夫摸着下巴道。“若是能和荣方一起……亲上加亲岂不更妙？”
　　“美纱也是好孩子，不过就看他们缘分如何了。”张荣瑜笑道。为了这个弟弟的婚事，她也算是操碎了心。
　　“我还年轻，不急，不急……”张荣方压根不考虑这等子事。
　　在真正交手石神后，他对神佛的层面有了更清晰的认知。没有魔兵，一般人连灵将的皮都伤不到。更别说更强悍的神佛。
　　他如今一身武力，早已远远超出了寻常武人的极限，可就算是他，也拿石神一点办法也没。
　　难怪逆时会也好，当年的儒教也好，都是依靠的绞杀信徒，来削弱神佛，然后一步步从外到内完成对宗教的剿灭。
　　看着姐姐逗弄外甥的温馨笑容，张荣方心中还是压下之前的一丝担忧。
　　‘看来，不能急，慢慢来……慢慢来。我蹲他个一年不出去，使劲了堆属性，就不信刷不出能对付神佛的特质天赋！’
　　只要随着时间推移，他不信找不到对付神佛的其他办法。
　　……
　　……
　　……
　　大都·地下天宝宫。
　　整个大教盟的所有灵将，此时在中心神殿内，围坐一圈。
　　四面墙壁挂着铜制莲台鲸油灯，顶端天顶镶嵌有一颗人头大小蓝色夜明珠。
　　黄光和蓝光将整个神殿映照得一片阴森。
　　“现在局势已经明朗了，所有反对者全部剔除，留下的都是同意加入的。”
　　真一教的清易道人出声道。
　　“白十教呢？”科西沃沉声问。
　　“他们不愿蹚浑水，返回西洋了。”清易道。
　　“若是我早知道你们要干如此大事，本座也一样第一时间远遁海外！”元师不爽的尖声道。
　　“你现在也可以走。”天锁教的命链莫古杜亚冷冰冰道。
　　“嘿，你这是在激我？”元师视线冰冷，盯向对方。现在已经入伙了，他知道自己若是敢走，铁定会被在场所有人联手吃掉。
　　“我早先便明言过，西宗皆是不洁之辈，收他们加入，纯属祸害。对我等势力实力，不增反减。”黑十教的圣天一眉头紧蹙道。
　　“区区黑十，也敢口吐妄言！？”元师眉头竖起，就要起身。
　　“够了！”中间的岳德文猛地出声。
　　他只是盘坐在天尊神像之下，此时闭目出声，便有一股无形庞大压迫感，以其为中心扩散开来。
　　众人都是心头一凛。
　　自从岳德文成功就任国师，凝聚大势之后，其威势越来越盛。
　　大宗师能借势蓄力，大幅度增强自身实力。这点很多人都会。
　　但像岳德文这般凝聚如实质的，他们是第一个见。
　　就算当初的帝师，也一样凝聚天下大势，也没岳德文这般夸张。
　　这才多久时间，几人便已经感觉，此时的岳德文，在意志场强度上，已经超出了他们一个层次。再加上其人本就是天下第一的恐怖武道。无论御敌先机还是意志场还是绝对防御，都超越在场所有人。
　　此时的岳德文到底有多强，他们已经无法估算了。
　　“你等还未发觉么？”岳德文收回压迫气势，淡淡道。
　　“发觉什么？”其余人都没说话，唯独元师再度开口。
　　“千教盟发动暴乱，采集尽可能多的脑髓，壮大背后神佛，为何从一开始便没被怎么压制？”岳德文轻声道。
　　“灵飞教不可能这么弱，雪虹阁可还有军主和烈将在，怎么也不可能毫无动静。
　　但事实上，他们虽然有着各式各样理由，可最后的结果，是真的毫无动静……”清易轻声道。“它们，这是在故意放纵……”
　　“雪虹阁不动，四大神将中三位在明，一位在暗，还有灵飞教圣巡等人。这么多强者，他们都不见踪影。这是要明摆着收割我等……”科西沃叹息道。
　　在场除开元师，基本都看得明白。
　　灵飞教，就是故意放任其余教派神佛吸食脑髓。他们的意图如今已经很明显了……
　　“如果说，我们养千教盟是为了过滤杂质，收割脑髓。那么灵飞教的意图，怕是和我等一样……”
　　科西沃继续道。
　　后续的话，他没说下去。
　　灵飞教，也在等待，等待他们足够肥沃，然后一举收割。
　　“看来大家都明白。灵飞教的意思，我早有所料。”岳德文缓缓开口。
　　“大教盟，和他们终有一战，而这个时间，不会太晚……”
　　他睁开眼眸，眼中此时竟然隐隐有细微银色旋涡转动不已，形同非人。
　　“诸位为何相聚于此，想必都清楚天地交汇之事吧？”
　　“若非为此，我等如何会摒弃前嫌，全部聚集于此？”命链莫古杜亚沉声道。
　　“什么狗屁的天地交汇，根本就是灵飞教每隔一段时日固定的收割粮草罢了！我等如今已是第三批。”
　　其余人闻言，都是沉默。
　　对于灵飞教来说，要维持庞大的天神地母阵营，所需的东西太多太多。
　　而外界不同的神佛教派，本质上只是他们放任生长的粮食，只等它们成长肥硕后，便一举收割。
　　只不过这里所谓被收割的粮食，其实就是灵飞教外的诸多神佛。


第521章 潜心 三
　　巫山府。
　　张荣方慢条斯理的在柜台后，用小秤称量药材，然后用纸包包好，收钱，递给病人。
　　“合适七天的量，拿好了，别掉了洒了。”
　　“谢谢张药师。”病人是个不停咳嗽，面色蜡黄的中年男子，看其衣着打扮，倒是出身富足。
　　只是不知道为何会突然跑到这里来开药。
　　张荣方将手来的大钱丢进抽屉，心里估摸着，有可能是姐姐那边悄悄的在照顾生意。
　　但这些小事也无所谓了。
　　反正他也只是开店找个寄托，做个身份掩护。
　　随着在巫山府定下住下后，他最近心情也越来越放松。
　　没人找茬，没有动荡，没有厮杀。
　　每天只是平平淡淡的开店，吃饭，睡觉。
　　倒是卢美纱，经常会莫名其妙的跑过来，没事找事。
　　就比如……现在。
　　嘭！
　　店门被大力推开，卢美纱一个小跳，跃过门槛。
　　“看我才练的轻功，如何！？”
　　她叉着腰有些得意，又从门槛上跳了出去，然后又跳进来，跳出去，进来，出去……
　　张荣方木然扫了眼那只有十几厘米高的门槛，一时间不知道她是开玩笑还是真的在问问题。
　　“不错。”
　　他想了想，言简意赅回答。
　　“呵呵，你回答得这么简单，是不是怕我超过你？放心，我才是初学，拜师的那个高手说我虽然天赋很好，但要达到高品，至少也要三四年时间。”卢美纱微微得意道。
　　“三四年？”张荣方有点不想说话了。人家正常天才三四年能到三品都谢天谢地了。
　　这位倒好……想得真美。
　　“你是不是以为是假的。”卢美纱顿时更得意起来。“我告诉你，我一开始也觉得是假的，后来就仔细问了他的安排。那位武师告诉我，我因为天赋过人，加上家境不错，只要能药材物资管饱，肯定能很快便超过大部分人。
　　毕竟很多药材，价钱太贵太贵，一般人家倾家荡产也负担不起。所以我比那些一般的天才快，也属正常。”
　　这理由好有道理。
　　张荣方无言以对。
　　“还有你别瞧不起我这轻功跳得矮，我这是才开始学，后面会越来越厉害！”卢美纱认真道。
　　“那你努力。”张荣方闭目，再度开始打坐。
　　最近他隐隐能感觉到，姐姐身边有高手不时出没，这些高手大多是也就是九品以下层次，但偶尔会冒出一两个超品。
　　在巫山府这等地方，出现超品，本就是件奇怪之事。
　　超品不是大白菜，随便什么势力都不会轻易派遣，毕竟很多超品本身也是潜在的未来更高层次武者种子。
　　在察觉到姐姐身边力量变强后，张荣方也就慢慢将注意力从外界，转移到府里。
　　他需要确定姐姐这边到底是什么情况。到底和儒教有何关联。
　　而儒教中，获取情报最方便的，自然便是东方堡。
　　张荣方去了一趟东方堡，但东方穆的回答，却是让他有些无语。
　　这家伙知道的似乎也不多，只是说巫山是儒教力量聚集的其中一个地方。且还故意遮遮掩掩，不愿说明。
　　索性张荣方便自行派下属在城内调查。
　　“喂，过两天，城里有家新的西洋店开张，是之前逃难到巫山的西洋商人开办，你要不要一起去看看？”卢美纱此时坐在柜台外问道。
　　“不想去。”张荣方回道，“对了，能问个问题么？”
　　“什么？你说。”卢美纱挑眉，她最近都习惯张荣方少言寡语的应对方式了。这一下主动询问，倒是有些新鲜起来。
　　“你以后有什么打算么？”张荣方问。
　　“什么？”
　　“就是，你现在年纪也不小了，以后打算做什么？总不能老是往我这里跑吧？”张荣方道。
　　“……”卢美纱顿时愣住了。
　　不多时，她站起身，默默朝着门外走去。
　　“打扰了。”
　　看着她离开的背影，张荣方微微摇头。不知道她又在想什么。
　　不过他也没工夫多加理会，完成童愿还得不断找目标。
　　当即，又闭上眼进入打坐状态。
　　时间慢慢流逝，转眼，便又是一个多月过去。
　　姐姐张荣瑜每日在府里带娃，外甥慢慢的胳膊小腿也粗壮起来，白白胖胖总算不难看了。
　　府里举行了抓阄满月会，让外甥在一大块红布上乱爬，随便抓东西。
　　结果小家伙抓了把玩具小刀，和一本启蒙认字书。
　　于是府里便一下多了两个老师。
　　一个是专门教导小家伙识字的，一个是专门给小家伙调理身体，为以后练武打根基的。
　　这还没开始练武，便每日各种药汤轮流服用泡澡。钱财如流水般往外淌，但姐姐张荣瑜和姐夫速达合奇却一点也不在意。
　　而在外甥这边茁壮成长的同时，张荣方也再度得到了新的属性点，将其一股脑全丢在了生命上。
　　他每隔一周，便要去挑战一次石神。
　　御敌先机已经能保证他不被伤到，实际上，频繁的过去交手，只是为了尽可能摸清楚，残神的全部能力。
　　而一个多月时间，已经让张荣方了解清楚，石神这样的残神，除开神压和不死之外，最大的难点就是绝对防御。
　　他没办法伤到石神。就连自己之前依靠的血，也只能对石神造成很小伤害。连皮都破不开。
　　再加上对方和他同出一辙，速度差不多的自愈能力。
　　刚刚出来点伤，便马上愈合。
　　这除开水磨功夫外，根本没法打。
　　于是张荣方开始一边派人打听魔兵下落，一边寻找能突破神佛防御的其他办法。
　　可惜，无论逆时会那边，还是东方穆，还是其他地方，都没有任何线索。
　　似乎能对付神佛的，就只有一条路，那便是神佛自己。
　　时间再度流逝。
　　张荣方一边派人打探寻找，一边安稳在城里生活，每日去姐姐那里逗逗外甥，偶尔能听到外面传来的消息：以大道教为首的大教盟，横扫各地小教派，天下无敌。
　　在这般平平淡淡的日子里。
　　外甥终于能站了。
　　而张荣方也终于等到了，新的生命值破百。
　　……
　　……
　　……
　　人仙台上。
　　张荣方一身道袍，气质比起之前更加沉凝，身高也慢慢缩小，恢复到了一米九。
　　随着生命属性的增加，他现在能清晰的感受到，自己的身体仿佛在不断膨胀，变大，变大，更大。
　　气血随着属性的增长，越发如同炸弹，被压缩在这幅小小的躯壳中，等待释放。
　　这种感觉很微妙，就仿佛现在的他，这幅身体体型，正渐渐成为束缚自身的道具。
　　呼……
　　张荣方长吐一口气。
　　气息绵长，一直延长到一米开外。隐隐形成一阵风，吹得前面薄雾被搅乱散开。
　　唧唧……
　　一只小红鸟从天而降，轻轻落在张荣方肩膀上站定，歪嘴梳理羽毛。
　　这是他在天宝宫养的那只，被前阵子取了回来。
　　人仙台下方的溪水边，清素正和丁瑜两个在放牛，他们现在开始合作，1在愿女峡里放养牛羊牲畜。
　　因为愿女雾气笼罩，牛羊们活动起来根本不用担心走丢，遇到外层雾气，便会自己往回走，所以完全是天然的放牧场。
　　至于饲料什么的，则是专门有大片溪边的草坪可用。
　　不够再派人外面割点就是。
　　“这就是我之前想要的生活啊……安定，平和。没有人打扰。”张荣方叹道。
　　“师傅。”身后常玉清一身灰白练功服，脚步沉重的走上台来。
　　“弟子又要发病了。”
　　她面色有些发白，感觉很不好。
　　“之前让你做的，都做好了么？”张荣方回过头看向这个资质悟性堪称他见过之人里最强一档的弟子。
　　“都已经做好了。和家里也有了交代，以后能安安心心的在这里练功修行了。”常玉清眼神一暗。
　　她只是回去留书一份，给父母，就道自己为满足心愿，决定独自一人外出游历。
　　之后便断然不再联系，留在愿女峡中，每日帮着整编人仙观典籍，去巫山府给一些小孩子做一些稀奇古怪之事。
　　虽然不理解那些事是什么意思，但只要师傅开口了，她都会去做。
　　“武功领悟得如何？”张荣方再问。
　　“已经都明白了，之前试武下，纯比拼招式，丁师兄他们已经不是我的对手了。”常玉清沉声回答。
　　“对我出手。”张荣方道。
　　“是！”
　　常玉清点头，上前一步，从腰肢上轻轻一抽，取出一把软剑。
　　剑光一展，一套以大道教符法为蓝本，融合其余诸多武学，简创出的基础剑法，便轻巧自然使出。
　　银亮剑光对着张荣方上身削去，但被他侧身便躲开。
　　两人一人攻，一人守。动作不快，但同样速度身法下，常玉清居然宛如下棋般，提前便在张荣方躲避的方位找好角度，先行站过去。
　　这样一来，数次都打乱了张荣方对她剑招的应对。
　　他越打越是惊讶。
　　在同样的身法速度下，常玉清如今对招数武学的理解，已经达到了基础的御敌先机程度。
　　这等悟性……简直……
　　很多武人练了一辈子武，都不一定有她这么几个月时间厉害。
　　“好了，足够了。”张荣方手指一夹，精准将软剑剑尖定住。
　　“武功方面，你学得很好。那么最后一个问题。武功中有意境，有蕴含创立者的精气神意志感悟。
　　但我等武人，最适合自己的，是完全以自身精气神来创立的独属于自我的武学。”
　　“您是指……”常玉清一愣。“创造属于自己的武功？”
　　“不止，更深一层。”张荣方笑道，“武功之境，无非身斗，气斗，神斗！谓之精气神三面。而你如今已经明白了什么叫身斗，接下来，该是气斗。”


第522章 潜心 四
　　“气斗……？”
　　“不错，你可曾感觉，习武之时，是你在顺从武功，而非武功契合你。若是有一门武功，天然完美的契合你自己，是否能发挥你全部的长处优势，规避你所有的弱点缺陷？”
　　“好好回去想想吧……”张荣方笑道。
　　“弟子……明白了。”常玉清若有所悟。
　　“对了。”忽地张荣方身形一闪，骤然靠近她。
　　伸指一点。
　　他指尖精准落在常玉清眉心处。
　　一滴血渗出，从他划破的伤口渗入，消失不见。
　　但张荣方并未停下，而是源源不断的逼出自身鲜血，吸食常玉清鲜血，将她的血消化为养分，再生出自己的血，补充回去。
　　时间一点点流逝。
　　常玉清整个人触电般颤抖着，全身白雪一样的肌肤，浮现出大量血点。
　　她面色潮红，双眼满是血丝，鼻涕唾液纷纷无意识的低头拉成丝，掉落在地。
　　她感觉到，自己的身体在补全！在新生！！
　　痛楚，麻痒，混杂在一起，从身体最深处涌出，让人无法抑制。
　　“好了。”冥冥中，师傅的声音在她耳边回响。
　　但此时常玉清已经无力动弹了，她软倒在地，整个人烂泥一般，连骨头都仿佛被抽掉。
　　张荣方站在一旁，注视着她，眉头微蹙。
　　他之前没有发现，这家伙体内，居然还有另外一股力量，在抵抗他的血液。
　　常玉清体内抵抗的也是血，但浓度比起他的而言，差了很多。
　　这让张荣方不由自主的想到了什么。
　　这是他第一次遇到这种事，若是常玉清是个拜神武者就算了，可她不光不是，反而只是个毫无半点特殊体质的弱女子。
　　这两种血液的对抗，才造成常玉清此时极其疲惫痛苦。
　　好在很快，他加大输血后，硬是将那种力量压了下去。
　　“你……家中可是灵人？”忽然张荣方出声问道。
　　“家父……正是灵人贵族。”常玉清艰难回答。
　　“灵人贵族……”张荣方若有所思。他挥挥手，顿时有两名女弟子上来，将常玉清抬下去。
　　他忽地有些猜测，但没有具体查证，并不清楚这些灵人贵族，到底体内隐藏有什么秘密。
　　对于常玉清，或许可以仔细研究研究。
　　她一个被放弃的灵人贵族，悟性超强，还没正式习武便已经感悟到了御敌先机的程度。
　　如今给其改换体质后，日后能达到何等高度……真是……想想便很期待啊……
　　站在平台上，一时间，张荣方想了很多。
　　他想到师叔祖金玉言，以她的资质，若非被人类自身的极限所限制，被半极境的神经病状态所影响，怕是高度远不止如此。
　　而现在，有着同样天赋，甚至似乎更强的常玉清……
　　加上他赐予的血裔体质，未来……说不定会成为拜神者恐惧的噩梦……
　　思路纷杂下，张荣方长长舒了口气，终于将视线转回了自己属性栏上。
　　‘接下来，该是冲击新的特质天赋了。’
　　此时他所有的属性点，绝大部分都已经全加在了生命上。
　　只留了一点。
　　‘张荣方——生命399－399。’
　　‘可用属性：1。’
　　这一点卡住，是为了防备新的特质天赋出现，对身体造成太大影响，从而被外人发觉异常。
　　而现在，一切时机终于完全成熟了。
　　“来人。吩咐下去，我要闭关，所有人不得前来打扰。饮食放到洞口便是。”他忽地出声吩咐。
　　“是！”
　　人仙台阶梯口的守卫，连忙低头应声。
　　这些人并非武人，只是粗通武艺的侍者道人。他们的任务便是照拂处理峡谷杂务。
　　等人离开后。
　　张荣方转身走进洞内，关上洞口石门。
　　来到宽阔平地正中，他深吸一口气，闭目。
　　这一次……希望能出一个对付神佛灵将的特质天赋。
　　灵将全靠喷血，神佛连残神都打不动……更别说克制他们的不死特性，神压特性。
　　现在他急需的还是破防。
　　‘开始吧。’
　　张荣方心中凝聚出一只手，在生命属性后面的加号上轻轻一点。
　　刹那间，生命从399，骤然跳动成400。
　　洞内一片安静，没有任何变化。
　　张荣方站在原地，静静等待着。
　　他双目紧紧盯着属性栏上，特质天赋的区域。
　　在接着超级视力，鲜血始祖，童愿，三个特质天赋后。很快，一行新的字样，在更下方，缓缓浮现而出。
　　……
　　……
　　……
　　大灵北部。
　　大漠黄沙，漫天飞舞。
　　起伏不断的沙丘上，正有两道人影手持兵刃，疯狂厮杀。
　　而沙丘边缘，一队身着白色轻甲的骆驼骑兵，正护持着一架纯白薄纱轿子。
　　轿子里慵懒的半躺着一人，欣赏着远处两人的死斗。
　　“我和她打赌，说一百招内，她杀不死云笑，现在看来，她快输了……”
　　“只是一个小小奴隶驱口，主将为何花费时间为其驻足？”一旁的一名骆驼骑将沉声道。
　　“茫茫大漠，她遇到了我。认出了我。这便是缘。”轿子里的人轻声道。
　　“上天赐予了这段缘，我为何要断去？所以，我给了她机会。”
　　“可我等如今得尽快前往大都，岳德文操纵朝堂，罪不可恕，其罪当诛……”骑将不满道。
　　“那是我的事。”轿子里之人声音一下冷淡下来。“司马睿，还记得规矩么？”
　　“是……属下僭越了。”
　　“记住……没有下次。”轿中人语气恢复温和。
　　其余人噤若寒蝉，甚至连呼吸也不敢稍微粗重一些。
　　尽管他们都是拜神，都是灵络，都是超品。但在此时此刻，在轿中人面前，他们并不比凡人蚂蚁更强。
　　噗！
　　此时远处沙丘上，一名女子终于持刀，将对面一人狠狠刺穿。
　　她举起右臂，大叫着发泄着。
　　“哦？她居然赢了……就差一招。”轿中人诧异起来。
　　看着那名正在朝这边跑来的奴隶女子。
　　轿中人叹息一声。
　　“世间事，总是这般让人不可捉摸。”
　　“主将？那岳德文号称天下第一，实力到底有多强，您见识过么？”一名骑将沉声问。
　　“不知道……说不定比当初的达米尔还强吧？”轿中人用一种无所谓的疑惑语气回答。
　　“您难道不是同其余神将一道返回，威逼岳德文的么？”那骑将诧异道。
　　“是啊……神谕确实下来了。可也没说什么时候要到吧？”轿中人笑道。
　　骑将微微蹙眉，这种模拟两可的态度，让他有些不确定轿中人的意思。
　　“不急……先去雪虹阁，岳德文什么的，等人到齐之后再说……”轿中人再度懒洋洋的躺倒下去。
　　……
　　……
　　……
　　人仙观，愿女峡。
　　张荣方安静站在洞内，闭目注视着缓缓浮现而出的新特质天赋。
　　淡红的字迹从浅到深，然后越发清楚。
　　“嗯？？”看到字迹的瞬间，张荣方眉头一蹙，诧异的睁大眼睛。
　　新的天赋，和他预想的，完全不一样。按照之前的推断，他的天赋会受身上标记的神佛影响，从而出现不同程度的倾向。
　　所以，这次的能力天赋，应该是和大灵欲天这尊神佛有关才对。
　　可此时此刻，出现在他眼前的，却完全是另外一个天赋。
　　‘超级嗅觉－血腥追踪。’
　　这是一个看上去和之前的超级视觉相似的能力。看起来并不强悍。
　　张荣方略微有些失望，但好歹顾名思义，似乎是自己能用得上的。
　　很快，字迹彻底清除，浮现完毕。
　　一丝丝莫名的躁动感，从他身体内涌现而出。
　　一道道清凉溪流，凭空从体内浮现，然后全数汇聚到鼻腔位置，开始改造这里的生物构造。
　　痛痒麻，三种强烈感觉不断交替。时间持续了约莫十多分钟，才慢慢淡化，结束。
　　“成了！？”张荣方站在原地，不知不觉浑身已经出了大片的冷汗。
　　他伸手摸了摸额头，一片湿漉漉。
　　‘好像和之前没什么区别？’
　　‘不对！’
　　忽地张荣方眼神一眯。
　　他闻到了什么味道！！
　　那味道就像是一条条线，他闭上眼，甚至能清楚的想象出那些线是红色的，细长的，一直从他身上，往洞外延伸出去。
　　这些线……密密麻麻，至少有数十上百条。
　　而每一条，都似乎延伸向不同方向。
　　有的甚至直接从洞内的石壁穿透进去，指向不知名的方向。
　　‘这……’张荣方隐隐猜测到了什么。
　　当即，他迅速打开石门，纵身从人仙台上一跃而下，在峡谷中展开身法。
　　很快便顺着一条细线，一路飞驰，找到了蹲在洞口边，正啃着鸡爪的张真海。
　　唰！
　　一阵微风吹拂，张荣方出现在她身前。
　　红色细线的尽头，正好就在张真海的眉心处。
　　两人大眼瞪小眼，呆愣了一下。
　　啊！！
　　张真海俏脸猛地一片通红，站起身转身狂奔逃走，转眼般消失在远处雾气中。
　　留下张荣方一人若有所思。
　　‘这个血腥追踪，似乎是能闻到我亲手缔造的血裔的防卫……这已经不是嗅觉的简单范畴了……’
　　虽然不算很强力，但对于人仙观的管理，是个很好的补充。
　　特别是他因为无法约束自己制造出的血裔，从而一直不敢大量制造。
　　而如今有了这个血腥追踪，或许就能多少放开些了……
　　当然，前提是，这红线当真能找到每一个血裔。
　　想到这里，张荣方脚下一点，又顺着其中一条红线，纵身跃起，顺着飞驰离开。
　　这一次，他选择的远一些方向。


第523章 潜心 五
　　夜色朦胧。
　　木赤府附近的一片菜场集市中。
　　一道道人影悄无声息从阴影下穿过，如同水中游鱼，轻轻一跃，便从地上落到周围墙头。
　　晚上的菜场一片泥泞，但却空无一人，全然没有白天的热闹。
　　人影中，其中一个头上绑着白色头巾的高大男子，遥遥眺望木赤府方向。
　　“那边便是新定的君子雏龙所在？”男子双眼反射精光，手中握着一把金铁折扇。
　　“正是，大公子的意思是，都是门内之人，不用太过，只需废掉那稚子经脉，让其不可习武便可。”
　　一侧的一矮个子黑衣人轻声道。
　　“义脉中诸多庄子中，原本以为这个位置会落到徐承轩等三位身上，却无人能料到，不争才是上乘之道。”铁扇男子叹息。
　　“区区一个边脉子弟，力不过超品，却能使手段拜入学宫，成为第三代门徒，也算是心机了得了。”
　　“师兄，还是赶紧动手吧，以免夜长梦多。”矮个子催促道。
　　“也好。”
　　两人不再多言，手一挥，顿时周围一道道人影腾空而起，快如飞鸟，从各个不同角度扑向木赤府。
　　一行共十五人，才靠近府邸墙边，还未进入，便有墙边挂着的灯笼忽地灭掉数个。
　　“什么人！？”同时间，府邸内，一道白袍人影双臂张开，腾空跃起，朝墙头扑来。
　　“路见不平之人！”铁山男子随意一句，身形闪烁，骤然越过十多米距离，一扇点在对方胸膛。
　　嘭！！
　　白袍人想要抵挡，却没料到对手速度这么快，根本来不及反应。
　　不……不是快！
　　是他根本无法察觉对方是如何出手的！？
　　声音从左传来，攻击却是从右侧而来。
　　他身为供奉，身为六品高手，竟然连对手一招也接不下！
　　白袍坠落在地，很快吐血昏迷。
　　“找人。”铁山男子面色不动，沉声道。
　　一道道人影从他身旁掠过，冲入府邸附近巡逻的卫兵阵列。
　　只是几秒，一队士兵便纷纷倒地不起，怪异的是，明明对手在他们前方，这群人却对着侧面大吼挥动武器。
　　十五名黑衣人一个未少，很快便到了张荣瑜和其子张焕清所在院落。
　　铁扇男子两人轻轻飘然落地，看向灭着灯的里屋。
　　雕着梅花的窗棂内，灰色的窗纸后面，一片安静，仿佛没人。
　　“不告而来，有失礼数，还望见谅。”铁扇男子抱拳道，“小小礼物，不成敬意。”
　　他伸出手，从身边黑衣人手上接过一样银色物事，扬手一掷。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间一片细如牛毛的钢针飞射而出，密密麻麻打向房内。
　　就在这时，一道人影骤然从屋内窜出。其手中持有一黑布，陡然一甩，顿时将钢针纷纷搅乱散开，掉落在地。
　　“孟家的银霜针？”
　　那人落地站稳，抬头朝着铁扇男子等人看去。
　　“这么快就有护道者了？”铁扇男子冷笑，“拿下！”他大手一挥，率先自己冲上去。
　　刹那间，两人同时出招，缠斗在一起。
　　里屋深处，角落里，张荣瑜小心的抱着儿子，坐进周围全是金属隔层的半球状防护座椅内。
　　在她对面站了一人，是名头发花白，腰粗腿壮的高大女子。
　　“又来了……知道这次是哪边的人么？”张荣瑜深呼吸着，轻声问。
　　“义脉有资格争夺君子之位的，便只有那三家，不管这些人表明身份与否，你都把账记在他们头上便不会错。”强壮女子回道。
　　她看了眼张荣瑜怀里抱着的孩子，小小的张焕清，此时正睡得香甜，根本不知道自己身边发生着什么。
　　“你资质不好，只修了点幻神惑音的法门，靠着明法丹书护持也只能短暂瞒过他人，若是时间稍长，必定会有被发现之虞。所以记住，万不可随意露面。”
　　“是。”张荣瑜点头。
　　她在运作让自己儿子竞争君子之位时，便想到了这点。
　　作为无依无靠的边脉弟子，她唯一能靠的便只有自己。
　　之前意外救人，得到了儒家一位高手的相助。
　　之后又联系上了爹娘当年的好友前辈，这便是她全部的人脉关系了。
　　而利用这两点，加上她和夫君的另外使力，他们脱颖而出，成为儒教义脉的扶持对象。
　　然后又借助儒教暗中势力，壮大夫君宗家那边的势力，如此相互促进，现在，终于成功让儿子取得了君子承继权。
　　“前辈，这样的事，还会出现多少次？”张荣瑜轻声问。
　　“义脉的君子之位，不只是看天赋，还要看的是其背后的护道者强弱。
　　在你决定争位的那一刻起，你就必须要靠自己，应对这些阻难。”强壮女子回答。“你当明白，天行健，君子以自强不息。”
　　“若是外面那些人，冲破先生的阻拦，前辈可能挡住他们？”张荣瑜再度问。
　　“他们冲不进来。不过……这才只是开始。现在我们能挡，以后来的人会越来越多，越来越强，到那时，单单依靠我们，不可能护持周全。你得额外想办法。”强壮女子回答。
　　“荣瑜明白……”张荣瑜眼中闪过一抹阴沉。
　　很快，外面院落中的动静慢慢小了下来。
　　铁扇男子手中扇子断成数截，他神色难看，紧盯着对面出手的老人。
　　是的，和他动手的，根本就是个行将就木的老者。
　　且同样是儒教武修。
　　“走！”铁扇男子一声令下，周围人纷纷后撤，跃起，转眼便离开院落。
　　只是两边人都没注意到，不远处一条小巷中，正有一道暗红人影，静静背靠墙边，等在原地。
　　从暗红人影的位置，撞破墙壁，可以最快速度笔直冲入张荣瑜所在里屋。
　　他和张荣瑜，中间只相隔了两堵墙。
　　在确定了铁扇男子等人撤走了，暗红人影才慢慢缩入阴影中，消失不见，仿佛一开始便从未出现过。
　　……
　　……
　　……
　　山中一处破庙内。
　　一处篝火熊熊燃烧，释放光亮和热量。
　　火边正侧躺着一道人，身上披着暗红人仙观的道袍，睡得正香。
　　在他身边的破庙地上，横七竖八的躺倒着十来具衣衫褴褛手持破烂武器的山匪。
　　从呼吸来看，这些人早已身体冰凉，死得不能再死。
　　从外形来看，尸体皮肉干涸，凹陷，就像是脱水后所有血液干掉了一般。
　　张荣方身形轻落在破庙外，抬眼朝里面望去。
　　他此时追踪的红线，其中一根便是连接着这里，正好在那睡着了的道人眉心上。
　　‘果然，这个天赋能让我随时找到所有麾下血裔。’
　　张荣方缓缓朝着道人靠近。
　　似乎感觉到了他的存在，道人猛地一颤，从地上睁眼，起身。
　　才起来，他便一眼看到了张荣方的靠近。
　　“观……观主！！？”他面色惊愕，自己都逃远了至少三千里了！怎么这里还能看到观主的身影？
　　难不成是自己在做梦！？
　　“你……违反了我的禁令……”张荣方一身血袍，站在阴影中，注视着对方。
　　“并没有！！”道人急忙回应，“是这些人自寻死路！想要袭击贫道！观主明鉴！贫道一路出行，从未有任何一次主动袭击他人！”
　　他说得没错，也是真心实意。确实没有主动袭击人。
　　只不过，他会时常将自己包袱里的金银财宝金票银票，拿出来一一清点。
　　张荣方仔细感受着他的心跳，他的气息。
　　此人大概率没有说谎。
　　最后看了眼破庙里地上的山匪，张荣方才脚尖一点，骤然没入身后树荫中，消失不见。
　　一夜时间，他不断顺着红线追踪尽头处的所有人。
　　接连找了十来人后，张荣方终于彻底确定了这次得到的天赋效力。
　　回到人仙台上时，天已经又亮了。
　　张荣方重新整理了下这次的发现。
　　‘不光能追踪血裔的位置……这个能力，还能如此使用……’
　　站在高台上，他闭目，感受着空气中小红鸟的位置，然后伸手将其取下，放到嘴边，轻轻咬了一口。
　　在张荣方动念的同时，小红鸟似乎感觉到了什么，浑身僵硬，吓得一动也不敢动。
　　直到被咬了一点点血液渗出，又有新的一点血液渗入它体内，张荣方才重新松开它。
　　小红鸟唧唧的发出叫声，躁动的扇动双翼，围绕周围腾空而起，飞来飞去。
　　短短片刻后，它整个鸟羽毛也变得更加暗色，宛如血一般，更纯粹，所有杂色羽毛全被掉落。
　　就连其眼珠，也变成了彻底的血红色。
　　而在张荣方这里，一根新的红线，在他闭目后的黑暗中凝聚浮现，精准的链接到小红鸟身上。
　　“从今天起，你便和以前不同了。”张荣方睁开眼，看着此时的小红鸟满意的笑了。
　　“观主。”
　　就在这时，人仙台后方一道人赶上来。
　　“昨夜木赤府遇袭，有神秘人出手，袭击张荣瑜所在院落。同样被另一拨神秘人击退。”
　　“观里看守的是哪位？”张荣方眉头一蹙。
　　“是影道人。”
　　“影道人……”张荣方顿了顿，想起来此人是谁。
　　人仙观如今还愿意留下的三空血裔，一共还剩三人。影道人便是其中之一。
　　其余人不是找地方突破宗师，就是去满足年轻时的遗憾，远遁他方。
　　张荣方也不在意，不管这些人如何行事，他们都和自己一样，未来必定是神佛势力铲除的敌对者。
　　他们便是自己对神佛们态度的试探。
　　如今，留下的三大道人，则被他派去暗中住在木赤府附近，守护姐姐外甥等人安全。
　　“这是最近第几次了？”张荣方问。
　　“第四次了。”道人回答。


第524章 潜心 六
　　张荣方心中思索片刻。
　　“跟上袭击者了么？”
　　“跟上了，还拿下了两人，这些人的武功非常诡异，稍不注意便会出错，让人逃掉。而且拿下的两人中，其中一人还莫名其妙突然暴毙。如今只剩下一个。”道人回答。
　　“人呢？带来看看。”张荣方倒是想看看，这些袭击姐姐的人，到底什么来历。
　　他敏锐感觉到，姐姐那边似乎正在面临某种麻烦局面。
　　这些人，似乎真的不怕死，袭击了三次，还敢不断派人。
　　道人迅速离去，没过多久，便有两名观中道人押着一人上台来。
　　这些道人原本就是逆教成员，一个个心狠手辣，背负仇恨，为了对付灵廷，早已付出了太多太多，下起手来也是毫不留情。
　　看得出来，为了审讯此人，道人们用了不少手段。
　　这人送到张荣方身前时，浑身已经没几处完好的皮肤。
　　他躺在担架上，浑身血肉模糊，只有一双眼睛满是仇恨的盯着张荣方。
　　“说说看，你们的身份，背景。为何要袭击木赤府？”
　　“你杀了我吧。既然被抓，便是我实力不济，命该如此，不过一死没什么大不了。”这人倒是硬气，眼睛一闭，彻底不再说话。
　　“观主，此人应当是某些大族的私养子。”一旁的一名人仙观道人轻声道。
　　私养子便是从小被灌输一种观念的变相死士。
　　他们被施恩，洗脑，将自己的一切都寄托在了主家的荣辱兴衰身上。
　　这是价值观的彻底扭曲。这样的人忠诚度极高。
　　张荣方仔细看了看此人，挥手道：“带下去吧，忠心有加，给他个体面的死法。”
　　这人的血气在他此时的眼中，已经缓缓凝聚出了一根红线，若是再遇到修行类似武功之人，闻到对方血气，他单纯从血气气息，便能闻出其武学类别。
　　这也是他发掘出来的超级嗅觉的用法之一。只要能闻到血气气味，他便能迅速找出其中共同点，然后归纳判断。
　　“是。”道人低头道。
　　“观主，不再审审？”另一道人轻声问。
　　“不用，以后机会还很多……”张荣方淡淡道。
　　他原以为生活就会如之前那般平淡安宁，却没想到，姐姐那边似乎接连被卷入一场麻烦事件里。
　　‘慢慢看吧，调查线索也就当时调剂一下生活。’
　　想归想，但他接下来也开始少外出，时常在木赤府附近休息经过，查看情况，确定是否有危险。
　　这样的日子持续了半个多月，没再出现新的麻烦，慢慢的，张荣方才派人代替自己巡查，回归正常作息。
　　每日打打石神，骗骗小朋友，假装给人看看病，然后听姐姐唠叨姐夫和外甥的事。
　　这样的生活渐渐重归平静。
　　只是，张荣方还在等着那些袭击者再度出手，却没想到另外的事找上了他。
　　一份来自天女手书的逆时会邀请函，送到了他手上。
　　邀请他参加附近为农耕举办的珍宝晚宴。说是晚宴，其实就是为了募捐而搞出的人脉宴会。
　　若是其他人，张荣方或许还会婉拒，但天女亲手书写，他终归还是给了面子，稍微准备了下，前往赴宴。
　　除开面子这一因素，还有也想向逆时会打听袭击姐姐之人的背后背景。
　　晚宴的地点，设置在了巫山府城外的一座石堡内。
　　石堡名为元和堡，原本是一家被暴徒绞杀过的大族留下。如今被改造一二后，成为了义盟逆时会的宴会地点。
　　张荣方下午时分，收拾了行头，换了身衣服，前往元和堡。
　　天色晦暗时，他步行来到元和堡附近官道上，倒是意外发现，这次邀请的人似乎不少。
　　整个石堡大门前，已经停了不少牛车马车，似乎这次逆时会邀请的人并不限于武人。
　　张荣方如今身高已经随着生命属性的提升，越发凝练缩小，现在已经只有一米八几，在一票人中，也只能算中上。
　　若是在武人里，则只算普通。走在官道上，毫不起眼。
　　在大门前交了邀请函，他被人引领着一路往里走。
　　进入石堡内，是一片宽敞的习武道场。道场被临时改造了下，搭了不少大棚子，遮挡可能的雨点。
　　此时不少受邀而来的宾客都在这些棚子下面或站或坐，休息闲聊，等待会场开始。
　　“您请在此稍候，天女大人一会儿抵达后，会前来与您会面。”
　　带路之人也是身怀武学，行走间健步如飞，此时到了地方，他态度恭敬的朝着张荣方叮嘱道。
　　显然此人也是知道点底细。
　　张荣方此时紧跟其后，已经来到道场边。
　　“好。”
　　他微微点头，看出来这次晚宴就是逆时会举办，此时一眼朝着大鹏下面的人群看去。
　　这些人大部分都是普通人，一个武人也没，倒是他们身边携带的武人保镖不少。此时正三五成群，各自吹牛闲聊，笑容满面。
　　之前的大灾在他们这里，似乎看不到任何后遗症。
　　正扫视着周围环境，忽地张荣方眼神一顿，看到人群中一个熟悉的人影。
　　卢美纱这些天都闷闷不乐，她不知道自己怎么回事，都能自从那天之后，她便一直心情不好。
　　直到今天，闺蜜拉她来参加一个，说是可以认识很多优秀人物的宴会，抱着散散心的想法，她便来了。
　　“美纱，这次的邀请函可是很难弄的，你给点面子好么？别总是板着脸。”一旁的好友韩璐思无奈道。
　　好不容易弄到邀请函，结果好友根本不给面子，只是随便梳妆打扮了下便过来了。
　　“这个晚宴可是和之前那些完全不同，举办者并非常人，就连巫山府尹夫人也刚刚来过一次了。邀请来的青年才俊不是一般的多。你若有心，简直要挑花了眼！”韩璐思没有卢美纱的背景，也并非出身灵人贵族，挑选未来夫婿的标准也就低了很多。
　　卢美纱不置可否，见识了大都上都的诸多精英天才后，再在这等小地方比对，便感觉都一无是处。
　　只是……
　　忽地她眼眸一定，目光看向了道场的边缘某处。
　　‘张荣方！！？’
　　‘他怎么会进到这里来！？他不是每天都要开他的医馆么？’
　　卢美纱怔怔的看着站在场边的张荣方，一时间不知道该说什么。
　　忽地，她心头想到了原因。
　　‘是了……他肯定是见我这几天没去找他，然后打听到了这个宴会的事，所以主动来找我……’
　　‘是了……若非如此，为何他会这么巧合，和我一样也来参加这次的晚宴？’
　　她相信一个道理，这世上，可能会有一次巧合，但绝对不可能会有连续两次发生的巧合。
　　因为这样的巧合，不叫巧合，叫有意为之。
　　‘他是专程为了我……才来这里，来这种他不喜欢的嘈杂之地么？……’卢美纱心中忽地涌出一股感动。
　　当即，她不顾身边韩璐思的叽叽喳喳说话，主动朝着张荣方走去。
　　两人迅速靠近。
　　作为宾客中一直被关注，姿色背景都上乘的未婚女子之一。
　　注意卢美纱的人其实并不少。
　　此时看到她主动朝着一名男子走去，不少人注意力都被转移到了张荣方身上。
　　“好巧……你也来了？”卢美纱笑着理了理鬓角发丝，出声道。
　　之前的闷气，在看到对方到来时的一瞬间，便消失得无影无踪。
　　“嗯，有人邀请来的。”张荣方回答。
　　卢美纱笑了笑，没有戳穿对方的小小谎言。这次的晚宴级别较高，能弄到邀请函并不容易，特别是对方应该没有找哥哥嫂子那般拿，而是靠的自己。
　　她很清楚，府里收到的邀请函一共就三张，每一张都写上了对应的名字，不能转让相送。
　　而张荣方虽是高品武者，有可能收到邀请，可他人脉狭窄，也没兴趣来这种地方，所以这种话，不过是为了顾全面子回答罢了。
　　而这样，就更难得了。
　　费尽心思做到这一步，仅仅就是为了和她在这里‘巧遇’……
　　一时间，她觉得自己或许错怪了张荣方，对方可能天生就是这样的性子，表现得冷淡不在乎，实际上却内心热情似火。
　　张荣方也有些无语，感觉怎么到哪都能碰到这家伙。
　　他原本打算坐下等待天女，结果便碰到了也来参加晚宴的卢美纱。
　　不过想着一会儿天女便来了，他也忍着无趣，和卢美纱有一句没一句的闲聊起来。
　　他心中很清楚，这次逆时会来找他，虽然是借着天女的名义，但本质上，应该是上次他制造的极境血裔，应该得到实战测试了。
　　接下来，他们可能会对此进行商谈。至于是否要大量制造血裔，或者将极境大多都转化成血裔，这边要看逆时会是怎么想的。
　　“对了，我有个问题，你能不能认真回答我？”面前的卢美纱忽然俏脸正色起来。
　　“什么？”张荣方反问。
　　“就是……我到底有哪里好？”卢美纱脸颊微微酡红起来。
　　“哪里好？”张荣方哽住了……他上下打量了下卢美纱。
　　实在没看出来，这家伙除了脸蛋不错外，还有什么地方好的？
　　这简直……
　　到底要多厚的脸皮，才能问出这种问题？
　　“没关系，不好意思说的话，随便说说也可以，我不怪你。”卢美纱大度道。
　　此时她身后闺蜜韩璐思也走近过来，仔细打量着让好友表现异常的张荣方。
　　她似乎也看出来了点什么。
　　“……”张荣方木然看着两人，一时间不知道她是什么意思？是不是在说反话？
　　而且，他压根就不想和她说话，只是靠边站着，不想引人注目，等天女过来便可。
　　可没想到这女人自己屁颠屁颠的跑来搭话。


第525章 笃定 一
　　好在不多时，宴会内场也被打开，有人引领着开始进场。
　　卢美纱两人没能在张荣方这边待多久，便进了场入座。
　　“你不去么？”卢美纱看向依旧留在原地的张荣方。
　　“一会儿再去，你先去吧。”张荣方笑了笑。他来这里的目的，并非是什么晚宴，所以入不入场都无所谓。
　　“那好。”卢美纱准备入座后再去找他。
　　她现在已经看穿了，既然对方都能付出这么多，就为了和她巧遇相逢。
　　那她还拿着捏着，便多少有些不对了。
　　爱，应该是双向奔赴才对。
　　所以……
　　她心中不知道想到了什么，转过身后，脚步轻盈的朝着会场走去，心情一下好了许多。
　　“你……不会是……”闺蜜韩璐思在一旁似乎看出来的端倪。
　　“不会。不是你想的那样。”卢美纱当即反驳，她扭头看了眼好友半信半疑的脸，顿时无奈。
　　“别想了，进去了。”
　　后方场边，张荣方遥遥目送两女随着人流进入会场，一旁还有人主动凑上去套近乎。
　　看上去人缘很好的样子，但实则却是不少人都想和木赤府的人拉近关系。
　　毕竟，如今的木赤府，可是出身灵人大贵族家族。
　　而且还是没被清算的大贵族之一。
　　“抱歉，我来得稍微晚了点。”正当张荣方准备朝不远处的座钟看时间时，一个熟悉的声音从他右侧不远处传来。
　　他转头看去，却见一女子一身纯白长裙，头系白色发带，黑发如瀑，双目如墨。
　　特别是那朱唇一抹，仿佛雪地中忽然滴落的一点血花。醒目异常。
　　“还好，一点也不晚。”张荣方眯起眼，他第一时间感到的，不是对方的美，而是刚刚靠近的身法。
　　忽地一个猜测在他脑海闪过。
　　“你……突破了？”
　　“嗯……昨天刚刚成功。”天女回答。“转向，练心，聚意，确实很难。但……我真的成功了……”
　　她眼神朦胧，看向张荣方，却又没有焦距，就像是在看张荣方身后更远处的人。
　　张荣方张了张嘴，一时间不知道该说什么好。
　　他看出来了，天女似乎不只是突破了极境的转换，还有宗师境界上，似乎也有了突破。
　　“换个地方聊？”他主动道。
　　“好。”
　　两人步伐不快不慢，在一名侍从的引领下，从会场侧面越过，进入一片没有开放的小花园。
　　花园中有一凉亭，四周挂满白纱。一如天女最喜欢的风格。
　　而凉亭中，此时还有一人，一名头发花白，面上戴着厚重铜色面具的蓝衣人。
　　张荣方暗光视觉看去，顿时眉头微微一蹙。
　　他看不穿对方面具……那面具的材料，似乎就是用神佛塑像的材料制作。
　　还有，他目光落在对方后背上，那里背着一把剑。
　　武林之人，一般用剑的人其实并不多。
　　因为剑在实际运用中，一般受限于材质，无法时常劈斩，威力也远不如刀。
　　在很多场合下，剑更多是用来装门面，好看。而眼前此人……
　　“请坐。”看到张荣方走近，那人微微一笑，伸手往前的蒲团上一指。
　　“阁下是？”张荣方看了眼一旁的天女，对方似乎在走神，站到那面具人一侧，便微微不动了。似乎是甘愿将自己摆在更下一位的位置。
　　“我也是逆时会之人，算是老人吧。这次过来，是想亲眼看看你。”面具人笑道，声音苍老清亮，却带着诡异的嗡鸣回响，分不清男女。
　　“你们有决断了？”张荣方坐下，反问。
　　对于逆时会，从上次的主动出手护持自己后，他便明白，对方对自己的态度，恐怕是比自己想象的更好，更重。
　　“决断自然是有，只是……观主应该还有并未和我等说明之处吧？”面具人笑道。
　　“阁下如何称呼？”
　　“叫我云便是。”面具人回道。
　　云……
　　这个字有些意思。
　　张荣方咀嚼了下这个字，抬头正色道。
　　“你们应该清楚，这世上没有绝对完美之物，道基同样如此。”
　　“但我等不可能冒险，观主或许还不清楚吧。”云笑意淡去，“在合国，木黎王那边虽然投表臣服，可私下里这段时间，已经招揽了不少人仙观出去的门人。现在合国的木黎王府，可以说是比人仙观更像人仙观。”
　　张荣方心中微楞。
　　自从上次和木黎王交谈后，他便有种感觉，那家伙早晚会搞出事来。
　　现在却没想到真的开始搞事了。
　　“看来观主也不清楚。那倒是不错。”云见张荣方面色，顿时明白了什么，语气又轻松起来。
　　“你们……私下赐予过新的道基了？”忽地张荣方一声问出。
　　他之前给逆时会赐予了一个直系血裔，便预料到会有这种事发生。
　　“是啊……可惜……效果远逊于观主亲授。”云叹道。
　　“所以你来了？”
　　“是的。就是不知观主意下如何？所需条件如何？”云回道。
　　这是想要大量制造一代血裔了！
　　张荣方陷入思索。一时间没有回应。
　　“如今局面，观主难道还认为我等和神佛间有缓和余地么？”云淡淡道。“他们如今陷入内斗，但等转圜之后，早晚腾出手来。若如今不做准备，到时……”
　　“看来你们已经尝试过了……”张荣方平静道。“能问问，你们为何如何决意要和神佛对抗么？”
　　义盟，逆时会，这个组织一直隐于幕后，神秘莫测，但他们为何要和神佛作对，哪来的那么大仇恨。
　　这却是张荣方没有查到的。
　　“为何？”云笑了，但这次笑却是和之前完全不同。声音中带着一丝慨然和透彻。
　　“这天下，总有不愿苟活于神佛之下者。总有向往那山林间如风自由者。总有受灵人压迫久矣者。”
　　“武人，平民，复仇人，还有更多因为其他原因而加入我们之人。或许加入前大家理由都各有不同。
　　但加入之后，所有人都有一个共同目标。那便是……”
　　云停顿了下。
　　“不愿！”
　　不愿……
　　张荣方心中咀嚼这两个字。
　　“愿为神佛所赐假象。长生，力量，权位，一切都为它们所赐。但你可曾知晓，这一切，本就该是我们自己的。是他们夺走后，再分出一点点所谓的赏赐，赐予给我等。”云感叹道。
　　张荣方忽地有些明白过来。
　　逆时会……逆时会……这个名字，本就是有蕴意。
　　“好了，说了这么多，我等如今再度诚心邀请观主，加入会中，共抗神佛。
　　毕竟如今观主已经成了它们的肉中刺眼中钉，单打独斗，何不抱团取暖？互帮互助？”
　　云的话合情合理，确实，张荣方没有理由拒绝加入。
　　如今他单独一人也就是岳师那边扛着压力，但实际上，人仙观已经是神佛势力眼中的敌对者。早晚必然要被讨伐的对象。
　　张荣方也是看清了这点，所以一直尝试独自摸索神佛的底细。
　　而加入逆时会，他的处境依旧还是老样子，并不会便严重，反而能得到更多好处。
　　但……
　　张荣方第一个想到的，还是岳师。
　　他若是加入逆时会，到那时……若是岳师和逆时会相对，他该如何自处？他的力量，血裔，是否会成为伤到岳师的助力？
　　似乎是看出了他的顾虑。
　　“若是涉及岳掌教，观主可自行决断是否参与。并且，观主或许误会我等了。”他轻声道。
　　“实则因为极境意志原因，很多宗师大宗师，多是自由身，逆时会没有任何手段限制大家，来去皆自由，以自己的方式共抗神佛，这本就是我等共同的目标。”
　　“抱歉。我如今只想安安分分的过几年好日子，对这些事距离太远，并未有任何打算。”想到这里，张荣方还是婉言拒绝。
　　逆时会对他不错，帝江，天女，冉欣悦，还有之前护持之恩，这些都记在他心里。
　　但现在他没有加入组织的急迫需求，按照他的发展，如今只要继续蹲，继续熬，属性点的不断提升，会稳定向上的让他越来越强。
　　所以，他不急。
　　“既然如此……”云似乎也看出了张荣方的心思。“观主当好生思虑。”
　　“云先生，天女如今，当真……”张荣方话没说完，便见对方微微抬手。
　　“凝聚自身之意，其实算是宗师到大宗师之间的根本差距。宗师只是自强之心，但大宗师便需要确定自身之中真正最强意志。
　　每个人，内心深处，总会有一样无论如何也不会舍弃放弃的东西。那可能是人，可能是一段回忆，也可能是一件物事，更可能是一场梦……”
　　显而易见，天女找到了。
　　张荣方心中感叹。此时的天女，和之前他见过的大宗师们，多少都有些相似气质了。
　　如果说宗师是不服输，那么大宗师的特点便是身体素质因长时间终式更强。
　　同时心神意志凝聚成势，出手能压迫对手，让其不战而败。
　　如何凝聚聚势，这才是突破大宗师顶端的关键。
　　“如今天女已经成功跨过那一步……有了她自己的势。”云叹道，“这点在会中内部，如此迅速便达成这一步，也是极为少见的。”
　　张荣方若有所思，又开口再度请教了几个关于大宗师聚势的问题。
　　对方都知无不言，全部回答。如果不仔细分辨，完全看不出这个云同样也是极境之人。


第526章 笃定 二
　　不知不觉，一个多时辰便过去了。
　　云也起身准备离开。
　　“观主，树欲静而风不止，你虽只想平静生活，但合国那边……可是已经有了一个名为不灭堂的血裔组织。他们在那边大量制造这不同血裔，肆无忌惮赐予道基，已经引起灵廷的重视，到时……”
　　张荣方心头一凛。这也是他一直担心的。
　　血裔放出后，便会不受控制。
　　“多谢告知。”他站起身，抱拳道。
　　“观主知晓就好。待到天下平定之日，便是我等决战之时，到时你我皆不可避……”云声音放轻，“希望下次我等再聚，观主还能依旧如故……”
　　他转过身，朝着凉亭外走去。
　　风吹起白纱，骤然间人影一闪，此人已消失不见。
　　天女见人离开了，才回过神来。
　　她从袖子里掏出一样物事，递了过来。
　　“云师，送你的。”
　　张荣方接过，那是一个桃子大小的暗金色锦盒。他打开一看，里面是一双金丝银线编织的华贵手套。
　　天女此时也脚尖一点，紧跟着腾空而起，朝着墙外跃去。
　　“代张某谢过云先生。”张荣方朗声道。
　　“好……”天女的回声远远飘来，很快消失不见。
　　站在原地仔细检查那手套。
　　张荣方隐隐感觉，这东西似乎不简单。
　　将其重新放回盒子，他转身走出凉亭，回顾刚刚那个云，此人应该是整个逆时会最高层的顶级强者了。
　　他近距离端坐，暗光视觉无法看穿对方身体。一眼看去就是个普通老人体质。
　　但最后对方身法一闪，那速度竟然让他也无法看清。
　　那就很显然，此人的实力，不是普通，而是他根本没有真正触及。
　　在侍从的引领下，张荣方对于还在进行的晚宴并无兴趣，顺着侧面来时的路，便朝外准备离开。
　　他正顺着灰色胡同，在石堡内的房屋间前行。
　　而胡同一侧的高层会场内，有两人正靠着窗口往下看，看着张荣方被人引领着朝外走去。
　　这两人中，一个一身绿裙，桃花眼，婴儿肥的小脸红润而饱满，正是还在参加晚宴的卢美纱。
　　另一人则是她一同过来的闺蜜韩璐思。
　　“咦？这……是你家那位……？”韩璐思讶然道。
　　“嗯，不知道他去后院做什么？”卢美纱点头，肯定了她的猜测。
　　“既然是为了你而来，或许……是去给你准备礼物了？”韩璐思笑着猜道。“你看他手里的那个锦盒，那种盒子，一般是用来装非常贵重之物的。估计一会儿就会送到你手里。”
　　“他总是这样……”卢美纱面颊羞红，“总是突然冒出来做一些突然之事，弄得我措手不及。”
　　“那不是代表他对你上心？”韩璐思笑道。
　　“可我不喜欢这样……如果真的喜欢，我想要他正大光明的站在我面前，对我说！”卢美纱正色道，“而不是这样暗示来暗示去。”
　　“那一会儿他上来找你时，你别要，给我，我最喜欢这种贵重东西了。”韩璐思轻笑。
　　“去死！”卢美纱一巴掌轻轻拍在好友肩上。
　　“等等！他怎么上马车了？”韩璐思忽地从窗口往下看去。“他不是要送你么？”
　　“应该是先在马车里藏起来，想给我个惊喜，就像刚才一样？”卢美纱有些迟疑。
　　她也看到张荣方上了一辆黑色马车。
　　“也有可能。现在的人心思可真是多，花样想也想不到。”韩璐思叹道。
　　“咦？马车怎么动了！？”她忽地感觉不对。
　　张荣方坐的马车居然自顾自的开动了。
　　这下卢美纱也有些怔住了。
　　“看来是打算回去再送我了……”她叹道，“他想法总是很多。”
　　“那是真的很不容易了……”韩璐思了然。
　　“诶？马车怎么停了，他下来了。”
　　两人此时又看到下方的张荣方从马车上走下来。
　　然后往前走了几步，刚好迎上一名从后方追上去的白裙女子。
　　两人说了几句话，张荣方当即便将盒子往前一抛，丢给白裙女子，然后最后说了几句，转身便走。
　　“咦？他怎么把盒子给其他人了？”韩璐思诧异道。
　　“或许……是他打算让其余人代替送我？”卢美纱迟疑回答。
　　两人话还没说完，便看到张荣方又上了马车，而这一次，那辆马车再没停下，扬长而去，彻底出了石堡大门，消失在茫茫官道上。
　　“他……好像真的走了……”韩璐思扭头看向卢美纱。
　　后者此时面色发红，完全没有料到最后会是这样。
　　“美纱，你确定……他是专门为你才来这个晚宴的？”韩璐思站在窗边，看着那个接住盒子的白裙女子，看着她转过身来，露出一张比她，比卢美纱都要漂亮清纯的白皙面容。
　　“我觉得……”
　　“你是不是看那女子漂亮，所以觉得张荣方是在送礼物给她？”卢美纱在一旁深深吸气，再度道。
　　“但我觉得那盒子绝对不是送给她的，否则不应该用抛的手法，而是双手奉上。”她分析道。
　　“可我觉得就是送给她的……”韩璐思此时方向已经转变了。
　　“不可能，那女的估计只是帮他转交礼物之人，就算漂亮又如何？估计就是个附近的普通侍女长，看她一身素白，估计也是穿不起什么绫罗绸缎珠宝簪钗。”卢美纱继续咬牙道。
　　然后，两人便看着下方的白裙女子，将盒子打开，从里面取出一副华贵手套，轻轻戴在自己手上。还一边翻转看看合适与否。
　　“……这……应该就是送她的吧？”韩璐思放轻声音，生怕刺激到好友。
　　“我觉得……她这种做侍女的……这样随便取出别人的礼物……”
　　唰！
　　卢美纱话没说完，便见那白裙女子纵身一跃，转眼消失在石堡外围，身法奇快无比。远超他们平日里见过的寻常供奉。
　　高品高手！！？
　　两人心中瞬间想到这个词。
　　韩璐思看向闺蜜，但看到的却是一张麻木，呆滞的脸。
　　“节哀……美纱。”她轻声道。
　　卢美纱呆呆站在原地，俏脸宛如火烧一般，迅速涌上红晕。
　　“我要去找他问清楚！！”猛然间，她一下转身，快步跑出宴会厅，朝着外面冲去。
　　……
　　……
　　……
　　山人医馆内。
　　张荣方指挥着小冬小夏整理药材，他才从晚宴那边回来，中途直接将云送的那副手套，转送给了天女。
　　对于逆时会，他虽承情，但并不信任。所以对方送的东西，他不敢直接使用。
　　更何况，那副手套，不是普通手套，而似乎是一双魔兵！
　　不知道用什么手法，打造出的特殊魔兵。
　　嘭。
　　正想着事，外面人来人往的夜市街面，忽地冲进来一个人。
　　是卢美纱！
　　她还穿着晚宴时的打扮，一步也没停，第一时间便进了医馆这里。
　　走到柜台前，她胸脯剧烈起伏着，眼睛定定看着张荣方。
　　“我问你。你现在，还……喜欢我么？！”这句话她憋在心里不知道多久了。
　　而现在……终于真正问了出来。
　　“什么意思？”张荣方眨了眨眼，一脸愕然。
　　“喜欢你？我们不合适吧……”他还在想着逆时会的事，结果这家伙一下冲进来，张口就是这么一句话。
　　“你刚才为了我，去参加晚宴，我确实很感动，但……”卢美纱咬牙道。
　　“我什么时候为了你去参加晚宴了？”张荣方再度愕然。
　　“不是吗？那你去那里做什么！？”卢美纱一愣，感觉脑子里轰然一声嗡鸣炸响。
　　“我去见个朋友，以前对我很好的朋友……没想到正好碰到你也在。”张荣方如实回答。
　　“……真的……不是为了我？？”卢美纱不甘心的再度问。
　　“……”张荣方无言以对。但考虑到是姐夫的亲妹，于是他伸手揉了揉她头发。
　　“抱歉，你虽然也漂亮，但不是我喜欢的类型。对不起。”
　　“……”卢美纱此时整个人已经彻底全身泛红，皮肤宛如煮熟了的虾。
　　“另外，这种坦白的方式很新奇，但……”
　　啊！！！
　　猛然间卢美纱转身调头就跑。
　　转眼便冲出医馆，消失在茫茫人群中。
　　张荣方无语的看着对方。他就说，最近这女孩老是表现怪怪的。原来心里打着这个主意。
　　但很可惜，无论是性格还是实力，他们都极不合适。
　　当即，他也将此事抛在脑后，不去多想。
　　时间再度安静流淌。
　　张荣方渐渐也开始适应了如今的节奏，在第十三次前去寻找石神切磋时。
　　这一次，他跑了个空。
　　石神不干了。
　　就连疑云诡雾也不展开，自己也不知道跑到了什么地方去。
　　只留下一个空空荡荡的荒山小村子。其余别无他物。
　　张荣方无奈之下，只能继续寻找新的残神。
　　可巫山附近的残神就这么些，残神虽多，但仅仅这么一个小地方，自然不会有多少。
　　找到三个已经是历史积累雄厚了。
　　他又不愿离开太远。
　　于是便就这么继续生活下来。每日研究血莲体系，感悟大宗师的聚势门道。同时看着属性点每日不断的往上攀升。
　　转眼间，年底便要到来。
　　张荣方的生活平静而安逸，没有争斗，没有意外，仅仅只是普通人一般的日子。
　　而在这样的平淡中，他的属性也再度要积累到新的上百点层次。
　　马上，又要有新的特质天赋出现……


第527章 笃定 三
　　大雪纷飞。
　　风将雪花吹动歪斜，宛如一片利箭，抛射向下方都城建筑。
　　灵云殿。
　　新帝端坐帝位，身着龙袍帝冠，珠帘将面部遮掩住，看不清表情。
　　他身旁也有座位，端坐着此时双目微阖的岳德文。
　　下方早朝上，文武百官双排站定，鸦雀无声。
　　“如今三位神将即将入朝觐见，陛下虽不可怠慢，但此时新朝新立，三位神将麾下光军力便远超都城数倍，回来后，却不第一时间来灵云殿，反倒是要我等久候于此……”
　　位于左侧的第一位老臣，开口沉声道。
　　此人名苏卡·牙木铁，乃是原本的左相神秘失踪后，新上任灵人大贵族家主。
　　“神将回都先应交接军权，前往雪虹阁也算合规矩。”右相是名山羊胡须，但身材高壮的黑发老者，此时手捏着胡须双目微眯，站在一旁老神在在。
　　其人名为季三河，看其态度便知和左相不对路，且对于如今的新帝，似乎并不在意。
　　季三河是灵至帝时的重臣，如今新帝登基，他当初站的是反对阵营。可惜失败后，不得不妥协。
　　作为同样的灵人大贵族家主之一，他们虽站队失败，却并不会遭受到过多清算，只是家族产业和子侄辈受了不少损失，但根基上因为掌握灵印，并不惧怕外在。
　　只要灵印在手，灵人大贵族的位置便不会变，这是灵飞教所赐予的根本权力。
　　这也是为何他们没被新帝撤销的根本。
　　“如今红巾暴徒已初步压制，各省大局重归稳定。神将之前不出手，现在出动回归，如何应对，怕是为的大教盟而来。”
　　集贤院的元老长是大道教新推上的新人，此时开口，同时看向岳德文。
　　大教盟才稳住局势，神将便出面，难保不是为了针对此时时机出手。
　　“诸位爱卿可有应对之法？”新帝看了眼岳德文，出声道。
　　如今朝中分为两派。
　　以大教盟为首的新派，和以雪虹阁和灵人贵族为首的旧派。
　　在神将归来前，现在是新派占据绝对上风。但如今神将回归，带来大批军力高手，局势瞬间将会逆转。
　　所以旧派又看到希望，又跳出来开始叫唤了。
　　灵人贵族中，苏卡身为左相，却是仅有的一个支持新派的贵族。所以他一开始开口，便是立场阵营非常清晰。
　　“其实，若按时节阶段，如今正好处于天地上奉祭祀时节，不如陛下可以此为借口，亲自前往雪虹阁祭拜天地。如此，也能缓和和三位神将之间关系……”一名全身暗金重甲的将领上前朗声道。
　　“荒谬！世上哪有陛下迁就臣子的！就算是神将亲至，也有失礼数！”礼部尚书急忙上前大声道。
　　“反正有时节祭祀掩护，还能缓和关系，一举两得，还不会失了脸面，有何不可？”那将领不理解。
　　顿时一文一武两边因为此时开始互相站队驳斥对方。
　　那带头将领是个胡西人，金发碧眼，腰粗体壮，说起大灵话不如对面灵活，眼看着说不过，顿时急了眼，就要上前动手。然后被身旁几名将领拉住劝说。
　　一时间整个朝堂一片嘈杂，如同闹市。
　　众人也不以为意，或者说是习以为常。
　　灵人重武重利，以前还有规矩，若是不服对方意见，当场打上一场决定胜负。
　　现在还知道设一个礼部，比起以前好了许多。
　　好在这吵闹的胡西人将领也并非靠军功上位，而是胡西人善商，这位花的钱够多，经营够强，麾下能养军队，武力值倒是其次，仅此而已。
　　看着下面闹成一团吵架的朝堂，新帝微微叹息一下，不自觉的看向岳德文。
　　后者端坐原位，面色不变。似乎压根没听到这些杂音。
　　时间一点点流逝，这几个月来，除开偶尔商讨政事外，一旦涉及到神将的所有问题，都会最后演变成这般模样。
　　大教盟以岳德文为首的新派大臣大多是新提拔之人，甚至还有些是以前没接触过核心高层的下级臣子，根本不明白神将有多可怕。
　　但他们不明白，新帝却是心中明了。
　　所以他轻易不敢做出任何妄动，大多有什么动作都会先看岳德文。
　　可惜，今天的老岳还是和以往一样，一言不发，坐看云起云落。
　　等了一会儿没动静后，新帝无奈，看时间也差不多了，正要示意退朝。
　　忽地大殿入口处，一道高大魁梧人影快速走进。
　　这人一身纯白金边重铠，连头包住，看不见面孔，胸膛铠甲上刻印有细密如花纹的无数锁文小字。
　　其身后披着厚重的白色细绒长斗篷，在地面缓缓拖动。
　　‘神将：吉古尔夫·阿雷赤上朝觐见！’此时外面的宣官才如梦初醒，大声喊道。
　　嘭，嘭，嘭！
　　人影一步步走在大殿厚实灰黑地毯上，发出沉重踩踏声。
　　他的头盔和其余武将似乎有所不同，在头顶有着类似雄鹿鹿角的特殊犄角。再加上近三米的身高，一米七八的体宽，宛如一座移动金属小堡垒，光是一眼看去，便能让人感觉到呼吸一窒。
　　岳德文等新派之人，此时纷纷将视线集中在此人身上。
　　在场宗师高手，大宗师也有数位，能在之前的大变革下还能存活下来的，都是各阵营中的顶尖强者。
　　在大灵的尚武风气中，弱者，没有生存土壤。
　　一般人要么依附于强者，要么自己便是强者。
　　嘭。
　　来人脚步停下，站在大殿正中，抬头看向新帝，头盔下的双眼是一片纯银色，带着某种冰冷和高高在上。
　　新帝不由自主的闪烁避开。
　　来人又将目光挪到一旁端坐的岳德文身上。
　　“许久未归，倒是没想到上来破坏规矩的会是你，老岳。”
　　“大道轮转，天命所归。怎么？你不服？”岳德文双眼缓缓睁大，直视对方，毫无退避。
　　“服？”吉古尔夫大笑起来，“岳掌教，我是个粗人，不懂你们那些弯弯道道算计。”
　　“你既然号称大势已成，天命所归，那就用你的天命，你的大势，来压死我。”
　　“倒是想看看，是你的天命更强，还是我的军势更强？”
　　他洪钟般的声音在朝堂上激荡炸开。
　　所有朝臣纷纷安静下来，就算是宗师大宗师，这种时候再有自强之心，也不敢胡乱开口。
　　自强之心是自强，不是自杀。
　　此时摆明了神将回归是为了威逼岳德文。
　　牵扯到天下两大最强势力的争端，谁进去都是螳臂当车。
　　没有废话，岳德文缓缓从座位上站起身。一步步从台阶上从上往下，走向神将。
　　随着他的一步步靠近，一片如同混沌的灰色云雾，从其身后萦绕升起。
　　那云雾只有炼神之人才能看到，其中有一道道神佛面孔若隐若现，而最上方端坐的，正是大道教天尊和月神两位。
　　吉古尔夫冷笑一声，同样缓缓往前，手按住腰间金色弯刀。
　　其身后缓缓弥散纯白雾气，其中最核心，一道蔚蓝色如天空般的色泽的竖瞳眼眸，骤然睁开。
　　那眼眸足足数米宽，十多米长，宛如一条狭长巨大裂缝，漂浮在吉古尔夫身后。宛如一道门。
　　……
　　……
　　……
　　大雪覆盖了整个巫山府的房屋楼顶。
　　很多地方已经开始有孩子们堆雪人，打雪仗。瑞雪兆丰年，恰到好处的大雪给了明年收成一个好的征兆。
　　正值过年。
　　城内不少富户都开始放起烟花爆竹。
　　木赤府也买了不少，堆在一起放。
　　院子里，张荣方，张荣瑜，姐夫速达合奇，抱着外甥的奶妈等人，都聚在一起，望着下人聚在一起点燃烟花的景象。
　　屋檐上也都换上了画了喜庆图案的红灯笼，几个供奉喝酒了上头，在不远处的院落里比斗，赌输赢喝酒。
　　刀剑碰撞间，看得周围侍者们不时传出阵阵惊呼。
　　张焕清此时已经能站着慢悠悠走动了。
　　只是从小，他似乎就不爱笑，小脸紧绷着，异常紧张，胖乎乎的小手里被塞了一根冷烟花，晃动了几下便一动也不敢动，无论他娘怎么推他拍他，都浑身紧绷，额头冒冷汗。
　　这幅模样逗得周围人都是笑起来。
　　“咦美纱呢？怎么叫了她还不出来？”张荣瑜疑惑道。
　　“美纱小姐说她头疼，有点被冷到了，在屋子里烤火盆便不出来了。”一名侍女回道。
　　张荣瑜看了眼张荣方，弟弟在一旁面带微笑，身材最近也神奇的恢复到了一米八左右，看上去正常多了。
　　之前两米多近三米的程度，看来着实有点不正常。
　　而且，这一次，弟弟倒是难得的邀请了一位女伴到家里作客。
　　那女孩生得真漂亮……屁股大，肯定能多生几个。
　　张荣瑜拿眼仔细打量张荣方身边的那名女子。嗯，就是上面有点平……
　　被张荣瑜偷偷打量的冉欣悦，心中有些无奈。
　　她前几天作为逆时会代表，为了彻底解决体内拜神后遗症，主动接受了张荣方的血裔道籍赐予。
　　看在关系不错的份上，张荣方自己也想尝试下，被压制后的拜神，是否能转化成血裔。
　　于是便出手试了试。
　　结果很顺利的成功了。
　　被压制的灵线被排斥而出，被改造的身体，由新的血肉再生而出，全面替换。
　　但中间的过程，张荣方花费了大量血液，才将其替换。
　　其耗损，比起制造一个一代血裔还要浪费极多。
　　但这终归是个好事。拜神后的人还能用这等方法硬生生把自己拉回来，恢复正常。
　　这在之前的逆时会，是极为艰难的。


第528章 笃定 四
　　“已经不知道多少年没过过这等节日了……”冉欣悦脸上的疤痕也被恢复没了，此时皮肤眼瞳都换了样，不是特别熟悉她的人，根本认不出她此时的模样。
　　“这便是我想要的。”张荣方在一旁轻声道，“安宁，和平，安全，不用担心每时每刻有人偷袭，刺杀，危害你。这样的生活，为什么还会有人不喜欢？我无法理解。”
　　“呵呵。”冉欣悦在一旁不敢说话。
　　在亲眼看到这家伙将刚找到的一个残神信徒村子杀光，人仙观诸多高手冲上去，将敌人全部吸干后。
　　她便明白，这家伙所谓的想要安宁生活，和动起手来的暴躁残忍，根本就是两种割裂的性格。
　　毫无疑问，逆时会内部对此人的评价非常精准。
　　冉欣悦回想起前阵子在会里开会时，大家给出的对张荣方点评。
　　‘此人表面上爱好和平，想要安定幸福。但要的却并非寻常人的安定。
　　他要的是一切掌握在自己手中的绝对把握带来的安全。’
　　‘人仙观人仙观，看看他取名便能看出，此人心中将自己定位为高高在上的仙人，他便是仙人中的第一位。是与凡人相隔离的存在。
　　表面上此人性情安定，但实则为达目的不择手段，稍有刺激，便会走向极端，极度危险。
　　唯一值得庆幸的，便是他心中还存在有最后的一丝底线。
　　而这底线，便是其姐姐一家，以及大道教掌教岳德文等人。’
　　‘所以我等若是想与其合作，最好的办法，便是从其姐姐一家入手。
　　而若是想要让其发疯，彻底沦为恶鬼，同样也是从其姐姐一家入手。’
　　‘张荣方此人，看似简单，实则内心癫狂残忍，接触时，切忌维护其平和，莫要触犯禁忌。切记切记。’
　　嘭。
　　忽地一声烟花在天空炸开，宛如雪莲，缓缓绽放。
　　也将冉欣悦从走神中拉扯回来。
　　她看了眼张荣方，此时的他面容很柔和，视线注视着姐姐接过去的外甥，完全看不出是手底下有着数千人命的残忍刽子手。
　　“怎么了？”张荣方注意到她的视线，回转视线问。
　　“没什么，只是……感觉你这人其实蛮复杂的。”冉欣悦道。
　　“复杂？我只是为了安全的生活。”张荣方回答。
　　“现在没人威胁到你了吧？为何还要四处寻找那些以前的残……”她没说完，但意思张荣方是明白的。
　　“只是基本的未雨绸缪吧，毕竟日后说不定早晚要和那些存在对上。”张荣方回道。“与其等到时措手不及，不如我先下手为强。”
　　“……”看看，这就是不正常。
　　冉欣悦无语。
　　就为了这个理由，这些时间，人仙观到处出击，搜刮残神宗教势力，有的已经被掩埋在历史沙尘中的还好。
　　但更多的是有着残存的隐世信徒，但凡遇到这类，人仙观的处理方式都是全面杀光。
　　此时再回过神看这一切，冉欣悦越发的感觉到人仙观的危险。
　　并且不知道是否是她的错觉，她总感觉，张荣方变得越来越深不可测了。
　　此时同样巫山府的另一处。
　　东方穆端坐酒楼顶层，在露台上斟酒听曲，和他一起围桌而坐的，还有两人。
　　一个是面容方正的中年文士。
　　另一个是女扮男装，容貌清冷的青衣儒衫女子。
　　“两位初至此地，老朽添为地主，除开招待外，还是有些注意之事，要与两位细说清楚。”东方穆将倒好的酒水推至两人身前。
　　“穆兄，若是想说的是义脉之事，我等已经接触了解过了，只要动手带走剑便离开此地，不劳操心。”青衣女子冷淡道。
　　“孤鹜学宫确实实力非凡，但无论如何，七脉都是我辈正门，学宫只是当年妥协之后的产物，其中门户众多，两位就算天赋过人实力绝佳，也不可能代表整个学宫。”东方穆出声道。
　　“穆兄有话直说便可。何必拐弯抹角？”女子道。
　　“也罢。”东方穆点头。“我知两位是为了义君子剑而来。学宫一直想要执掌七大君子剑，如今恰逢义脉衰退，便认准机会前来。但，这巫山府，并非两位想的那么简单。”
　　“何意？义脉如今已经破败，也就剩下丹书、地宫、阵势等还能有点实力，这点底蕴，如何还能护得住君子剑？”另一名面容方正的中年文士沉声道。
　　“七脉自诩正统，活在曾经的容光中，自然已毫无意义。如我等这般儒道后人，也如几大学宫，都对其看不上眼。
　　但……除开先辈残留福荫外，这巫山城还有一大势力，两位还得小心。”
　　“哦？还请穆兄指点。”中年文士眯眼抱拳道。
　　东方穆见这两人态度不以为意，心知两人恐怕压根不在乎。
　　当即也笑道。
　　“不知两位前阵子可曾听说过，人仙观？”
　　“人仙观？”两人都是一愣，中年文士眉头紧蹙，似乎想起了什么。
　　“你说的，可是那吸人鲜血，功法邪恶至极的血仙之道人仙观？”文士沉声道。
　　“正是。不过这邪恶至极是从何而来？”东方穆微微有些愕然。他在巫山附近也没听说过还有这等说法。
　　“血仙道，是近些时日逐渐蔓延开的传闻。在边境附近，有不少好手死于血仙狩猎。传闻他们以血为生，行事残忍血腥，动辄要灭人满门，残忍至极！”文士正色道。
　　“那人仙观的观主，便在这巫山府内。”东方穆出声道。
　　这话一出，顿时两人都面色微变。
　　“此话当真？”
　　“自然。”东方穆回道。“所以，切忌不可在此地乱来。稍有不慎，怕是有性命之危！”
　　“之前那则人仙观主击杀残教灵将的传闻，不知……”青衣女子忍不住出声问。
　　“是真的。”东方穆叹息点头。
　　顿时两人面色越发紧绷，双手不自觉的握紧。
　　“多谢穆兄告知，看来，我等只能从长计议了。”中年文士抱拳道。
　　“好说好说。”东方穆笑道。
　　实际上，事到如今，他帮着张荣方在背后已经赶走了不知道多少次的势力代表。
　　儒教内斗一流，内部自从陈君沉失踪后，便分裂为三股。
　　一股是传统的七脉，执掌君子剑，代代传承，势力不强，但根正苗红。传承极多。
　　第二股是部分儒门中人结合灵人规矩，改弦易撤，换成的新势力。这部分大多是以学宫为代表。
　　第三部分则是如他东方穆这样的曾经大儒后人。
　　而在儒教内部，很多人，其实都只认第一第三，第二股势力虽然最强大，但一直被认为是被灵廷扶持出的傀儡。极其不受欢迎。
　　不多时，两人便起身匆匆离开。
　　东方穆独自端坐，抬头看向巫山府上空炸开的烟火，心中忽地更加平静。
　　确实，如今的张荣方，就如一个定时炸弹，留存在城内。
　　但其威慑力，足以匹敌灵将的恐怖实力，却能为这里的人挡走很多袭击者。
　　当然，他答应了张荣方要保密，不暴露他和其姐姐的关系。这是为当初的救命之恩，也是为了维护这座城池的安定。
　　端起酒水，东方穆仰头一饮而尽。
　　“老师，孤鹜学宫难道就这么放弃了？”身后一名弟子缓缓走近。
　　“自然不可能，这么好的夺取君子剑机会，你觉得他们只被一个名头就会被吓退？”东方穆道。
　　“这么说……他们还会来？”弟子问。
　　“不仅还会来，下次，可就没这么简单了。这一次有意思，义君子的护道者，或许会出乎所有人预料。”东方穆笑了笑。
　　或许此时此刻，一直严阵以待戒备森严的木赤府张荣瑜，估计还会疑惑，为何孤鹜学宫的人来了，却又走了。
　　……
　　……
　　……
　　从姐姐家里出来，张荣方慢慢走在大雪纷飞的街道间。
　　如今师傅那边局势越发稳定，大教盟天下无敌了，师傅岳德文也权倾天下，无人能敌，据说已经开始遴选新的徒弟。
　　估计也不在乎他这个前任弟子在此摸鱼了。
　　只是……
　　张荣方仰起头，看着茫茫夜空，忽地一种莫名的孤寂感涌上心头。
　　‘为何？明明现在的一切都是我想要的，我一直追求的，为何我还会感觉不对？’
　　他回想起以前，那时候的生活，虽然危险，虽然处处威胁，可总有一份目标，一份期待，等待着他，催促他不断往上。
　　而现在……
　　师傅也好，姐姐也好，都生活顺利，一切美满，不需要他插手帮助。
　　“算了，想这么多作甚？该回去了！”张荣方选择抛开脑子里的杂念。
　　属性点又到了新的满百，是时候再得到新天赋了。
　　脚尖一点，他纵身朝着远处城外赶去。
　　不多时，回到人仙台上。
　　出乎他预料的是，石桌边放置着一份信。
　　封面署名是丁瑜。
　　“观主……丁师兄……之前一个人过来，放下这封信之后便离开了。”看守的道人弟子解释道。
　　张荣方眉头一蹙，拿起信封，撕开查看。
　　信上讲述了丁瑜自己如今的实力修为，他已经成功进入了外药极限，并且完美掌握了自身血裔道基的使用。
　　这次留信，是为了和张荣方道别。
　　“这小子……”张荣方瞬间便想到了丁瑜的心思。
　　他是要去找海龙报仇！
　　虽然纸上没有提到一个字关于报仇，但张荣方已经看出来丁瑜的心中想法。
　　当初，他答应了丁瑜，帮其报仇，才让其收心归入门下。
　　如今……
　　叹息一声，张荣方没有试图去找丁瑜。
　　“通知一下琴道人，让其跟上丁瑜，辅助其一起向海龙动手。”
　　“是。”道人迅速离开。
　　将信叠好，放回桌面，张荣方再叹一声。
　　抬头看向弯月。
　　他忽然想起了岳师，想起了当初在天宝宫时的生活。
　　如今海龙隶属于西宗，西宗融入了大教盟，而丁瑜前往动手……
　　这在他眼中的好师傅，在外人眼里，大道教连西宗那般的邪恶存在都能接受，可见其性质。
　　或许在外人看来，岳德文根本就是天下第一恶人，第一大反派。
　　‘大家一起平平静静的生活，不好么？为何成天都要杀来杀去？’
　　张荣方觉得，自己刚刚会感觉到无趣，肯定是因为身边的人都在忙自己的事。
　　若是他们都不用那么忙，那么累，或许就有心思享受生活了。
　　想到这里，他缓缓闭目，打开属性栏，看向此时的生命值。
　　‘张荣方499－499。’
　　最后留着的一点属性，还落在下方，静静等待加上去。
　　生命到了四百这个份上，他已经和之前感觉又有不同了。
　　之前受伤了，重伤还需要几秒才能恢复。现在，他怀疑自己受伤的同时，就会同步愈合恢复。
　　收敛心思，看着属性栏，张荣方心里也升起一丝期待。
　　当即，心念一动，顿时一点属性加到生命上。
　　499，瞬间跳到了500。


第529章 一步 一
　　丁瑜之事，张荣方不愿食言，但如今立场尴尬，无论怎么做，都会面临一个两难局面。
　　不只是丁瑜一人，还有如今麾下的逆教众人。
　　当初是为了向神佛报复，他们才如此忠于自己。可如今……
　　张荣方心中叹息。
　　‘看来只能等日后，找机会将岳师从其中摘出来了。’只是……若是岳师继续下去……
　　接下来的推断，他没有再想下去。
　　重新将注意力聚集到眼前的属性栏上。
　　张荣方看向正在缓缓浮现新字迹的特质天赋一栏。
　　在所有天赋的最下方，一行新的字迹，正从淡到浓，慢慢浮现。
　　‘超级听觉－鲜血回音。’
　　“？？？”这是什么天赋？
　　张荣方心中疑惑，单纯从字面上，看不出这天赋是什么意思，身体也没有什么变化。
　　他迅速将注意力凝聚在这天赋上。
　　‘你的听力得到小幅度增加。若有血裔在远处提到你的名字或名号，鲜血回音将给予你短暂时间的声音反馈。’
　　天赋提示只有这么一段信息。
　　“……”张荣方忽然有些沉默了。
　　这个能力，很有些像他以前听说过的某种特殊能力。
　　同样是只要提到名号便能听到后续部分内容。只不过这个是只限于血裔。
　　从之前的种种能力，加上此时此刻的新天赋，张荣方忽然有种莫名的感觉。
　　他似乎正在朝着纯粹血神的方向走去。
　　‘不……这个世界的神佛，更像是某种天外来客，就算是血神……’
　　张荣方本能的感知后背血莲中的血神标记。
　　可让他愕然的是，血莲内的血神脉络图案，竟然比起之前更小了些。
　　如果说之前是拳头大小，那么现在，顶多就只有鸡蛋大小。
　　缩小得很明显。
　　‘这是……怎么回事！？’
　　他心中思绪闪烁，这次的能力，说有用，确实有用，说没用，对自身的实力提升，也确实不多。
　　但……毫无疑问，这个能力让血裔更进一步变成了他的触须手脚。
　　他闭上双眼，将注意力都集中在耳朵处。
　　耳中各式各样的声音迅速清晰起来，变大起来。
　　风声，虫子攀爬声，鸟叫，远处雪花缓缓掉落声，更远处还有某些野生动物的长鸣。
　　‘……若观主在此，我们谁也逃不掉。犯了忌讳注定要受惩罚。’忽地一个男子声音远远飘来。
　　‘什么狗屁忌讳，别以为我们不知道，靠近他就能感觉到那种随时可能被抽离鲜血的感觉，还有莫名其妙的亲近感。一开始还觉得他很好，很亲切，等发现后，便是只剩恶心和压抑！’
　　‘不就杀几个人么？就算被发现又如何？他难不成……’
　　声音戛然而止，显然是鲜血回音时间到了。
　　张荣方清晰的看到自己闭目后，身前浮现出大片的血腥追踪红线。
　　而声音响起时，其中两根红线缓缓亮起。
　　显然是标记了说话之人。
　　他视线一扫，又看到一根线在缓缓发光。
　　意念转移过去，他想象着自己伸出手，轻轻一点。
　　又是一段声音传来。
　　‘……说好听点是人仙观，人仙大道始祖隐居山中，不问世事。说不好听点就是缩头乌龟，被外界势力打压压制在小地方，不敢动弹。’
　　‘你说之前说的观主击杀灵将，可是真的么？’
　　‘谁知道呢，估计是吹牛，不过人仙观确实有些特异之处。’
　　声音再度停下。
　　张荣方计算了下，大约五秒左右。
　　血裔提到他名号后，之后可以有五秒时间听到其后面的内容。还有周边的声音也能听到。
　　‘这种能力……最好的用法，根本就是传递情报，能在极短时间内，跨越距离，将情报讯息传到自己这边。’
　　比起飞鸟传书来说，这种能力简直不知道快了多少。
　　除开这点外，张荣方还更在意的是，血神在血莲内的缩小。
　　这似乎和自己的能力提升有某种关联。
　　可惜血神和愿女都无法交流，它们这类天生神，和白鳞这样的完全不同。
　　‘你身上，好像又发生了什么变化……’正想到白鳞，马上她的声音便从脑海里响起。
　　“什么都没发生。”张荣方回答。
　　“不对啊……你好像，和之前有点不同了……”白鳞没那么容易被糊弄过去。
　　“上次也是，突然有一天，你就不一样了……”
　　“那是你的错觉。”张荣方回答。“对了，你能和血神他们沟通么？”
　　“不能……天生神一般都呆在自己的太虚中，不会轻易出面。它们的太虚非常危险。有的还好，起码还能找到规律，但很多天生神的太虚都极其混乱，指不定什么时候就会中招身死。”白鳞显然以前有过类似遭遇，此时说起来还心有余悸。
　　“你说所有神都有太虚，那么你的呢？”张荣方问。
　　“我自然也有。不过我的太虚只是我以前最喜欢的故乡景色，只是一小块地方，没什么不同。”白鳞回答。
　　“那么我能进去么？”
　　“不能。”
　　“为何？”
　　“太虚是每个神佛最核心的地方，那里有我们的一切隐私，也有最致命的弱点。同样，你会让人进入你最私人的隐秘之处么？”白鳞反问。
　　“确实不会。”张荣方了然。
　　“那么，假如我想和血神沟通，可有什么办法么？”他再度问。
　　血莲内血神的花纹缩小，让他心头有种莫名的猜测，但这一切还是最好能和血神当面沟通才行。
　　前提是血神能沟通得了。
　　“那便用你自身的灵核好了。你不是炼神圆满么？灵核早已凝结，完全可以用灵核去接触血神的寄托物，然后看它愿不愿意接纳你。”白鳞回答。
　　果然家有一老如有一宝。
　　张荣方满意的单方面断开和白鳞的联系，只要心中产生拒绝之意，便能切断和其的联系。
　　毕竟神佛和他的链接，主要是依靠炼神圆满的灵核来维系。
　　所以只要稍微改变一下脑海里那个圆球的转动速度，让其不稳定，便能断开。
　　‘原来这东西就是被称为灵核的核心……’他想到了拜神的那些人的灵核，两者同名，或许里面也有某些联系。
　　不过现在更重要的，还是先试试和血神的沟通。
　　既然得到白鳞的提示，张荣方迅速从洞内翻出血神的雕像。
　　这东西极其危险，很有可能会影响改变周围一定范围的人，所以他还是带在身边最好。和其一样的还有愿女的愿钟。
　　从角落里的大箱子里翻出血神雕像，张荣方和以前一样，将其放在自己身前，然后盘膝而坐。
　　就这么双目注视雕像。
　　脑海里的圆球开始慢慢转动。
　　‘应该怎么联系？’
　　他想了想，忽然想到自己刚刚得到的能力，鲜血回音。
　　当即，他张嘴发出声音，血神的名讳很多，他在那本册子上看过，只是选了其中一个全名——比尸拉罗大血浑天。
　　这个名号一看便不是大灵本土神佛。
　　随着名号的不断反复念诵。慢慢的，血神雕像似乎表面泛起一层血色。
　　张荣方未曾闭目，但眼前却渐渐浮现灰白雾气。
　　这是疑云诡雾。
　　按照白鳞所说，这是为了隔绝其他活物，是自然保护生灵，不让神佛威能肆意蔓延的保护罩。
　　他睁大双目，仔细看着对面的血神雕像。
　　洞内渐渐被雾气彻底弥漫，淹没。
　　但除开这些，其余没有任何动静。
　　张荣方环顾四周，却依旧没有任何发现。周围都是白雾，完全看不到血神所在。
　　但既然疑云诡雾出现，就代表它一定来了。
　　可……
　　忽地，张荣方猛地一怔，似乎察觉到了什么。
　　他低下头，往地面看去。
　　只见洞内的地面，不知何时已经变成了一片镜面一般的光滑平面。
　　镜面中，正好倒影出他自己和身边周围的倒影。
　　而在张荣方对面的位置上，在镜面中能看到，那里正盘坐着一个和他一样姿势的巨大人形。
　　人形浑身如同流动的粘稠血液组成，脸长三米，一共五只眼睛中，眼白和眼瞳分别由白色荧光和黑色旋涡组成。
　　白雾中。
　　一大一小，两者盘膝对坐。
　　此时张荣方再度抬头，血神已经出现在了他身前数米处。
　　那张原本看起来诡秘血腥的脸，此时却透着一种安静柔和之意。
　　这就是血神。
　　张荣方心中轻轻吸了口气。
　　他的目的达到了。
　　那么……
　　他缓缓张开嘴。
　　“你为何帮我？”
　　声音传递出去，但没有任何回应。
　　血神盘坐在对面，五只眼睛微微眯起，仿佛在笑。
　　他伸出手，轻轻指向自己。
　　然后又轻轻指向张荣方。
　　哗啦一声脆响。
　　血神整个身体骤然垮塌，化为无数血水，散落在地。
　　正当张荣方还想开口时，忽地所有血水飞速朝他汇聚而来。
　　血从他的腿部渗入涌入，却仿佛幻影一般，没有任何实感。
　　不多时，疑云诡雾散去。
　　张荣方依旧盘坐在原地，回想起刚才的景象，若有所思。
　　血神的意思暂且不提，为何它所化的血液会全部融入自己身上。
　　‘血神……难不成是想把我培养成他的灵将？’他心底忽地升起这个念头。
　　但他压根对血神没有敬畏供奉之意。不拜神根本不可能达成灵将的条件。
　　这点他从岳师那里得到过确认。
　　灵将的达成，必须要自愿心诚。所以这也是岳德文当初没有把他强行绑走的原因。
　　他将这个疑惑讲给白鳞听。
　　白鳞很快给出答案。


第530章 一步 二
　　‘他不是想把你培养成灵将，而是……你作为神佛标记，只要对其没有厌恶恐惧抵触，那么你越强，他的太虚也将越强。
　　太虚强弱决定了神佛自身的强弱。所以……’
　　“也即是说，我越强，他也越强？”张荣方直接道。
　　“不错。你见过了他的本相，所以你本身的存在，也会对他带来好处。”白鳞回答。
　　“那么你呢？我也见过你的本相，你是否也会得到好处？”张荣方忽然问。
　　“……”白鳞没有再回话，只是彻底沉寂下去。
　　张荣方却从她的沉默里，得到了答案。
　　他就说那怪白鳞之前还要死要活的，后面越来越配合，知无不言言无不尽。
　　原来还有这方面的影响。
　　这样的话，若是以后和其他神佛厮杀，见到对方本相，自己越强，对方越强，这又该如何解决？
　　心中想着办法。
　　此时周围白雾散去，张荣方站起身，将血神雕像放回和愿女愿钟挨着的箱子里。
　　然后走出洞窟。
　　他忽地抬起手，指尖在自己皮肤上用力一划。
　　嗤。
　　血痕一现，几滴鲜血飞洒出去。
　　伤口转瞬便愈合，甚至不到一秒。
　　而张荣方并未在意伤口，而是看向那被他故意洒出的三滴血水。
　　那三点血滴落到石质地面后，竟然再度蠕动起来。
　　虽然很慢，但它们确实在动。
　　‘果然……’张荣方就在一边等待着。
　　时间一点点流逝。
　　三滴血足足持续了半个多时辰，才缓缓停下，停下的原因，还是血滴终于被风吹干了，动不了了。
　　站起身，张荣方轻叹一声。
　　到了五百点生命，他如今已经越来越不像人了……
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　巫山府外，此时又有一道白衣人影飞快靠近。
　　在大雪中，此人如飘动的云，无声而轻盈，转瞬便跨越数十米距离，朝着高大城墙掠去。
　　脚尖一点，白衣人宛如平地行走，竟然就这么快步在墙壁上垂直往上走去。
　　一直走到墙头，他纵身一跃，大袖飘飘下，轻落到城内一处就近酒楼楼顶。
　　而那里早已有人等候多时。
　　见到白衣人，那人抱拳拱手。
　　“学生见过先生。”
　　白衣人站定，露出一张清瘦且极有神采的苍老面孔。
　　“可有调查清楚？人在哪？义脉所选承继者。”
　　“承继者……在城中一官员家中，其人似乎并未有什么大背景。学生也有些奇怪，义脉为何会选此人……？”接应之人疑惑道。
　　“人仙观方位所在，可曾调查清楚？”老者再度问。
　　“已经清楚，在城外，城内一般估计是观内之人隐居休息之所，只要我等表明态度，且不扩大事端，速战速决，不会有问题。”接应之人回答。
　　“不错。如今那承继者应该已经拿到君子剑剑铃。剑铃如今也已数十年未曾再现了。”老者点头道。“走吧，引路在前，今晚便取走剑铃。”
　　“那承继者该如何处置？”接应之人忍不住问。
　　“君子剑虽出自七脉，但早已无力护持，如今丢出剑铃不就是为了让外人挣出胜者？那承继者被野心所累，贪婪所惑，注定有此一劫。”老者抚须道。
　　抬头看了看天上夜色。
　　他沉吟了下。
　　“我既然亲自到此，便时为了遏制变数东方穆和人仙观。走吧，早些了事，还能去寻你师傅喝一杯。”
　　“是。”
　　话音落下，两人同时腾空而起，朝着城中木赤府方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　木赤府。
　　张荣瑜猛地从睡梦中惊醒。
　　她本能的又去摸一旁小床上的儿子，确定儿子只是刚刚翻了个身，没有醒，这才松了口气。
　　“有人来了。”房间窗外，一个低沉的女子声音传进来。
　　“老师那边……”张荣瑜本能的想起义脉那边地宫。
　　“义脉不会出手，这是你自己的考验。从接下承继者资格的那一刻起，你就必须要自己承担护道者的责任。这是挫折，也是锤炼，更是风雨。”
　　女子在窗外回答。
　　张荣瑜深吸一口气。
　　她既然费尽心思走到了这一步，就断没有回头之意。
　　若是这次输了，无非就是一死。
　　从最初开始，一路走到现在，她早已习惯了这般赌博一样的考验。
　　“如果失败，我会死么？”她轻声问。
　　“不光你会死，你全家都会死。”女子回道。
　　“我夫君是灵人大贵族后裔……他……”张荣瑜忍不住再度出声。
　　“那便要看来的是什么人了。”女子道，“若是其余争夺者，你最多如上次那般那样，儿子被废，剑铃被抢。
　　但若是学宫来人……如今的学宫，本就是灵人大贵族皇族等掺杂其中的庞然大物。在整个大灵也是仅次于大教盟的巨型势力。
　　只不过因为一直恪守中立，只授学，做学问，不参与政治，所以算是与世隔绝。
　　但学宫内汇聚的是诸多灵人贵族们的优秀子弟，还有皇族，大贵族们子弟，也在其中。所以，就算大灵有儒道不能为官的规矩，但学识的价值没人能忽视。”
　　女子顿了顿。
　　“由此，传授学识之人，同样和普通的儒生也不相同。甚至和七脉，和东方堡那般大儒后人相比，都不一样。”
　　张荣瑜沉默。
　　她算是明白对方的意思了。
　　学宫已经不算是儒家的纯粹势力了，实则其中还有灵廷掺杂。
　　他们四处搜寻七君子剑，目的怕是也想要扰乱儒教的重新复苏。
　　毕竟，儒教没有血脉传承，只是学识上的认证。
　　若是一个人学到了儒教思想，也愿意承认自己立场和观点，那么他便是儒生。
　　所以儒教实质意义上是很难剿灭干净的。
　　灵廷建立学宫，目的本意，恐怕也是为了内部瓦解儒教的核心。
　　“快到了。好快！”忽地窗外的女子声音一沉。似乎带着惊讶。
　　“一切拜托前辈了。”张荣瑜经过前几次的刺杀，已经明白，单纯依靠木赤府里这点人手高手，根本不可能挡得住儒教之人袭击。
　　所以这次她一开始便将夫君引出去，没和自己睡一个房间。
　　而房间院落周围，也布置了极其严密的防护手段。
　　几个供奉都在，还有她曾经相助过的那位前辈，也在侧房住下，为的便是随时能出手救援。
　　现在……终于要接受考验了。
　　唰！
　　忽地一声轻响，窗外那女子前辈纵身一跃，迅速朝着外面迎去。
　　“有刺客！！”一声叫喊在窗外一下炸开。
　　院落上方，一名同样白衣大袖的女子，腾空跃起，朝着远处飞扑而来的白衣老者正面迎上。
　　“孤鹜学宫常学义常先生？！？”女子看到老者的一瞬间，便认出了其人来历。随即心头一颤，知道不好。
　　“赵娘子？倒是没想到你也会在这里。”老者捏着胡须轻声道。
　　“怎么？你想阻拦老夫？让开吧。”
　　女子沉默下来，但身体却并不让开。
　　她知道自己远不是对方对手，但……既然承诺了，便要做到。
　　当年她受了张荣瑜之恩，才活得一命，如今……不论如何，该做还是要做！
　　嘶……
　　她缓缓拔出腰间软剑，陡然抖直，指向对方。
　　“常先生出身仁脉，可曾记得当年入门时所发誓言？”
　　“誓言？戏言尔。”常学义面不改色，“老夫本就并非北人，而是灵人，当年不过是受命所派，前往仁脉潜伏改换身份罢了。”
　　他看向对面的强壮女子。
　　“再说一遍，让开。”
　　……
　　……
　　……
　　就在此时，城内远处房屋间隙中。
　　一道暗红人影飞速掠过，缓缓减速，停在了距离木赤府只有十几米外的楼房顶。远远眺望着这边正在对峙的两人。
　　来人正是刚刚从愿女峡赶来的张荣方。
　　他派来的高手，在孤鹜学宫的人刚入城，便第一时间将消息传递给了张荣方。
　　这便导致，他还没睡醒，便急匆匆的起身迅速赶到附近，随时关注袭击者和防守者两边情况。
　　“现在情况如何？”张荣方一边望着远处两人对峙，一边询问身旁人仙观高手影道人。
　　“暂时还好。来袭之人只有两个，防守一边到处是人，高手也有不少，应该很快就能分出胜负。”影道人回道。“估计和上次一样，问题不大。”
　　话音刚落，便见那白衣老者身影闪烁般冲出，在强壮女子身边一闪而过。
　　女子抬手就要掌击，但她的掌击完全落空，打歪打在了另一处。
　　自己则被老者一掌打中肩膀，人翻滚着飞跌出去。
　　“宗师！？这还问题不大？？”张荣方面色一冷，无声无息从下方朝着木赤府赶去。
　　影道人也是愕然，完全没想到那老头居然如此厉害。
　　此时张荣方已经穿过楼房建筑，从侧门进入，很快来到姐姐一侧紧挨着的院落，在一众卫兵之间停下，站定，目光锁定这着刚刚那白衣老者。
　　老者宛如穿透一层层防护网的利箭，腾空不断跃起。
　　张荣瑜安排的弩箭雨，被其随手一挥，便尽数荡开。
　　眼看着老者越来越近，越来越近。
　　姐姐张荣瑜此时也已经走出房间，面色苍白，几乎快没了血色。
　　“大胆！！”
　　此时几位供奉拔地而起，迎向常学义。
　　但双方差距实在太大，只是一个照面，几人便一招败北，摔落在地，再起不能。
　　此时木赤府内，诸多卫兵都被惊醒，纷纷在周围举起火把，环绕亮出兵器，严阵以待。
　　但那老者突破太快了。
　　一般士兵根本对其形同虚设。只是几个闪身，便穿越士兵以弩箭射出的封锁线，接近张荣瑜小院。
　　此时他和张荣瑜之间，只剩下一片空旷的院子平地。
　　“这位前辈，若我交出剑铃，您是否能绕过我等？”张荣瑜咬牙道。
　　“早知如此，何必当初。”老者脚步微顿，看向张荣瑜。
　　忽地他叹息一声，身形骤然连闪，笔直往前，朝着对方抓去。


第531章 一步 三
　　夜色朦胧。
　　木赤府周围发生夜袭，引得大量周边房屋民众出来观看。
　　不少人甚至提前收拾好了行李，提着东西随时准备外逃。
　　这是之前暴徒洗城带来的后遗症。
　　木赤府已经是巫山府内比较知名的地方之一，平日里便是往来无白丁，进出皆是官员大族。
　　此时竟然还有人敢正面袭击。
　　此时官兵们飞射的箭雨，有不少坠落下来，乱七八糟掉在地面，屋顶上。
　　有人还因此不小心受伤。
　　但这样依旧无法阻挡一些想看热闹之人的热情。
　　譬如城内几大家族中的高手，也譬如隐居于此的儒教义脉之人，更有其余势力安排过来的隐秘探子。
　　一双双眼睛，一道道视线，此时都在暗中盯着此地。
　　注视着变数。
　　“人仙观盘踞于此，若是今晚不能安定此事，怕是日后就能开了先河。
　　而巫山府还是大道教放言的不可干扰之地……这次……不知是哪一位胆量如此之大……”
　　远处屋顶上，几名身形隐入暗处的高大人形，远远眺望着木赤府方向，其中站在最前方的一人轻声道。
　　“整个丁河路核心便是巫山府，能知道为何大道教要将这地定位禁忌之地么？”另一人皱眉问。
　　“据说是大道教前道子张影有关，张影，又和巫山府的其中一股势力有关。具体缘由，颇为神秘。”闲钱那人缓声回答。
　　“不管如何，大道教和人仙观，显然有着极为深邃联系。所以……此事便要看之后如何处置了。我等也静观其变，若是人仙观管不住，也压不住孤鹜学宫这些人，那……”
　　这人没有继续说下去。
　　这一次孤鹜学宫宗师出手，是一次试探，也是一次测试。
　　若是大道教人仙观接得下，那么规矩照旧，所有潜伏的势力都会安然无恙，不会动弹。
　　但若是大道教人仙观稍有不慎，露出疲态，那么……
　　大道教如今和神将们对峙，极可能没工夫理会这边情况。
　　“自从岳德文和神将交锋之后，三位神将虽单对单稍逊一筹，可若联手一体……岳德文必败！这等时候，大道教不可能分散力量。所以这也是最快最有可能解决人仙观的最好时机。
　　人仙观的血仙之道……不知道有多少人盯着。就等着机会……”
　　最前面的那人语气奇异，似乎自己也带着某种贪婪和渴求。
　　“是啊，能恢复年轻，恢复曾经最巅峰实力……这样的变化，对于我们这些快要进入衰退期的老家伙，简直是最顶级的诱惑……返老还童啊……这可是无数人做梦也想要得到的梦想。”
　　世上没有不漏风的墙，更何况张荣方一口气变化了一大堆快要老死废掉的曾经高手。
　　这么长时间以来，已经有不少高手被老人认了出来。
　　然后很快，关于人仙观的流言蜚语迅速传遍整个大灵。
　　不少人不少势力都远远派人前来查探，毕竟，拜神是需要争取到名额的，而是对于高层来说，还必须受控于人。
　　可血仙之道，只要远离人仙观主，便一切自由，无拘无束，简直性价比超出太多。
　　不需要忠诚，不需要付出太多代价，只要得到人仙观成员的一滴精血，便能奠定道基，返老还童，恢复壮年巅峰。
　　于是这些时日里，不少各地势力在幕后主使之人的安排下，纷纷进入巫山府。
　　为的便是调查如何得到一代人仙观道基。
　　现在……是时候看看人仙观实力如何了。
　　若是势力强，那么大家还能安分。若是实力弱了……那便会一拥而上，将整个人仙观圈禁起来，放血成为禁脔，制造源源不断的血仙道基。
　　此时木赤府上。
　　孤鹜学宫常学义纵身一跃，飞扑而下，宛如飞鹰狩猎，轻盈而优美，精准抓向张荣瑜所在方位。
　　这一击，周围已经无人能挡，他和张荣瑜之间，只剩下一片十几米的空档。
　　儒教武学向来以隐蔽，从容，身姿优美为主，此时常学义便深得其中三昧。
　　他所修行的武学，严格意义上，已经并非纯粹儒教武学。而是由其自身改造融合，加入了学宫收集的诸多武学后，形成的逐星泛沉功。
　　出手之间，以手上戴着的黑色金属手套为尖端，指尖连点下，仿佛天上星辰一一被点中坠落。
　　其阴狠锋锐，加上儒教武学特殊的致幻效果，使其在面对任何其他武学时，都能迅速占据上风。
　　此时也一样。
　　常学义一招打出，周围所有人都以为，他是去抓张荣瑜，但实际上，这是视觉欺骗。
　　他真正的身姿方位，和张荣瑜的距离，远比和里屋的距离要远。
　　也就是说，他真正的目的，其实是扑入侧面的里屋，抓住承继了剑铃的张荣瑜之子——张焕清。
　　随着常学义身体飞扑而下，他和张荣瑜之间的距离越来越近，越来越近。
　　一旁墙边的张荣方缓缓绷紧手掌，盯着半空中扑下的身影。随时准备出手。
　　这种时候，整个木赤府，怕是除了他，已经没人能阻挡这个突然冒出来的宗师强者。
　　他想过很多次，自己会如何在姐姐身前暴露自己底细，却没想到会是此时此刻这般……
　　咔嚓。
　　他往前踏出一步。
　　嘭！！
　　一声炸响下，里屋门窗同时被巨力震碎炸开。
　　唰！！
　　刹那间一道人影一闪，骤然出现在里屋门前。
　　常学义飞扑的身影此时才堪堪落地，便被里屋之内冲出的这道黑影正面撞上。
　　刹那间，一道美如弯月的银白刀光，于平地亮起。
　　嗤！
　　刀光长数米，如匹练，如白绫，飞射铺开，完全将常学义前方所有方向笼罩住。
　　随着刀声震颤，整个院落里都是刀刃破开空气带出的气流旋风。
　　常学义面色剧变，双手闪电点出，接连阻挡刀光。
　　叮叮当当的撞击声中，他身体如遭雷击，狠狠一僵。
　　轰！
　　眨眼间，常学义身体倒飞出去，撞破边墙，撞入外围包围此地的诸多卫兵阵列。
　　一片痛呼声中，周围卫兵好手迅速上前，试图抓住常学义。
　　但所有人被其轻易一震，便荡开一把把长枪压身，再度冲天而起。
　　几个腾挪后，常学义落在一处墙头，往下望去，面色凝重。
　　“阁下何人！？”
　　刚刚那一下，不只是他愕然震动，就连木赤府内其余人也都面容一片惊讶。
　　不光是常学义忽然转向，放弃抓张荣瑜，而是去抓张焕清。
　　还有那突然冒出来的一人，实力居然能正面和常学义交手。
　　邻近院落中，张荣方也是心头愕然，站在两个院落之间的通门处，他望向刚刚出手的那人。
　　刚刚那人出现时，就连他也没能感觉到动静。
　　一是因为那人根本早就在外甥房内。二是对方隐藏气息的能力极强，实力不容小觑。
　　刚刚那一瞬间，他都差点出手了，可对方先他一步，闪电出手，击退常学义。这速度身法已经超出想象。
　　此时张荣方仔细看去，才看到，刚刚平地弯月亮起的刀光，其实根本不是刀光。
　　而是一杆金属长枪。
　　只是那枪尖，一面有着锋利弯曲的如刀般利刃。
　　有点像方天画戟，但却只有单面，且刀刃长度比战戟更长许多。
　　“魔枪鲨虎……！！？”
　　不等张荣方猜测，常学义却是已经认出了对方的身份。面色凝重。
　　“赤榜第九……你这般绝顶高手，为何会出现在这里？！”常学义无法想象，刚刚若是自己继续出手下去，会是什么后果。
　　赤榜这些家伙可一个个都是杀人不眨眼的家伙。和黑榜不同。
　　赤榜的排名不纯粹是看实力，而是看战绩恶名。
　　杀的人越多，造成的恶劣影响越大，赤榜排名越高。
　　而黑榜，更多是所有被灵廷通缉的高手榜单，只要被通缉，不论罪名大小，实力够强就能上黑榜。
　　所以相对黑榜来说，赤榜更恶名昭彰。
　　而魔枪鲨虎，便是赤榜上一个相当有名的杀人狂。
　　传闻，他曾在一处小镇上喝酒，只因喝到了一杯掺水假酒，便提起魔兵鲨虎，率众将整个小镇数千人屠杀得干干净净。
　　其麾下有虎山众一百零八人，个个都是实力强绝之辈，整体实力在赤榜上也是名列前茅。
　　“你们这些伪君子能来，我鲨虎为何不能？”此时那提着魔枪的高大身影，也渐渐出现在所有人视野。
　　那是一名身材高壮的中年男子，其披着的白色虎皮只遮住一半肩膀，手里提着把长两米多的黑亮长枪，枪尖银亮泛光，在夜色和火光下，隐隐荡漾着银色水纹，奇异非常。
　　男子说完，视线落在张荣瑜身上。
　　“可惜，最后还是没能藏住。”
　　张荣瑜叹息一声，似乎早有所料。
　　“不怪您……世事难料，先将眼前之事应付过去再说。”显然她是和鲨虎认识的。
　　“这次之后，你我两清。”鲨虎沉声道。
　　“这个自然。”张荣瑜点头。
　　话音刚落，唰的一下，鲨虎纵身而起，宛如一道雷光，轰然射向常学义。
　　他手中的长枪在半空中便荡漾出一片银色水波，水波中无数波纹激荡重叠，宛如光幕，从上往下，压向常学义。
　　一时间整个院落上方都被其长枪打出的银光反射照亮。
　　这片出手声势，可比之前的其余人强太多了。


第532章 一步 四
　　张荣方在下方人群中，只是粗略看了眼，便知道这个魔枪鲨虎赢定了。
　　那个常学义和他基本不是一个层次。两人都是宗师以上，甚至可能都是大宗师，但在御敌先机方面，常学义远远不如鲨虎。
　　只是这个时候，那鲨虎似乎在故意拖着时间，不对常学义完全压制出手，而是主动留出许多喘息之机，让其得以拖延。
　　在这些故意留出的时间中，魔枪鲨虎不断使出一套套声势华丽浩大的招数，引起周围围观之人不时发出惊呼。
　　如此持续了数十息。
　　当！
　　只听一声巨响，常学义口吐鲜血，倒飞出去，远远落入一片民居之间。
　　而鲨虎没有追赶，而是落到墙头，扭头看了眼张荣瑜。
　　“此人已被我重创，吾子之恩，就此两清。”
　　“多谢前辈！”张荣瑜鞠躬恭声道。
　　魔枪鲨虎微微点头，转身骤然跃起，消失在远处阴影。
　　只留下一片被刚才激战震慑的人群。
　　一个个刚才被打伤的供奉纷纷起身，一边处理伤势，一边震撼而复杂的看向张荣瑜。
　　不只是他们，魔枪鲨虎出现时，所有人都心头一震。
　　这等恐怖强者，居然会隐藏在一个小小的木赤府内。
　　若是刚刚出现的不是常学义，而是其余势力之人，怕是一枪便会被其削掉脑袋。
　　实力够强之人，刚刚都能看出，鲨虎是故意放了常学义一马。
　　并未将其逼到绝境。
　　否则宗师大宗师交手，便该是开启终式了。
　　而常学义这般出身儒教的大宗师，还能开启临解，终解。虽然儒教的双解并不如极境那般强悍极端，但也威力不俗。能短时间内提升不少实力。
　　可刚才，无论是常学义还是魔枪鲨虎，都没动过真格。
　　所以……
　　‘演戏？还是故意放人？’东方穆站在酒楼高层露台，眺望向木赤府方向，若有所思。
　　他老了，实力弱了，但眼力可还在。
　　常学义不算多强，但对付现在的他还是算轻松。毕竟他老了。开个终解可能自己会先把自己耗死。
　　可这样的强人，又突然被一个莫名出现的魔枪鲨虎挡住。
　　而到现在为止，人仙观都没出手。
　　但他清楚，人仙观主，那个神秘而邪异之人，绝对在此时，正同样看着这一幕。
　　“真是有意思……这两位……可真是一个性子……”他是知道真相之人，也是知晓张荣方和张荣瑜之间的关系。
　　此时一回想对比，顿觉得颇有意思。
　　这两姐弟，都一个德性，表面上一副人畜无害的普通样，实则内里隐藏的底牌极多。
　　这巫山府……根本就是个炸雷，谁若是敢来碰一下，便要做好粉身碎骨的准备。
　　“老师，这当真是峰回路转，谁能想到木赤府居然还能让堂堂赤榜第九魔枪鲨虎欠下人情，出手相助？”身后的弟子也忍不住出声赞叹道。
　　“人便是如此。看似娇滴滴弱不禁风，可谁能想到她隐藏有如何手段？”东方穆点头道。“不过……经此一役，接受了赤榜第九的庇护，接下来便会有算不清的麻烦接踵而至。鲨虎的人情……不是那么好用的……”
　　弟子也赞同道：“是啊，魔枪鲨虎杀人极多，仇家也极多，只因虎山众行踪不定，总找不到痕迹，而现在木赤府之事暴露出去，必然会引来找不到魔枪鲨虎的仇家。而这些，必须要木赤府自行承担了……”
　　“所以张荣瑜才不愿暴露这张底牌，可惜……最后还是被逼用出。”东方穆出声道。
　　“刀虽利，却易伤己。”
　　……
　　……
　　……
　　张荣方没有马上离开，而是就在府里住下了，方便这些天守住姐姐外甥。
　　而这些天里，魔枪鲨虎带来的影响远远不只是那晚上的震撼。
　　姐夫从外面出差归家，第一时间听说此事，吓得脸色都白了。
　　好在得知夫人居然还请动了赤榜高手出手，这才心情如过山车般，又迅速恢复。
　　接下来的几天，他也不问是如何说动那般高手的，只是天天都陪着妻儿身边，一步也不敢离开。
　　而府里其余人，除开那晚死伤的人手，其余人有不少陆陆续续的开始主动请辞，包括之前的几位供奉。
　　在经历了常学义的突然袭击后，他们也想明白了，如果自己继续留下在府里，万一以后再遇到类似的顶级强者出手袭击。
　　到时候，可能运气就没那么好了。
　　接下来，木赤府里的人短时间内少了一大半。
　　剩下的则都是长期受到张荣瑜恩惠，不忍放弃离开的实诚人。
　　好在张荣瑜不知道又从什么地方，说动拉来了一批人手，加入了木赤府，弥补了之前的护卫。
　　这次的人手势力竟然比起之前还强出不少。
　　而其中为首的，赫然是之前张荣方也见过的一人——李甄。
　　看到李甄同时，张荣方也派出了人仙观的两位三空道人在附近暗中看护。
　　如此，他才稍稍放心下来，能抽身暂离。
　　……
　　……
　　……
　　风雪纷飞，茫茫树海被染成一片雪白。
　　常学义和魔枪鲨虎一同站立于树梢间，身姿不动，同时望向对方。
　　两人不约而同都选择了这条离开巫山的路。
　　常人有常人的路，而高手同样也有选择最短的路。让两人没想到的是，他们恰好都选择了一样的方向路线。
　　“之前，多谢鲨虎兄手下留情。这次人情我孤鹜学宫记下了。”常学义抱拳沉声道。
　　他明白对方之前出手的余地，所以这话是真心实意。
　　“只是不知道鲨虎兄和那木赤府有何瓜葛？之后是否还会……”
　　鲨虎眼珠转动，他虽是赤榜高手，但并非随意肆无忌惮招惹仇家之人。他之前留手，便是为了不得罪学宫势力。
　　孤鹜学宫身为大灵三大学宫之一，其势力极强，在朝廷上，出身学宫的高官也有不少。而且还和灵人大贵族们纠缠不清。
　　这等庞然大物，潜伏势力可不比那些摆在明面上的大教弱。
　　朝廷上的文官多是学宫出身，武将多是雪虹阁出身，这点在整个大灵几乎都是惯例。
　　灵人子弟要想当官容易，但要想当什么官，这便要看其在学宫内的表现了。同理，胡西人北人等等也是一样。
　　这其实变相已经成了大灵选拔文官的一条渠道。
　　“只是当年吾子意外被木赤府救过一次。这次前来也是还掉人情罢了。”鲨虎出声回答道。
　　他自然不会说，当初自己儿子痴迷张荣瑜，被迷得死去活来，后来练功懈怠，失去警惕心，被仇家偷袭打伤。
　　这才意外被张荣瑜所救。
　　那女人……就算听到她成亲了，儿子也丝毫不愿放弃。当真是……
　　虽然鲨虎清楚这其中的前因后果，知道张荣瑜那女人就是个祸水，可救子之恩确实属实。
　　他不愿还情，却又不得不还，再加上常学义出身不凡，便成了之前故意放水的一幕。
　　虎山众的根基便是一个义字，他必须要维护道义，却又从心底里本能的厌恶张荣瑜。
　　“怎么？常先生打算就此放弃回去了？”鲨虎笑道。
　　两人几天前还是激战交手的对手，此时却仿佛好友般闲话交流。
　　“单靠我一人，怕是小觑了那张荣瑜。敢充当护道者，我不信她只有这么几张牌。”常学义淡淡道。
　　“常先生果真谨慎，其实当时在下出手前，也感觉到身边有宗师强者隐藏，若是我稍晚一步，怕是就有另外之人出手拦截了。”鲨虎点头道。
　　他当时隐隐能感觉到身边有一丝威胁危险气息萦绕。到了他们这般境界，身体感知极端敏锐，在准备动手前，更是心如明镜，能映照外界一切端倪。
　　“那晚之后，我又去调查了下张荣瑜此人。”常学义出声道。“此人表面看上去只是个弱女子，但自从加入义脉后，借力做了不少事。而且身边追求者众多。”
　　“护花使者么？”鲨虎双目一挑，“当年吾子也是其中一人。而且……单单老夫所知，现在便有三人背景深厚，痴迷此女。一个成了亲之人，居然还能惹得这么多人为之着迷……”
　　“所以，她的牌，绝不止一张。”常学义道。
　　“是啊……比起感应门中的太清门人，此女才更应被称为妖女。”鲨虎一想到自己儿子如今的傻样，便感觉头疼。
　　“那么先生是打算放弃了？”他看向对方。
　　“剑铃事关重大，此事先通报回去，看学宫会如何处置，不过我估计……既然如今已证实真假，恐怕会再分出一位山长亲自前来……甚至可能会协同其余学宫一同出手。”
　　大灵学宫制度，以大祭酒为首，等同于道宫宫主之位。
　　之后以各山门划分派别，每一派别以山长为尊。
　　而常学义便是其中一位山长。
　　“先生就不怕大道教之前所言？”鲨虎眯起眼睛。
　　“岳德文如今应付神将接连发难，就已经捉襟见肘，还敢分心有余力理会山省？鲨虎兄是太高看他天宝宫了吧？”常学义笑道。
　　他笑容收敛。
　　“如今其余君子剑也接连开始出现承继者，若我等动作稍慢，怕是会落后于其余人。所以……”他眼中闪过一抹狠色。
　　“剑铃必须得手，若不能得，那便连人带铃全部毁掉，就算再等个几年重做，也比落入他人之手更好。”
　　“原来如此，只是不知两位可否为在下解释一番，剑铃为何物？”
　　正在两人说话时，忽地远处一道声音飘来。
　　两人都是面色微变，同时抬头朝着右侧树海望去。
　　白茫茫树林雪海中，此时只见一点红影如飞鸟般急速靠近。
　　嗖！
　　红影眨眼跨越上百米落地，立于两人身侧，赫然是一名面戴纯白面具的红色道袍男子。
　　“两位远道而来是客，又何必匆忙离去，如此岂不是显得本观主毫无待客之道？”
　　“不如留下一叙如何？”
　　“！！？”
　　“！！”
　　两人面色剧变。
　　人仙观主！他是怎么找到这里这边的！？


第533章 一步 五
　　人仙观主，这个名字在以前或许没人在意，但自从西宗派出的一位附属教派灵将被其斩杀后，便没人胆敢轻视这个名号。
　　毕竟，那可是灵将……
　　一瞬间，两人如临大敌，自然分散开，隐隐从两个角度对上赶到的张荣方。
　　两股气势同时从两个方向锁定来人。
　　大雪纷飞，三人静立不动，张荣方最后的话音缓缓传开，在周围激荡出回音。
　　寒风吹拂，带起张荣方身上所披血色道袍。
　　他双目扫视两人，再度露出微笑。
　　“两位不说话，那便是代表同意了。”
　　“观主是当真要无视我孤鹜学宫的善意了？”常学义缓缓沉声道。
　　他出身学宫，但本身却是灵人，因为常年在大都上都活动，所以对于人仙观到底有多强的影响力，并不是是清楚。
　　但他知道，能够击杀灵将这一级别的强者，要想对付他们……恐怕也不是难事。
　　所以先拿身后背景拉出来，或许能让对方产生一丝忌惮，不至于下死手。
　　“学宫一向中立，如今既然突然而至，来我巫山府，却又不与我事先沟通。”张荣方眼含深意道，“看来，是没把我这个人仙观主放在眼里啊……”
　　“自然是不可能之事！”常学义回道。他面色不变，但心里却已经开始四处寻找可能方便脱身的地形和时机。
　　“以观主之实力，这世上敢无视的，可没几位，只是觉得，如此小事便引得观主亲至，是否有些夸张了？”
　　他这番话已经是明显的示弱了。
　　“嘿……常学义你这一身的武功都学到狗身上去了？人家都半路劫道了，你还想着要人放你一马，当真愚蠢！”
　　一旁的魔枪鲨虎却已经看出了什么，上前一步。
　　“你我联手，就算是灵将也能一战，大不了打不过撤离，怕什么？”
　　锵！
　　他手中取下背上魔枪，双手一拉，顿时枪杆拉长，尖端刀刃在雪光中熠熠生辉。
　　“人仙观主……？让我看看，你凭什么胆敢称仙！？！”
　　唰！
　　他刹那间人声息全无，一如那天晚上隐藏身形，宛如整个人一下消失一般。
　　但其脚下雪地却是陡然无声塌陷两块坑洞。
　　那是速度快到一定程度的结果。
　　这等速度……张荣方眼神微眯，已经让他想起了当初的帝江。
　　“但可惜……比帝江前辈慢了不止一筹啊……”
　　当！！
　　他猛地抬手，挡住右侧袭来的宽大枪刃。
　　锋利刀刃一瞬间便将他小臂皮肤切开，深入肌肉层，硬生生顶在骨头上。
　　血，顺着刀刃缓缓往下流。
　　“好锋利的枪。”张荣方面不改色，赞叹道。“不愧是魔兵。”
　　“还有心思评价枪？！”鲨虎双手一扭，一瞬间枪身拔出，抬起。
　　唰！！
　　一道从上往下的银白月光，在其手中亮起，绽放。
　　这是他所修行武学，斑斓疏灵枪中的绝杀破限技——月华刃。
　　这一枪看似美丽，但实则危险至极，可以在一瞬间凝聚他全身爆发力，将全部力量汇聚到枪尖利刃，从上往下劈砍。
　　以他天生神力，加上武学修行到如今大宗师的积累。爆发之下。
　　就算是一栋石头房屋，也能一枪劈斩出巨大裂缝，直接劈垮。
　　利用这一招，他曾在围剿他的雪虹阁高手军阵中，生生劈出一条血肉通道。
　　雪虹阁军阵他都闯过来了！
　　而此时……区区一个人仙观观主！？就凭刚才对方抵挡一招就受创的身体强度，这一招之下，必定重伤！
　　一瞬间，月刃般枪刃如月色照耀，带出银白光华，落向张荣方。
　　噗！
　　枪刃硬生生劈入张荣方左肩，然后被卡在肩骨之间。
　　“真厉害……”
　　张荣方轻轻鼓掌，面带微笑。仿佛身上的硕大豁口根本不是他所受。
　　“本以为我身体已经经过了千锤百炼，可惜还是不能硬抗你这般级别的全力攻击……可惜了。”
　　他抬起手，右掌骤然如羚羊挂角，毫无规律的带出一条模糊曲线，往前一拍。
　　嘭！！！
　　这一掌完全无法预测。
　　尽管鲨虎已经在看到的第一时间便以御敌先机全力判断方位。
　　但还是差了一丝。
　　他抬手试图阻挡，但还差一点才能挡住这一掌。
　　可惜……差一点，便是中和不中的绝对差距。
　　巨响之下，鲨虎胸膛炸开一圈水波般空气扭曲，人已倒飞出去，撞入茫茫雪海。
　　张荣方正要继续追击，却忽地一顿，侧身抬手。
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　一只粗大手掌戴着铜色金属手套，想要偷袭他左侧腰部，被其单手挡住。
　　两只手臂剧烈碰撞，血肉和血肉之间竟然隐隐发出木头或者石块一般的撞击声。
　　常学义面色凝重，此时其全身上下肌肉急速膨胀，变大。
　　一块块小老鼠般的肌肉飞速在其袍子下方蠕动流转。
　　就连面部也完全变成了爬满血管树根一样的狰狞面孔。
　　在刚刚出手偷袭的一瞬间，他便开启了所修行武学的极限态。
　　逐星泛沉功的极限态有两种。
　　第一个清流星增强速度。
　　第二个浊流星，增强力量。
　　两者结合，便是极强的双侧增幅。
　　原本以为这一招能打退对方，但让常学义心头一沉的是，他全力一掌，竟然只是让张荣方身形微微一晃。
　　一般人或许不知道，但作为出身儒教的灵人大宗师，常学义很清楚。
　　外界之人以为儒教只是擅长致幻武学，可实际上，很少有人知道，儒教的力量爆发才是所有武学之最。
　　所谓以理服人，听起来就像是，你有道理就能说服别人。
　　可问题的重点不在于道理，而在于，你要先让人愿意坐下来听你讲。
　　因为人是会恼羞成怒的。
　　不是所有人听懂道理后就会服气，更多的人说不过你就会动手。
　　所以儒教真正的核心，第一是在幻，第二便是在力。
　　能用幻解决问题自然最好，但若不行，便要用第二招。
　　儒教的力，很多时候爆发开来，就算是差一些的灵将，也可能会被压制。
　　这才是最为恐怖的地方。
　　而现在，他居然无法压制眼前这个人仙观主……
　　“再来！”
　　常学义强行压下心中不安。没有丝毫犹豫。
　　“临解：文心。”
　　陡然间他双目一定，随即瞳孔仿佛涣散一般，失去焦距。身体也一下原地不动，停下出手。
　　他突然的停手，引得张荣方不自觉的出手朝其头部打去。
　　这就如角力中的两方，一方忽然撤离，另一方便会不自觉的顺着惯性往前使劲。
　　此时张荣方便是如此，只是让他没想到的是，他这一掌往前打出，却被对面的常学义头一歪，精准避开。
　　唰唰唰！！
　　连续三招，又是刹那间的出招，张荣方自己都感觉出手激发了金蟾功，爆发力增幅一大截。
　　按道理说，这种突然增强的爆发，速度也快上一些，在没适应之前，不应该会被闪避。
　　但此时此刻，他连续三招居然都被常学义闪开。
　　不止如此。
　　雪地中，张荣方拳脚如狂风暴雨，疯狂朝对方倾斜。
　　但和之前不同，他的御敌先机居然失效了！
　　他的每一次出招，都被对方完美避开。
　　不……
　　‘不是失效，而是他的御敌先机大幅度增强了！’
　　忽地张荣方反应过来。
　　发现这点后，他心中升起浓浓好奇。
　　御敌先机这种东西，一般都是稳定极高的，很难有突然提升的。
　　除非是像上次他和人交手一样，硬生生拖长时间，适应对手武学。
　　可现在……他们才开始交手，对方不可能适应他的武学出招习惯。
　　那么为何此人还能预测到他的出招轨迹？
　　张荣方一边和其交手，一边吸取对方武学作为自己御敌先机的营养养分。
　　见识越多的武学，越多的攻防方式，对他的武学阅历和修养有极大好处。
　　而这两者，便是决定御敌先机高度的关键。
　　属性点有限，拿来全面提升生命值，获取更多特质天赋才是关键，用来加强御敌先机和绝对防御圈，就有些太浪费了。
　　所以他决定从对手身上尽可能的薅羊毛。
　　正在他心中思虑应对之法时，忽地常学义身形一闪，人竟然一分为三。
　　然后，三个又分成了六个。
　　同时间六个常学义同时从不同方向，出掌打向他。
　　破限技！天动银河！！
　　常学义双瞳涣散，六个人形或掌或拳，或指或爪，竟然全部都有御敌先机。
　　所有招数完美避开了张荣方格挡的双臂。全数打在他身上。
　　噗噗噗噗噗噗！！！
　　一瞬间，张荣方前胸后背连中六击！
　　铜色金属手套将其皮肉打得塌陷，溃烂，炸开，穿透。
　　种种伤势，一下便让其全身染成血红。
　　很快所有攻势结束，两人僵立在原地。
　　“胜负已分……”常学义眼瞳重新凝聚，冷声道。
　　“这就是儒家武学么？真厉害……”张荣方抬起头，忽地咧嘴笑起来。
　　常学义心头一惊，急忙想抽身而退，但却骇然发现自己手臂一把被对方抓住。
　　陡然间，他身体一个空翻，双腿脚尖有利刃弹出，往上一划，带出圆弧刀光，切割向张荣方小腹胸膛。
　　破限技·摘星！
　　嗤！！！
　　刀光划出一道银色半圆，便戛然而止。
　　刀刃被卡在血肉中凝滞不前，动弹不得。
　　“还有么？”张荣方抬起手，身上伤势此时如同幻觉一般，不知何时早已痊愈。
　　就连他衣服上染红的血，竟然也如同活物一般，自己蠕动钻回皮肤，重新将红袍恢复得洁净整齐。
　　若非还剩下一把刀刃嵌在其胸膛正中，恐怕常学义会怀疑自己刚刚到底有没有伤到过对方！


第534章 一步 六
　　看着对方微微血色的眼睛，常学义心中蓦然升起一丝凉气。
　　这种恐怖的恢复力……不是拜神，胜似拜神！
　　不……就算是寻常拜神也不如他这般恐怖！
　　要知道，他用的可是魔兵啊！！
　　“如果没有了……那么……”张荣方的声音再度传来。
　　同时随之而来的，是一股强烈无比的恐怖压抑感。
　　常学义心中紧绷，终于不敢有任何保留。
　　他全身一震，上衣崩裂，身上肌肉吹气一般急速膨胀变大。
　　一道硕大的仁字，被其身上肌肉线条自然挤压勾勒而出。
　　胸前是仁，后背是义！
　　前后的肌肉线条密密麻麻，宛如雕刻。
　　“终式！”
　　“紫薇！！！”
　　一声低喝，常学义整个人上半身开始疯狂变大。
　　他的身高体宽也开始膨胀变巨。
　　两米，三米，四米！
　　其身高增长的同时，体宽也如同堆砌一般，长出大量葡萄串一样的肌肉群。
　　短短一秒，他整个人便变成了一个体宽达到两米多的夸张畸形体型。
　　站在原地，正是一座活生生的肉山！
　　“死吧！！”
　　猛然抬手，常学义一掌朝着张荣方当头压下。
　　此时他的手掌已经和一般人的脑袋差不多大。
　　粗大五指上全是还在蠕动的扭曲肌肉，但这样的畸形体型，带来的爆发速度居然比起之前快了一大截。
　　张荣方没有闪避，不只是这一招的增幅跨度，超出了他的御敌先机预料。
　　还有着想要亲身体验儒教武学的真正威力。
　　这是他以前没有见识过的武学空白，需要填补。
　　所以……
　　‘临界。’
　　他微微抬目，身上一共三层极限态急速叠加爆发，身体也同样膨胀变大，猛地往上一窜，长到三米。
　　然后抬手，往前，一掌。
　　轰隆！！！！
　　两只大手骤然对撞，巨大爆响宛如炸雷，挤压得周围空气扭曲炸开，形成狂风吹散飞雪。
　　短时间内，两人周围十多米范围，所有雪花一时间为之一空。
　　就连天空飘洒的雪粉也被吹散朝其他地方落下。
　　常学义只感觉手臂一麻。
　　他确实力量占据上风了，但……只有一点点……！
　　只强过对方一点点！！
　　“怎……怎么可能！！？”他借力后退，睁大双目死死盯着张荣方。
　　他已经开了终式，而对方没开，居然就能硬接他全力一掌！！？
　　“你的临解呢？怎么不开了？”张荣方微笑道。
　　“……”常学义咬牙没回答。
　　临解终解开启确实能大幅度增强实力，但时间稍长，就会引起心神消耗过大，必须谨慎使用，不然一不小心可能就会耗损过度，倒地昏迷。
　　也就只有极境那些疯子能经常开着打。时间比他们长很多。
　　“没有了么？”张荣方看其面色，知道或许眼前这个状态已经是对方的最强形态。
　　从他交手的其余大宗师来看，此人确实很厉害。力量都已经比当初的桑兰灵将还要强了。
　　但其余部分就……这点实力，可算不得传说中的儒教大宗师。
　　“你很强……真的很强……”常学义缓缓出声。“看来，不出真正的杀手，是没法奈何得了你了……”
　　他抬头看向张荣方，那种感觉，那种无论他使出多少力量，多少绝杀，都宛如深陷沼泽，无法自拔的窒息感，简直是他生平仅见！
　　对方宛如烛光下拉长的巨大阴影，将自己完全包在其中，无论自己如何挣扎，都在其阴影之下。
　　常学义深吸一口气，周围空气仿佛都被其呼吸带出大小不一气旋。
　　“既然观主执意要留下我等……那……”
　　轰！！！
　　话音未落，张荣方身后一道银光刹那即至。
　　银光从左往右，横扫带出月白光华。赫然正是刚刚被一招打飞的魔枪鲨虎！！
　　他狂吼一声，身体急速膨胀，皮肤浮现黑白花纹，眉心更是隐隐有王字出现。身高从一开始的接近三米，转眼便拔高到三米五。
　　雪地中，他一步一步踏出，脚下无数雪粉爆炸般飞溅，每一步都出现澡盆大小圆坑。
　　‘极限态：月虎！’
　　‘极限态：月龙！’
　　‘终式！龙虎刹！！’
　　一层层爆发不断叠加在其体内，宛如一道道炸弹，引爆其全部潜能力量。
　　最后一步，距离张荣方只有十米。
　　鲨虎狂吼一声，口鼻震荡出如龙如虎的震荡声波。
　　无形声波形成冲击波，伴随着他全部精气神凝聚，隐隐形成一头模糊的独角龙头，睁目冲向张荣方。
　　昂！！！
　　张荣方急速转身，眯眼。心神同时被对方精神气场压制。
　　这是大宗师才有的精神场攻势。寻常大宗师弱一些的并不怎么能用。
　　但眼前的鲨虎却用得如此爆裂……
　　这一招以终式爆发而出，无论力量还是速度，还是力道聚集的穿透爆发力，都远远超越了刚才。
　　起码是数十倍威力的差距！
　　‘不愧是赤榜第九！’
　　电光火石间，张荣方心中还有余暇发出感慨。
　　同时间，他身后的常学义同样双目涣散，双臂晃动间，仿佛有无数蓝黑星辰闪烁。
　　一团同样性质的气势，只有同样接触精神场的高手才能看到的气势，从他身上散发出来。
　　只是这股气势比起鲨虎要弱了很多。强度顶多也就是其十分之一。
　　可强度虽弱，胜在隐蔽无声。
　　‘终解。’
　　常学义双臂一颤。
　　所有星光汇聚为一颗，被其往前一推，笔直撞向张荣方后背。
　　‘仁义无双！！’
　　刹那间，星光大亮，伴随着往前的，是他双掌交叠，全力打向张荣方后背的杀招。
　　而也在此时，鲨虎的魔枪笔直刺向张荣方脖颈，若是击中，必能将其脖子硬生生切断，一招枭首！
　　就在这时，张荣方双臂抬高，双目骤然泛起无数血丝。
　　“血莲！”
　　两朵血莲同时绽放，血纹蔓延，覆盖全身。连带着他的身体也刹那间拔高变大。
　　三米五！
　　四米！
　　五米！！
　　“终式：神速！”
　　嗤！
　　一声轻响下，周围所有一切全部减缓，凝滞。
　　前方的银色魔枪，背后的璀璨黑星。两者仿佛被凝固在琥珀中的飞虫，艰难而缓慢的往前突破着。
　　“结束了。”
　　张荣方脚步错开，往前一指，缓缓点向鲨虎眉心处。
　　噗！！！
　　面对大宗师，神速坚持没多久便溃散了。
　　但已经足够了。
　　鲨虎如遭雷击，站定在原地不动，手中的魔枪也一下失去所有锋芒，黯淡无光。
　　他眉心正中，正有着一个鸡蛋大小的血洞贯穿后脑，将整个头部打出一个洞。
　　而此时张荣方浑身一震，被身后常学义一招绝杀，打中背心。
　　巨大穿透力，从常学义手套上贯穿而入，将张荣方后背血肉骨骼全部打穿，然后从身前胸骨处透出。
　　张荣方高达五米的身躯，此时被常学义从背后一招打穿，双手都从其躯干正中穿过。
　　呼！！
　　常学义用猛力试图将张荣方彻底撕开，撕成几节。
　　但……
　　他的手被卡住了……
　　不止如此，他骇然发现，自己的手周边的伤口血肉，竟然在短短一秒时间内，便迅速长出新肉，然后将他的双臂彻底长在了张荣方后背！
　　“你……你到底是什么怪物！！？”他奋力试图挣脱。
　　但一只大手稳稳的握住了他的头。
　　常学义双瞳紧缩，他清晰的看到，张荣方后背上又长出了一条全新的黑色手臂。
　　那手臂，比起其正常的双手，看上去更加粗壮，更加坚韧有力。
　　精神场压迫无效！身体仿佛拜神一般，有着无限的恢复能力！！
　　最恐怖的是，魔兵对他竟然无效！！
　　常学义此时仿佛又回到了很久以前，第一次看到灵络的不死之躯时，心中的震撼。
　　后来，他找到了魔兵，杀死了一个个灵络，终于不再害怕了。
　　可现在……
　　他，仿佛再一次感受到了，当年那种无比恐惧的支配……
　　“有什么想说的么？”张荣方抓住常学义的手，将其硬生生从自己伤口里拔出来。
　　他仿佛丝毫感觉不到疼痛。
　　伤口在拔出的一瞬间，便闪电愈合。
　　“……！？”常学义感觉自己的终式在衰退，在减弱。
　　“你没有拜神。”张荣方柔声道，“我一样，也没有拜神。”
　　他回转身，轻轻将常学义抓起来。就像抓一头肥胖的宠物。
　　对方想挣扎挣脱，但……咔嚓两声脆响下。
　　常学义的双臂被硬生生扭曲折断。
　　“还有什么遗言么？”
　　张荣方五米多的身躯，此时用后背的第三只手臂握住其头部，将其吊起来。
　　此时此刻，在生命值得到大量增加之后，他的身体密度已经比以前强出太多。
　　“我乃孤鹜学宫山长！你若敢杀我，必受全天下学宫联合追杀！”常学义咬牙出声道。
　　“有没有考虑过。来我人仙观？”张荣方微笑道。
　　此人的力量已经很强了，如果拿冉欣悦作为单位，此人刚刚爆发的力量，至少是五个冉欣悦。
　　“若你愿意，便能得到和我一般的绝世道基，未来得道成仙不是虚妄。”
　　“道籍？”常学义回想起刚刚张荣方恐怖表现，那种怎么也打不死的恐怖恢复力。
　　还有对方身体的异常健壮。
　　若是换个层次差点，身体强度差的，随便一掌就能打断。
　　就算是同级别交手，常学义也基本没遇到过能和他们儒教出身的大宗师比较力量的。
　　眼前的人仙观主，是第一个。
　　“怎么样？要不要来？”张荣方的声音再度响起。
　　“观主既然如此，为何不早问？为何还要杀了魔枪鲨虎！？”常学义咬牙不解问。
　　“既然你们敢在巫山府动手，便是不给我脸面，自然需要出手以儆效尤。
　　至于鲨虎……谁说他死了？”张荣方忽地笑了起来。
　　常学义视线看向不远处的魔枪鲨虎，却骇然一惊。
　　刚刚还在原地的鲨虎尸体，此时居然神秘消失。
　　“不用找了，他是拜神。只是极其隐蔽的拜神。”张荣方平淡道。


第535章 痕迹 一
　　拜神！？
　　常学义心头一凛，难怪，难怪他之前和鲨虎交手，明显感觉对方力量爆发和身体防御不同于常人。
　　若是拜神的，那就没什么好奇怪了。
　　儒教中，七脉也好，学宫也好，大儒后人也好，都不会拜神。
　　或许有人也愿意拜神，但他们所修行武学，本身会和拜神相抵触。
　　对于儒教武学这点特征，将其充分利用起来的，反而是一直不允许拜神的灵人皇族。
　　因为皇族不允许拜神，所以正好和儒教武学相契合。
　　学宫，便是灵人皇族夺取儒教武学，李代桃僵试图成立忠于大灵的儒教的手段之一。
　　常学义心中思绪急转，但很快便又回到眼前。
　　拜入人仙观？这不是一个好选择，但如今若是不答应……怕是没办法生离此地。
　　当即，常学义心中思虑转动，开口道：“好，我答应你！但我所修行儒教武学并不能拜神，所以也不能保证能接受你所说的道籍。”
　　道籍？道基？
　　张荣方听出了他似乎误会了。
　　但转念一想，用道籍一词似乎更加分明。当即也不再解释。
　　人仙观如今的高手还是太少了，血裔不能轻易制造，但如果能制造些顶级强者血裔，未来或许能让其帮忙分担神佛带来的压力。
　　“很好！放心，武学对人仙之道影响不大……”张荣方心中平静，伸出手，缓缓点向对方眉心。
　　“不要抵抗。”
　　伤口划开。
　　一滴血很快从常学义的眉心处渗透进去。
　　但没过数秒，张荣方便感觉到，那滴血在进入常学义体内后，便开始飞速被周围血液包裹，压制。
　　这种程度遭遇的抵抗，和之前他实验时，注入血液给拜神灵络时，一模一样。
　　常学义被放下站到地面，此时却再也站不稳，而是双手试图卡住自己咽喉，却又因为骨折而无法做到。
　　他只能挣扎着，全身青筋毕露，表情极为痛苦。
　　同时间，张荣方却能感觉到，常学义体内的自己鲜血，正在飞快的消失。
　　似乎是坏死掉。
　　‘有意思。’他眯起眼，将全部注意力都集中在那滴血液上。
　　数秒后，对血液的感应彻底消失。
　　张荣方便明白，这次的改造应该是失败了。
　　他想了想，再度伸手，渗出一滴血，再一次渗入常学义伤口。
　　但得到的却是对方更加痛苦的抽搐。
　　并且诡异的是，此时处于终式状态的常学义，整个体型也似乎随着输血开始缩小，恢复正常替型。
　　很快，第二滴血也迅速消失。
　　张荣方再度挤出一滴血，抬手。
　　“不……我不行了！！”常学义蜷缩在地上，挣扎拒绝道。
　　“不要怕……筑基自然需要经受痛苦。这是必然要经历的过程。”张荣方面不改色道。
　　“可……”
　　常学义还想说什么，但头发已经被抓住提起来。他的脸硬生生被揪了起来。眉心再一次被印上第三滴血。
　　这一次，张荣方的手没有离开，而是直接就这么按在他眉心处。
　　一滴滴血不断渗入其体内。
　　“啊！！！”常学义疯狂试图挣扎，但此时恢复了两米体型的他，根本不可能是五米多的张荣方对手。
　　他如同被大人抓住的小孩，只能剧烈扭动着身躯，却又无济于事。
　　时间一点点流逝。
　　渐渐的，常学义挣扎的力度越来越小。
　　直到最后。
　　他双腿彻底僵直，吊在半空，完全不动了。
　　张荣方晃了晃他人，发现再没有任何动静。
　　“死了？”
　　他感觉到自己输入对方体内的血，是开始自动凝聚成一团，不再融入其体内。
　　而眼前常学义的身体，也开始慢慢变冷，心跳停止，血流停止。
　　“看来是死了……”张荣方叹息一声，单手抓住对方脑袋，轻轻一转。
　　咔嚓。
　　常学义整个头部转了三百六十度，颈骨完全断裂，也依旧没有任何反应。
　　张荣方这才松开手。从其身上搜了搜，找出一本名为随心西庐的小书，似乎是对方闲极无聊时翻看的书册。
　　然后便是钱袋，一块孤鹜学宫的身份令牌。
　　除开这些便再没有其他东西。
　　失望之余，他提起尸体，身形一闪，离开原地。
　　……
　　……
　　……
　　魔枪鲨虎一路狂奔着，不时往后感知远看，生怕那个人仙观主再度追来。
　　他很有自知之明，能够对抗灵将的恐怖存在，那根本已经不是人类了，而是怪物。
　　怪物，不是他能对抗。
　　所以他趁对方以为他死了，悄然逃脱。
　　此时他全速奔逃，已经跑出两百里外。在一处灰白石山山脚停下休息。
　　解除终式，鲨虎大口大口喘息着，将魔枪收起来，恢复成原本的手臂长短，背在身后。
　　“那家伙……简直……简直和灵将一样！都是怪物！我是人，人怎么可能战胜得了怪物！？”
　　他心中对此的认知非常清晰。灵将是不可能被战胜的。
　　能够战胜灵将的，也必定是另一个隐藏极深的灵将！
　　是的，他认为张荣方这个人仙观主，很可能也是某个不知名教派搞出来的隐藏灵将。
　　就如他这个拜神一般。
　　到了他这个地步，已经站在了人能达到的最巅峰顶端。可就是他这般的大宗师顶点，若是不拜神，面对灵将，依旧不能抵挡。
　　苦修数十近百年，结果那些灵人大贵族子弟只需要年纪轻轻一个拜神，就能成就远强于他们的灵将位阶。
　　凭什么！？
　　鲨虎不服！
　　所以……他也找了一个不大的邪异教派。
　　在苦修文功多年后，他中悄然利用祭祀手段走位补充，试图成就灵将身份。
　　是的，对于神佛来说，如果你祭祀的脑髓够多，那么开放成为灵将的资格也会不断下跌。
　　这也是为何灵人大贵族们，都能获得地母供奉行走的原因。
　　可惜的是，他失败了，只是成就了灵络位阶。
　　正微微喘息休息时，鲨虎忽地心中一紧，仿佛有某种剧烈危险在靠近。
　　他当即拔地而起，冲向前面石壁，试图从上方山崖越过离开。
　　但还是慢了一步。
　　鲨虎猛地抬头，站在山壁上，看向山顶。
　　那里正不知何时站了一个人，其人身材高达五米，双目血红，浑身覆盖了厚厚的血色纹路肌肉。
　　仅仅站在高处往下俯瞰，便给人一股无比强烈的压抑感。
　　“鲨虎兄急匆匆离开，也不打个招呼，既然说了要请鲨虎兄留下一叙，在下便说到做到。”张荣方面色平静道。
　　“观主，在下只是前来回报人情，其余的，我不知道，也不想知道。”魔枪鲨虎沉声道。
　　“放心，只是想问你几个问题。”张荣方道。
　　“那么观主请讲。”鲨虎隐隐用眼角余光盘算着周围可能逃生的方式，一边表面认真听着对方所说之话。
　　“鲨虎兄和木赤府，是何关系？”张荣方问出了一直想问的问题。
　　眼前这人明显是姐姐请来助拳者，姐姐那边一直底细莫名，若是不弄清楚，他心中多少有点没底。
　　正好堵住眼前这个魔枪鲨虎，也能从对方身上挖出点东西。
　　“木赤府……只是犬子当年曾经受过一次女主人恩情，如今回来还人情罢了。若是早知晓观主对巫山府如此着紧，在下绝不会这么随意便进城动手。”鲨虎姿态算是摆得很低了。
　　还人情？
　　张荣方眉头微蹙。
　　“那么刚刚那儒家学宫之人，又是为何前来袭击？”
　　“是为了儒教七君子剑。”鲨虎显然是来之前充分了解过。此时仔细给张荣方讲解起来。
　　从儒教的七脉划分，学宫大儒划分，但如今木赤府，张焕清的特殊地位。
　　全部一一讲清楚。
　　数分钟后。
　　张荣方大概清楚了全部缘由。
　　思索片刻，他也没有为难魔枪鲨虎，反而只是让其自行离开。
　　毕竟魔枪鲨虎此来，本就是为了帮助姐姐张荣瑜。所以警告一下此人的目中无人便可。
　　至于常学义。
　　这孤鹜学宫，看上去似乎实力很强的样子。倒是要看看，常学义这级别的强者失踪，会有什么反应。
　　询问清楚具体原因后，张荣方远远眺望着魔枪鲨虎离去的背影，同样转身返回。
　　这次的事，算是了了，但接下来外甥成了什么承继者，怕是依旧会有诸多麻烦上门。
　　或许可以拜托一下东方穆。
　　……
　　……
　　……
　　只是和张荣方所想不同。
　　孤鹜学宫在常学义失踪后，不知又进行了什么调查，之后再没有派人前来。
　　从东方穆那里传来的消息称，学宫那边已经将巫山府列为了绝对禁止靠近的特殊区域。
　　显然一位顶尖大宗师的损失，让其不愿再往这里投入更多。
　　这等庞大势力，内部斗争极多，且都有属于自己的生存之道。
　　不可能在未摸清巫山府底细之前，贸然再派人出手。
　　顶多就是悄然派人调查真相，仅此而已。
　　像西宗那样头铁的，终究是少数。
　　木赤府夜刺事件后，整个巫山府热闹了一阵。
　　所有人茶余饭后都在吹嘘，那晚上木赤府上演的打斗是如何的惊心动魄，惊天动地。
　　但也仅止于此了。
　　无论孤鹜学宫，还是魔枪鲨虎，都没有波及无辜民众。唯一受伤的便是木赤府本身的护卫和供奉。
　　此事后，张荣方在木赤府附近直接住下，短时间内不打算再离开。方便暗中护持。
　　而张荣瑜，则同样深居简出，让人根本不知道她具体行踪何处。以防备可能遭遇的刺杀。
　　好在，一切风平浪静，再没有任何大事发生。
　　生活，也随着时间的流逝，渐渐趋于平淡正常。


第536章 痕迹 二
　　一个多月后。
　　木赤府内。
　　天气渐渐回暖。
　　一行人在露天花园中的亭子里，搭上了炭火盆，放上各种肉菜，开始煮食。
　　姐夫速达合奇，姐姐张荣瑜，卢美纱，抱着张焕清的奶娘，还有张荣方，以及刚入府不久的李甄。
　　所有人都到齐了。
　　凉亭四周用木板竖起，阻挡了寒风灌入。再挂上一层层厚帘，暖和而有趣意。
　　“上次的事，当真是把我吓坏了，不过现在似乎好多了。不管是大是小，之前那般的刺杀也已经没有了。”张荣瑜心情显然很不错，说话时脸上也隐隐带着笑。
　　“我父亲亲自出山，已经专门给两边打了招呼，效果自然是有的。”李甄沉声道。
　　“是啊，如此还要多亏了李甄姑娘，上次当真是把我也吓到了，如今大都那边本家也自顾不暇，无力顾及……时局当真艰难。”速达合奇叹息道。
　　他端起酒杯，对着李甄举手。
　　“如此，还是当敬姑娘一杯！”
　　“大人客气了，我与姐姐一见如故，当初也呈了姐姐不少情，这点忙也是应该的。”李甄认真道。
　　张荣瑜也是感慨，学宫那边居然如此给面子，李甄的父亲亲自出面开口后，那边便不再派人前来，只是沉默下去。
　　这样的平静，一开始让她心中有些不安，但随着时间推移，她渐渐发现，学宫不光是保持沉默了，而且还转移目标，将注意力放在了其余几把君子剑的承继人身上。
　　对巫山府这边彻底不闻不问。
　　这样的局面，正是张荣瑜所想要的，而这些一切，都是在她请出李甄，李甄又去请动自己父亲，如此之后，学宫才选择放弃。
　　显然，她是将一切都归功于李甄背后的势力，导致孤鹜学宫和其余学宫放弃抢夺这边剑铃。
　　所以此时对李甄也越发感激。
　　“其实也没什么，我只是向父亲说明了这边情况，如何行事，我这个做女儿的也不知道。他老人家自有分寸。”李甄微微摇头。
　　“那也多亏了你。来，姐也敬你一杯。”张荣瑜面带笑容的举杯，朝着李甄敬酒。
　　张荣方在一旁看着这一幕，也不说话，只是微笑。
　　死了一个大宗师，还是儒教武学大宗师，孤鹜学宫还敢贸然出手才叫怪了。
　　此时看到李甄冒领功劳，他也不在意。
　　如今他需要的就是足够长的安定潜伏期。
　　只要时间够长，天赋就能越来越多，直到自己超越灵将，超越神佛，超越一切。
　　况且他自己也很喜欢现在的安静生活。
　　忽地张荣方眼神一转，感觉有人在看自己，循着感应看去，赫然是卢美纱那边。
　　卢美纱似乎憔悴了不少，此时看到张荣方回看过来，连忙转移视线，一副若无其事的假象。
　　“说起来，美纱也过些天要去本家了。荣方你没有什么想说的么？”姐姐张荣瑜开口道。
　　“回本家？”张荣方诧异了下，忽然好端端的，就要回本家，很显然这是因为之前他解除误会后，导致的影响。
　　“是啊，本家那边给她安排了一门婚事，美纱自己也打算过去看见。”速达合奇有些惋惜。
　　其实他最初是想撮合妹妹和张荣方在一起，但可惜，现在看来，两人是有缘无分。
　　“美纱很好，是我这样的粗人不适合她。”张荣方回道。
　　“你们啊……”速达合奇无奈道，他岂会看不出两人之间可能发生了什么。
　　现在看来，既然已经无法扭转，只能作罢。
　　“好了不说这些伤心的话了，大都距离这里虽远，但若想回来，随时都可，只要请灵军护送，速度还是很快的。”张荣瑜打岔道。
　　“嗯，嫂子说的是，我只是回本家，又不是去了便不回来了。”卢美纱也露出笑容。
　　话虽如此，但她眼中余光再度扫过张荣方，看到其面上的一片平静。
　　她终于还是死心了。
　　众人一起举杯，为卢美纱送行。
　　在一片祝福嘱咐声里，还有小焕清的咿咿呀呀叫唤中。
　　卢美纱缓缓将杯子里的奶酒一饮而尽。
　　……
　　……
　　……
　　冬去春来。
　　转眼便是三月时节。
　　木赤府内，小焕清已经能够满地乱跑，说话也可以相当流利了。
　　他有专人负责教导，识字启蒙，武功筑基，贵族常识，宫廷礼仪，等等，都开始步入正轨。
　　只是从小，小焕清便能看出其性子，大概是属于冷清喜静的风格。
　　虽然因为药浴积攒了大量精力，可以到处乱跑。
　　但他每次跑都不是为了玩，而是为了逃避每天严苛的教学课程。
　　如今已经七个月大的他，外表粉嫩可爱，成天被他娘亲打扮得精致繁琐。
　　各种各样的复杂服装，像是玩角色扮演一般，被张荣瑜定做出来，全给儿子身上套。
　　感觉她更像是生了个玩偶，而非儿子。
　　为了躲避课程，整个府邸都成了小焕清四处躲藏的游乐园。
　　他的武功老师，是一位白胡子很长，一直能拖到脚跟的老爷子，手里成天拿着一把戒尺，表情总是很严肃。
　　小焕清非常不喜欢他。
　　为此他抗议过很多次，说自己年纪太小，不应该这么早就习武。
　　但抗议无效。
　　母亲张荣瑜一开始也有些犹豫，但后来听到武功老师直言，小焕清的资质极好，是从小被义脉的各种宝药滋养出来的。
　　从一开始，既然走上这条路，他便必须承继君子剑，成为种子。
　　所以待遇本就应该和其余大教的顶尖继承人培养一样，很早便接受顶级培养。
　　至此之后，府里便再没有人护着小焕清，而是不论他躲藏在哪，都会被人主动带出去，交到张荣瑜手中。
　　于是小焕清不甘压迫，奋起反抗。
　　药浴出生的他，虽然只有七个月大，但身体已经和别人家两岁的孩童差不多，跑起来更是飞快。
　　这一日。
　　在昨天的又一次躲藏被抓住后，他终于东绕西绕，再度找到了一处新隐秘之所。
　　“所以，你就跑到我这里来了？”
　　张荣方端坐在静室内，正在打坐修行，结果便感应到门外台阶上坐了一个小家伙。
　　开门一看，正是小焕清。
　　他这三个月又积攒到了新的一百点生命，又能开一次新的特质天赋。
　　如今正准备打坐调整状态，然后前往愿女峡那边。
　　倒是没想到遇到了小焕清。
　　“舅舅，帮个忙如何？”小焕清走进门，学着张荣方的姿势，盘腿笨拙的坐下。
　　他小小年纪也开始学文功了，所以盘腿盘得还算标准。
　　“你要我帮什么忙？”张荣方看着眼前的小不点，前几个月还一句话不会说，如今却是一天一个样，现在说话流利，口齿清楚，让他也是意想不到。
　　“我不想学习，我想玩，想休息。你去和母亲说说，让她给我放闲，如何？”小焕清认真道。
　　“你娘亲是为你好。我认为她是对的，所以你应该回去。”张荣方回道。
　　“可我不喜欢学习。老师告诉我，我是贵族，我生来便要比其他人优秀，就算不学习也能过好日子。”小焕清回答。
　　这简直不像是个七个月大的孩子。
　　张荣方心中诧异。他回想自己七个月时，可能也就会说几句完整的话。
　　想了想，他回答道。
　　“你理由很多，我觉得你也很对。”
　　“那你是答应我了？”小焕清顿时高兴起来。
　　“可你打不过你娘。”张荣方道。
　　“打？我为什么要和娘打？”小焕清不解问。
　　“因为你不学习，就要挨打。你的理由救不了你。只有好好学习才能不挨揍。”张荣方回答。
　　“可舅舅你也说我很对啊，你不帮我？”小焕清不解问。
　　“我为什么要帮你？你看我，如今一身武艺，还不是自己辛苦修习学习练出来的。”张荣方回道。
　　“是吗？你以前也这么说过，但老师说，你的武功很差，只能在普通人里算不错，让我不能学你。”小焕清疑惑道。
　　“是吗？”张荣方也没反驳，只是微笑，“那你还不是要我帮你。”
　　“……嗯……舅舅你的话很难懂。”小焕清低下头，不知不觉间，露出他脖子上挂着的一枚紫色剑型配饰。
　　“你以后长大了就明白了，现在，只要你好好学习，就能不挨揍。”张荣方安慰他道。
　　“唉……好吧……有些时候，我也在想，如果把老师和娘亲都杀了，或许我就能天天开心的玩了。”小焕清忽然加了一句。
　　“？”张荣方眼神微凛，看向小焕清。“不可以有这样的想法。”
　　“为什么？既然我天生便是贵族，要不要娘亲和老师，不都能过得很好？”小焕清问。
　　“可你是小孩，很弱，必须要父母守护。”张荣方认真道，“而且你父母很爱你。”
　　“舅舅的意思是，只要我不弱了，就能杀掉老师和父母，自己出去玩了？”小焕清问。“而且，爱是什么？”
　　“我没这么说。”张荣方绞尽脑汁，开始想着如何引导一个思想开始歪了的小孩子回归正轨。
　　正在这时，门外一道人影轻轻飘落，正是小焕清所说的，胡须很长的白发老者。
　　此人身上气息极深，隐隐有种张荣方之前交手的那些三空超品的气质。其人在暗光视觉下的心跳血液肌肉密度等，也显示出，此人实力至少也是三空。
　　“崔老师。”张荣方微微朝他点头。
　　“我来带焕清回去。到处找了一圈，发现他朝这边跑过来了。”老者平静道。视线却是压根没看张荣方，只是盯着小焕清一动不动。
　　“去吧。”张荣方拍了拍小焕清肩膀。
　　“好的，舅舅，我以后再来看你。”小焕清认真行了一礼，起身离开。
　　一大一小，转身缓缓走出院落。
　　只是看着他们的背影，张荣方总感觉有什么地方不对。
　　小焕清的想法，是怎么变成这般模样的？
　　而且这些儒教之人，一开始便对其管得这么严苛，或许……怕是知道点什么。


第537章 痕迹 三
　　灵廷一共分为内城，外城，两大护城，三部分。
　　内城便是俗称的皇城，宫殿群便是在这里。
　　整个大灵皇族人数并不多，全数生活在皇城宫殿群内。
　　这里有着街道，店铺，一切外界能想到的服务和商品，都能在这里找到。
　　唯独不同的是，这里的一切不需要花钱，而是全部由灵廷公开维护。
　　此时大雪融化，这片宫廷内部的微型街区，也开始布置起各地的春景园林。
　　皇族之人纷纷来此赏景度春。
　　一处卖春芽奶茶的铺子里。
　　叶白神色茫然的把玩着手里的白玉凤纹杯，只是一杯普通的春芽奶茶，便用了十九种不同地方出产的春芽新茶。
　　而奶则是选了最浓最醇厚的山省牛乳熬制提浓后，兑入花瓣，蜂蜜等附加作料制作而成。
　　仅仅这一杯奶茶的成本，便要花费数百人至少半年的收入，才能做出。
　　“国师上任后，可是对我等列出了不少限制律令。现在日子可比以前不好过多了。”
　　对面坐着的红裙华贵女子，精致的小脸上微微带了一抹无奈。
　　她是皇族中的雪鹿支子弟。
　　灵人皇族一共两百多人，其中分为雪鹿，苍狼，神山，玉池，四支。
　　而这四支，分别名义上是受四大神将守护。
　　神将中有三位在外带兵，而还有一位，却是常年隐于暗处，护卫整个皇族。
　　这便是整个大灵的基本盘。不容许任何人动摇。
　　叶白也是隶属于其中之一。
　　以前她从未觉得有什么不对，但自从国师岳德文上台后，开始限制了诸多皇族福利，生活便开始变得朴素起来。
　　但同样的，对他们福利的限制同时，也有了更多的对皇族的自由的解除。
　　“其实仔细想想也不错，虽然现在福利慢慢少了，可我们也能比以前更自由了，不是吗？”叶白轻声反驳道。
　　“话虽如此，但外面有什么好？出去可没有这里来得舒服。到处是贱民，到处是恶心的狗腿子，垂涎舔脸的跑过来。”对面的女子面带厌恶道。
　　“上次我不就是随便打死一个破小孩么？那群贱民便要冲上来和我拼命，当真不知死活。我令人把他们全杀掉，国师居然还派人前来问责于我？当真不快！”
　　“……”叶白无言以对，以前时常外出的她，其实心中早已明白，灵廷皇族的这些人，早已和外界完全成了割裂的两等人。
　　在他们眼中，外界的一切活物，都是仰仗他们吃饭，靠着他们才能活下去的奴仆牲畜。
　　心情好便给点赏赐，当宠物一般。心情不好，便想打就打，想杀就杀。
　　反正有拜神武人守护，反抗什么的都是死，安全无虞之下，看待外面的人确实就如看虫子一般。
　　叶白知道这是不对的，但……
　　“国师国师，听起来威风，不过还不是给我等皇族卖命送钱的货。也就趁着现在有上头的宠信，得意几年。看着吧，我们几支的大人们可都等着，上次居然还敢和神将大人硬扛，以后有得他苦头吃。”
　　对面女子还在说。
　　但此时叶白却神色一凛，隐隐感觉到有什么气息从远处扩散飘来。
　　她美目一颤，扭头朝着店铺外望去。
　　外面依旧人来人往，稀疏的皇族和附属子弟们，依旧在这里享受着人间仙境一般的生活。
　　没有人察觉到，就在距离他们不远的地方，有一场即将决定他们所有人命运的对峙，正在发生。
　　叶白心头一动，迅速起身。
　　“失礼了，忽然想起有东西落下宫中，我回去一趟。”
　　“公主你……”对面的红裙女子还想说话，便见人影一闪，叶白已然不见踪影。
　　她只是个普通人，根本无法看出对方是怎么离开的。
　　街区上，叶白身形如燕，轻盈无声掠过一条条街道。
　　很快，在一处为表演杂剧而建造的四方露天剧院前，停了下来。
　　剧院大门敞开着。
　　周围还有不少和她一样急速赶来的皇族高手和宫廷护卫将领。
　　但此时此刻，所有人都站在门外，不敢进入，只是凝神往里看。
　　剧院内的四方场地上，建了一个杂剧圆形戏台。
　　此时戏台上，一名身着青色长衫，腰系黄金玉龙纹腰带的黑发女子，正盘坐在地，膝盖上放置一把古琴，十指轻柔弹动。
　　琴声如清泉，如风铃，如山间鸟雀，时而急促时而舒缓，让人心脏也不由自主的松紧变化。
　　黑发女子弹琴。
　　而戏台下，一个胖胖的圆滚滚老者，正面色平静的端坐小板凳上，静静半眯着眼，听着悦耳琴声，一动不动。
　　“国师……还有奥都娜大人！？”叶白瞬间便认出了台上的女子身份。
　　至于台下的岳德文，那标志性的身材，在诸多灵将中也是独一份。是人只要见过一次，便都会印象深刻。
　　周围围观人群中，叶白身份算是高的，加上皇族内，她也是少有的在外有过管理事务和参军过的经历。
　　见她过来，马上便有将领上前汇报情况。
　　“千叶殿下，国师大人微服私访，前来剧院观看表演，发现剧院私自从外界购买幼童，供宫内的雪鹿支赏玩……国师勃然大怒之下，要取缔整个剧院。后被后续赶来的奥都娜大人阻止，如今其余人我等都已疏散，后续如何，只能看国师和奥都娜大人决断……”
　　护持剧院的宫廷将领面无表情，几句话便将整个事情的前因后果说完。
　　叶白听完，还未说话，周围闻讯赶来的皇族却炸开了锅。
　　“剧院之事乃是我皇族之事，他岳德文是否管得太多了！？”
　　“自从他岳德文上台后，我等日子一天不如一天，如今还敢和奥都娜大人对峙，简直不知死活！”
　　“大道教也不过是我皇族的一条狗，如今狗居然爬到主人头上作威作福，简直滑天下之大稽！”
　　“不就是玩玩贱民么？怎么？大人能玩，小人便不能玩？我以前专好清蒸稚子，现在只不过是腻了，怎么的？难不成他岳德文还敢当年问罪于我不成！？”
　　一名留着络腮胡的皇族男子，身着黑紫长衣，满头长发挂满了叮叮当当的银质铃铛，此时站出来面带愤然道。
　　他这话听得叶白也是眉头微微皱起。马上便想开口反驳。
　　嗤！！
　　可惜她樱唇才启，便见一道白光如电如影，飞射而至。
　　速度之快，就连她也只能看到一抹残影。
　　嘭的一下，说话的那皇族男子整个脑袋轰然爆开。
　　而在他身后，一块精致的黑色玉佩，穿透脑门后，反倒轻轻坠落，完好无损。
　　周围所有人都是一静，随即沉默数秒后，便是一声声巨大尖叫轰然炸开。
　　皇族们就像外面普通的平民百姓一般，四散而逃，到处寻找地方躲藏。
　　有胆量大的站在原地怒吼怒骂，喝令高手挡在自己身前。
　　但紧接着便被护卫强拖住找地方躲藏。
　　皇族死人了……
　　叶白也好，在场所有人也好，此时此刻，他们心中升起的愕然和惊恐，仿佛洪水一般，几乎将其所有思绪和世界观都淹没。
　　大灵自建国以来，皇族便高高在上，享受一切最好之物。
　　但现在……居然有人敢出手杀皇族！？
　　而出手之人……
　　所有人顺着玉佩飞出的源头方向望去，那里，正是一直坐在台下的大道教国师——岳德文。
　　“你好大的胆子！”戏台上的琴声戛然而止。
　　黑发女子双眼冰冷的盯住下方岳德文。
　　“我有什么不敢？”岳德文笑了笑。“如今我已成大势，可不再是当年了啊……奥都娜大人……”
　　他缓缓起身。
　　“皇族中早已背离了当年灵至帝的希冀。他们遭到了腐蚀，遭到了恶意引导。贫道既为国师，自当以肃清国祚为己任。”
　　“有意思……”奥都娜轻轻将古琴放到一旁，站起身。
　　“本以为你是皇族一方，结果你是为了重振教派。
　　以为你是为了灵至帝的约定而行事，结果你对他留下的皇族分支不屑一顾，毫不在乎。
　　现在，你不去做你该做之事，反而和我等及雪虹阁正面相对。
　　岳德文，你到底想做什么？想要什么？”
　　“贫道从未变过，只是你们总会把人想得太复杂。”岳德文叹息一声。
　　“你可知，何为大道？若是皇族还能如灵至兄在世时一般，贫道自然照拂。但如今……根子烂了，便当铲掉再种。”
　　“所以四支皇族内，你便挑选了灵至和我这边？”奥都娜反问。
　　“不是贫道挑选你，而是你们选择了贫道……”岳德文再度叹道，缓步上前。
　　他抬脚，第一步轻轻落在戏台台阶的第一级。
　　“当年达米尔未能跨越之事，今日，便由贫道再试一次。”
　　抬起头，岳德文双眼骤然化为一片纯白。
　　“神将大人……这次不同了，输了，可是会死的……”
　　“你根本就不明白自己将要面对什么。”奥都娜冷声道，眼露轻蔑。
　　……
　　……
　　……
　　“岳德文于皇城内斩杀第三神将奥都娜。同时宣告废除皇族雪鹿支的一切特权。”
　　愿女峡内，张荣方听到这则消息时，手里拿棋的手也是微微一顿。
　　他此时正端坐洞内，对面同样盘坐着薛僮。
　　这个同样自称是岳德文的老者，此时放下手里的一份信函，任由其化为飞灰，消散一空。
　　“有意思……看来老夫这个替代品干得还不错。”他笑了笑，似乎完全没被大都的消息所影响。


第538章 痕迹 四
　　“薛先生消息灵通，这么快，连大都的事都能知晓，佩服。”张荣方面色不变，放下一子轻声道。
　　他原本回来准备闭关加点，或许新天赋能力。却是被薛僮找上门。然后便成了现在这般状况。
　　“自从小友带走愿女一部分力量后，如今峡谷内，老夫也算能多少活动活动。联系一些以前的老朋友，不算难事。”薛僮微笑道，似乎没听出张荣方的潜台词。
　　“岳师到底想要做什么？不知薛先生可否教我？”张荣方沉声问。
　　“之前还看得不明显，现在倒是清楚了。”薛僮点头，“你师傅，从一开始，便只有一个目的。”
　　他顿了顿。
　　“那便是……夺位！”
　　夺位？
　　张荣方双目一眯。
　　“夺什么位？谁的位？”
　　“这个，便要你自己去想了。不过，这条路他已经走通了一半，剩下的看上去也大势已成，只是需要时间来慢慢磨。问题不大了。”薛僮笑道。
　　看到另一个自己越发达到目的，他居然反而有些开心。
　　“不能说么？”张荣方问。
　　“说了万一错了，岂不是要老脸丢尽了？”薛僮笑道。“小友还是关心关心自己才是，这几个月，小友身上变化很大啊……”他意味深长道。
　　“修为有所突破，晚辈也没想到会有这么大进展。”张荣方点头。
　　“大道教后继有人，就算你师傅那边失败，你这里也能东山再起。贫道也算是心中宽慰。”薛僮笑着道。
　　他一开始其实并未在意张荣方此人的变化。
　　可没想到的是，短短几个月时间，这小子宛如催了肥膘的猪，身上肉越长越多。
　　就算只是偶尔远远感应几下，他也能感觉到，张荣方身上的某些奇异变化。
　　“对了，小友什么时候打算帮贫道脱离此地？你可是之前应下了的。”薛僮再度提到此事。
　　“随时都可，只是，先生可曾想过，若是这个时候脱离出去……您又该如何自处？”张荣方反问。
　　“自然是去夺回大道教，重归掌教之位。那本该是贫道的。”薛僮正色道。
　　“先生可有把握？”张荣方再问。
　　“把握？”薛僮笑了，“你不明白……很多东西，你都不明白……”
　　张荣方思索了下。
　　“既然先生决定，那便定下一个时间如何？”
　　“也好。下个月的今日，如何？”薛僮道。
　　“可。”
　　两人之后便不再说话，而是动作迅捷，不断落子。
　　一盘原本应该一个多小时才能下完的棋，此时却只用了十几分钟，便连同数子也一并完成。
　　张荣方又输了。
　　薛僮也没再说什么，只是哈哈一笑，身形骤然消散，化为黑影，消失不见。
　　“又输了？”张荣方端坐棋盘前，看着面前一大片被绞杀没气了的大龙。
　　他单手抓住棋盘，随意一掀。
　　哗啦声中，棋盘棋子飞洒落地，整个棋盘也被一下砸成数截，碎裂开来。
　　而此时此刻，愿女峡的另一处洞窟内。
　　薛僮身影骤然凝聚而出，盘坐在一块大圆石上。
　　“有意思，真是太有意思了。”他嘴角不自觉的带上淡淡笑容。
　　“那假岳德文越过越好，你反倒还开心了？哪里有意思了？”洞内还有一人，隐于暗处冷冷出声。
　　“贫道当年便算出有此一劫，躲在这里数十年，如今终于要看到曙光，如何不能开心？”薛僮笑道。
　　“可别大意了，小心在那张影身上翻了船。”另一人提醒。
　　“张影只是意外一步闲棋，这小子身上有些秘密，但不管他如何变化，都在贫道掌握之中，那道天堑是不可能有人能跨越的，不用在意。唯一要注意的，便是天宝宫那边。”
　　薛僮脸上的笑容几乎压抑不住。
　　“看着吧，别看那假货如今纵横四方，横扫无敌，第三第四神将都死在他手上。
　　但神将不灭，过不了多久就能复苏再生。此举反而还惹怒了第一第二神将两位，过了神将这一关，他还得面对灵飞教的圣巡圣牧三大巨头。
　　想要彻底革新，哪有那么容易。”
　　“那假货大势虽成，但大势哪有那么好利用。人在利用势的同时，也在被势所同化。当年达米尔坚持了十年，现在他岳德文能坚持多久？眼看他鲜花着锦烈火烹油，可惜……没人知道，他早晚撑不住的……”那人冷笑道。
　　“这场谋算，终归快要到重演落幕之时了……”薛僮叹息。
　　……
　　……
　　……
　　疑云诡雾散去，张荣方依然身处人仙台上。
　　四周雾气弥漫，隐约可见小红鸟如红线，在周围飞来飞去，穿梭如光。
　　他盘坐在人仙台上，回忆刚刚薛僮所说，总感觉对方话里有话，似乎隐藏有不少心思和深意。
　　此人神秘莫测，隐于愿女峡多年，目的不明。
　　如果一开始，张荣方还相信薛僮是被愿女困在此地。
　　那么现在，在接触愿女这么久后，他已经明白，愿女这样的天生神，根本没有太多自己的意识。
　　她更像是一个范围固定的野生生物，只要不触碰她领地，便不会有任何麻烦。
　　而薛僮接触下来，此人心思深沉，算计颇多，不像是能被愿女困住这么多年的样。
　　‘如果不是被困，那么他又是为何会一直留在这里？总不能是自愿吧？’张荣方心头猜测。
　　想到这里，他自觉线索太少，只能等以后掌握更多信息，再来分析。
　　收敛心思后。
　　他闭目，再睁开。
　　眼前的视野里，顿时浮现出如今的属性栏项目。
　　‘还是先看看，这一次的新天赋到底是何物。’
　　每一次加点满百，开启新的特制天赋，都像是在开盲盒。
　　上次的鲜血回音，已经让他逐渐朝着某种奇异的方向发展了。
　　虽然对自身实力没有太大变化，但张荣方隐隐发现，这些特质天赋，似乎都在如同拼积木拼图一般，组合成一个特殊的整体。
　　‘看看这次能开个什么能力……’
　　带着新奇和期待，他看向生命值属性。
　　‘张荣方——生命599－599。’
　　‘可用属性：1。’
　　加点。
　　最后一点属性落在生命一栏上。顿时599，一下跳到了600。
　　噗通。
　　一声沉闷的巨大心跳声，猛地从张荣方心口传开。
　　他手猛然捂住心脏，感觉全身血液都在随着这一下心跳鼓动加速起来。
　　一道道灼热气流，凭空从他躯体内涌现，然后上浮，汇聚到口部咽喉。
　　它们像火焰一般，疯狂灼烧着口鼻咽喉，强烈的刺激带来巨大的疼痛感。
　　张荣方面色一紧，紧紧捂住喉咙，忍着这种堪比拿刀反复切割血肉的痛楚。
　　时间一分一秒过去。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　半小时！
　　这一次的能力似乎和以前完全不同。
　　忽地一下，属性栏中的直觉警示弹出一行行提醒。
　　张荣方强忍疼痛，仔细看去。
　　‘直觉警示：天赋能力正在将你引导向某种特殊的强大超自然生物进化。你预感到，自己正面临着两种选择，是继续向前，还是停止往后？
　　请注意：选择向前，你将永远无法回头，将失去身为凡人原本的本质。这是物种的变化，是生命阶层的跃迁。强大的同时，也将承受宇宙自然反馈的压制。’
　　直觉警示从未出现过这么多的提醒字样。
　　这是张荣方以前从未见识过的。
　　而此时此刻，特质天赋一栏中，所有带有血字的天赋能力，此时都缓缓聚集到一起，宛如活物一般，形成一个单独选项。
　　暗光视觉，血腥追踪，鲜血回音，三种能力天赋，全部列成一行。
　　最后方则多出了一个括号，里面浮现新字：（三种同类能力，可选择合成一种究极进化方向。由所有收集到的生命图谱判断，可选分支为以下三种。）
　　‘1——血族始祖（契合度：92％）。’
　　‘2——僵尸王（契合度：81％）。’
　　‘3——伪血神（契合度：70％）。’
　　“……原来之前到处吸血补全生命，是用在这个时候？？”
　　看着这些大量新出现的信息和选项，张荣方沉默了。
　　他本以为自己的属性栏，只是个简单的属性化身体的异能。
　　但现在看来，这能力似乎越来越夸张了……
　　三个选项，除开契合度外，便再没有任何显示。也没有任何新的信息出现。
　　沉吟了下，张荣方没有任何迟疑。
　　这种时候，自然是选契合度最高的才是最稳妥。
　　虽然血族始祖听起来有点西洋鬼子的风格，但力量嘛，只要好用，一切都不是问题。
　　心中一定，他想象着伸手在第一项上轻轻一点。
　　啪。
　　脑海里一声轻音回响。
　　所有选择骤然化为暗红血液，溶解分散，汇入他自己皮肤。
　　属性栏也开始浮现新的信息。
　　之前的三种带血的天赋能力，都合并消失，成为了一项新的天赋——血族始祖。
　　‘血族始祖——随着生命的不断增多，你将从初生，不断成长，不断强大。直到化为完整。
　　接下来的能力获取，将定向指向此血统。所有能力补全后，将获得完整血统，成为完全体。
　　特质天赋：暗光视觉，血腥追踪，鲜血回音，破坏音波，超速移动，始祖血脉压制，鲜血操控，钢铁皮肤，毒素抗性，天生巨力，对人生物心灵控制，灵魂掠夺，鲜血圣躯。
　　弱点：
　　1你厌恶白昼，但因为始祖血统而不会因白昼被削弱。
　　2你会因吸食强大存在之鲜血，而短暂获取更强力量。但也会陷入致命快感中，无法自拔。谨慎吸血。
　　3你厌恶银器，但因始祖血统而不会被银器克制。但除你之外的其余血裔，将会逐渐削弱对银器之抗性。’


第539章 再谋 一
　　“厉害……！？”张荣方看到属性栏上显示的信息，就算是他早有预料，此时也有些被镇住了。
　　这血族始祖的系列能力，光是看过去，便能感觉不是一般的强悍。
　　最关键是，这些能力，他注意力移动过去，马上便会反馈回来对应信息。
　　反馈的信息提示表明，这些能力都是增幅，而非固定上下限。
　　也即是说，在现有的基础上继续增幅。
　　这才是最为恐怖的。
　　张荣方仔细将血族始祖的所有能力，信息，全部记忆进脑海。
　　然后才缓缓关闭属性栏，深深吸气。
　　按照一项能力需要三个月多获取，这些能力，他至少要三十个月以上才能获取完全。
　　也就是说，将近三年……
　　心中估算了下大概，张荣方清楚了自己需要等待的时间。
　　三个月零十天能加一百点。准确的说，还有十项能力的补全，需要一千点生命属性。
　　‘时间不长，现在这般安定悠闲的生活，一直维持下去，应该很快便能达成完全体。’
　　看着血族始祖后面的一系列能力列表，张荣方觉得自己如果能全部获取，真不知道能强大到什么地步了。
　　他心中充满期待，恨不得马上一下便跳到两年多以后。
　　‘不能急……现在岳师镇压天下，横扫无敌，万事无忧，连神佛也暂时因为他不过问我的事。起码几十年后才可能会有后续麻烦。眼下先处理薛僮那边再说。’
　　特质天赋的变化，让张荣方心头对未来的揣测一下安定下来。
　　原本他还在担心，万一一直都是没什么用的天赋能力出现怎么办？
　　但现在看来，有了血统指定方向，之后的能力会越来越搭配一体，增幅自身。
　　当即，他收敛心思，开始仔细研究自己身体发生了变化。
　　生命属性的提升，照例让他体内的积存感增加了。
　　这体现在了展开血莲和使用终式时，能够更进一步，变得更庞大。
　　而能力组合成血统后，让他对整个身体有了一种微妙的整体感。
　　就像现在，下一个能力是破坏音波，所以他现在咽喉开始出现变化，显然是在为下一个能力的出现做铺垫。
　　……
　　……
　　……
　　地下天宝宫内。
　　大教盟总会结束，一道道各教派的代表纷纷散开离去。
　　真一教，黑十教，西宗，天锁教，等等，都有领袖常驻于此，为的便是及时出动。
　　此时所有代表完全离开后，岳德文独自盘坐在天尊神像之前，安静沉默。
　　常人看来，他仅仅只是在潜修打坐。
　　但在任何一个文功炼神眼里，此时的他，身上正蒸汽一般，不断散发出无数彩色烟雾。
　　这些烟雾上升，飞腾，在其头顶一米处，汇聚成一个黑底色，外表有着无数彩色花纹。
　　‘又来了……’
　　岳德文心中一沉。
　　自从缔结大势，将其融入自身的精神场后，他的实力便每时每刻都在飞速提升。
　　这无关乎灵线，而是纯粹以精神力场压制敌人，让其根本无法发挥正常实力。
　　被压制者，轻则实力被削弱小半，重则当场瘫痪，失去任何抵抗能力。
　　凝聚大势后，结合他自身的势，和背后神佛之势，他如今就算面对神将，也能将其彻底压制，从而让其实力发挥失常。
　　“可惜……”
　　岳德文轻叹一声，伸手忽地摸了摸自己鼻子。
　　一滴鲜红不知不觉的滴落出来。
　　他在流鼻血……
　　这已经不是第一次了。
　　一个拜神早已成就灵将的武道大宗师，居然还会莫名其妙流鼻血？
　　这等事，说出去可能都没人相信。
　　但事实就是如此。
　　天下大势的凝聚，他原本以为自己能够无损承担。毕竟比起当年达米尔来说，自己可是灵将。
　　可现实给了他沉重的一击。真正承担开始后，他才明白，这种大势根本就和身体强度不相干，而是纯粹的看精神意志强度。
　　而他和达米尔的精神意志强度相比……差距并不大……甚至还比后者弱一些。
　　但到了眼下这个地步，他已经不能回头了。
　　回头，就意味着死，意味着输，意味着这么多年的算计谋划，全部化为乌有。
　　所以他不能后退，必须往前！
　　收敛心思。岳德文站起身，手上的血已经不知道什么时候擦掉消失。
　　转过身，他再度走出神殿，来到外面巨大的圆形阵法中心。
　　然后盘坐，手掌在地上轻轻一拍。
　　嗡！！
　　整个大阵法缓缓亮起白光。这白光同样只存在于精神场中，常人无法看到。
　　阵法周围，外围，宛如菌丝一般，不断吸引着从不知道何处飘来的一缕缕白气。
　　无数白气，顺着大阵纹路，锁文，朝着岳德文身上汇聚而去。
　　而同时间，他头顶的那团黑底彩纹圆球，也开始疯狂吸收着汇聚而来的白气，壮大自身。
　　“他越来越强了……”阵法外围，清易道人和圣天一并肩而立，眺望着盘坐中心的岳德文。
　　“吸取源源不绝的天下大势，自然能让其如当年达米尔那般越来越强。”圣天一淡淡道。
　　“或许要不了多久，第一第二神将联手也不会是其对手。”
　　“到那时，便是我等大教盟正面夺位之时。”清易道人沉声道。
　　“只是有些奇怪，迄今为止雪虹阁也没有太多大动作……”圣天一疑惑道。“灵飞天不可能这么迟钝毫无感觉。”
　　“他们以为自己还能如之前那般，但很遗憾，岳掌教和达米尔，不一样……达米尔给了我们一条光明之路，但他身为凡人，只是凡躯，远远承受不住大势承压，所以被围杀了。
　　可岳掌教不同……他是灵将，而且武道修为和到米尔不相上下。以灵将之躯，能承受的大势远比达米尔要多。所以……现在的他，也要比当年的达米尔强，而且强很多！”清易道人神色平静道。
　　“是啊……没有谁比他更合适了……”圣天一同样点头赞同。
　　“我们注定将颠覆这个时代！结束灵飞天最后的统治！”清易道人低声道。
　　“我也这么认为。不过，说起来灵飞天的全名是什么？”圣天一忽然问。
　　“……”这个问题让清易道人也是微微一愣。脸上露出迷惑之色。
　　是啊？灵飞天只是所有人给它的一个代称，但真正神名并不叫这个。
　　可……如果神名不是灵飞天，那真正的全名……又是叫什么来着？
　　……
　　……
　　……
　　4月初。
　　岳德文与第一第二两位神将同时交手，以一对二，略占上风。
　　大都一片哗然，也宣告了真正对大灵皇族四支完全改革的开始。
　　神将被压，四支皇族不得已低头，连带整个大都十多家灵人大贵族，也不再顽固抵抗。
　　至此，大道教所组建的大教盟，才算真正镇压了所有局面。
　　制定了以大教盟为核心的最高权力机构。
　　雪虹阁退居第二位，宣告接受大教盟正位。
　　同月，边境出现血雾之乱惨剧。
　　一支驻扎边境的灵军巡守队伍，足足上百人，被发现全部化为干尸，死在一片荒野峡谷中。
　　有传闻声称，乃是修行人仙之道的血仙道人所为。
　　边军得到消息后，迅速与雪虹阁和大教盟派来的高手组成调查队，追寻痕迹追踪，发现一名为轮回观的隐藏窝点。
　　窝点内，一共三十余野道人，全数修行血仙道，并饲养百姓轮流放血。被全数击杀，伏诛。
　　而血仙道的案件，也激起了诸多势力对人仙观的担心。
　　……
　　……
　　……
　　荒山野岭中。
　　几个身穿长衫，腰间佩玉的高大男子，站在一座有些破烂的道观门前。悠然自得的手中扇着字画纸扇。
　　几人注视着道观内，正在忙忙碌碌的诸多下属，脸上都露出一丝莫名微笑。
　　“都布置好了么？”带头一人轻声问。
　　“差不多了，接下来就是把抓到的那几个血裔丢进去，弄点痕迹就完事了。”另一人笑着道。
　　“王学带此计甚佳，这次我倒要看看，那人仙观怎么应付？”第三人笑道。“大教盟不是要稳定时局，剔除一切不利大局之物么？如今这势头闹大，总不能照样视而不见吧？”
　　“若是他们还是忍着，就是视而不见呢？”带头之人再问。“毕竟有人还真不一定要名声。”
　　“那就传得更大，闹得更开一些。天下大势哪里是那么好聚的？若不处理好，大势也会削弱，如今的战场，正面大教盟无人能敌，所以自然便得转为另一面。”第三人解释道。
　　他们三大学宫确实不敢正面和大教盟扛，连神将大人联手也陷入下风，正面交手必死无疑。
　　但比起正面，他们更擅长的，可是另一边。
　　“另外，各地的学堂，学宫分部，都安排好了，好好宣扬宣扬。什么人仙道门，根本就是血仙邪仙。”
　　巫山府那边出事，常学义山长失踪陷于那里，现在大教盟又开始要釜底抽薪，彻底对他们的根子下手。
　　皇族，灵人大贵族，以及学宫，三者其实结为一体，根深蒂固，互相之间盘根错节，几乎是三位一体的存在。
　　如今大教盟接连动摇他们根本，没人愿意被白白压制，削弱铲除。
　　所以……既然正面搞不过，便从侧面入手。
　　不多时，道观内所有痕迹一一安排好。
　　几个灵卫押着一个个身穿血色道袍的野道人进门。
　　这些野道人全部都被捆绑得严严实实，根本无法挣脱。此时被塞住口鼻，一个个如同蛆虫般在地上扭曲。
　　“这些个吸血的人虱！看看他们眼睛，全是恶心的红色！他们已经不是人了！留着也是祸害！”
　　带队的灵卫面带厌恶，接过下属递过来的一支火把。
　　“都浇上火油！”
　　“是！”
　　一队队人马迅速拿起火油给在场几人从头到脚淋一遍。
　　“队正，为什么不直接砍死他们？”一个小队成员疑惑问。
　　“很难砍死。这些人虱生命力极强。”那队长拔出腰间利刃，对着其中一人挥刀斩落。
　　一道人的手臂断开，但很快断口处便长出肉丝血管，自己链接拉拢，几个呼吸便长好了。
　　好似完全没被斩开过一样。
　　嘶……
　　一行人都是倒吸一口凉气。
　　这等恢复速度，已经堪比拜神了。
　　最关键是，拜神的条件限制极多，在此之前需要经过各种教派审核。不是随便谁都能拜。
　　可这种血裔……
　　“这些人只要分出自己的血液，就能让一般人也获得这等能力。最关键的是，他们能通过吸血，来克制拜神的不死能力！”队长解释道。
　　“所以，现在我们要做的，便是将这种能力尽可能的放大宣扬出去！大教盟不是要压制消息么？巫山府不是害得常山长失踪身陨么？
　　这次倒要看看，他们大教盟如何应付！”队长嘿嘿冷笑。
　　啪的一下，他将火把丢在身前乱滚扭动的野道人身上。
　　烈火骤然蔓延，熊熊燃烧。


第540章 再谋 二
　　山人医馆。
　　张荣方小心的给又一个病人开了药方，然后让小冬去抓药，自己则取出药本，查看最近炼丹还需要的副药是否需要补充。
　　忽地一只血瞳红羽的小鸟从窗口飞落进来，站到他桌上，冲他唧唧叫了两声。
　　“小红？”张荣方笑了笑，伸手揉了揉它头上的红毛。“又来信了？”
　　唧唧。
　　小红往前跳了两步，张开一边翅膀，露出下面腿上绑着的竹管。
　　张荣方取了点干虫丢给它，自己则取下竹管，打开里面的纸卷细看。
　　顿时关于人仙观被抹黑的消息文字印入眼帘，除此之外，还有一道关于丁瑜的消息。
　　收起纸卷，张荣方面色不变，闭目。
　　黑暗中，一根根血裔丝线浮现而出。
　　他开始查看鲜血追踪下的一代血裔红线，仔细数了数其中数量，没有一根减少。
　　于是顿时明白，要么此事根本就是栽赃，要么，就是二代三代血裔做出的。
　　血裔的控制，他不打算管。
　　大量被制造出的血裔，本就是他为了分散神佛注意力制造出的分点。
　　如今这些人一部分在合国那边建立了一个另外的据点，也算是成功为他分散了威胁。
　　倒是丁瑜……
　　张荣方再度看了眼信纸。
　　‘丁瑜已成功斩杀两位海龙分部头目，如今正遭受海龙王派遣鲛人超品高手许开宁追杀。’
　　收起纸卷，他吩咐了下小冬小夏，让其看店，自己则出了医馆，来到侧对门的一家小餐馆内。
　　“张药师，您来了？”店小二主动迎上来，笑呵呵的取下毛巾给其擦桌子椅子。
　　“你们老板呢？”张荣方随口问。
　　“在后院呢。您这是……？”
　　“让老九走一趟，去找小丁，搭把手。”张荣方吩咐得没头没尾的。
　　但店小二却是面色不变，听懂了意思。
　　“明白了，您请歇着，我马上就去告诉老板。”
　　张荣方微微点头。
　　丁瑜的事，他也只能派在外的人仙观道人出手相助了。
　　老九是一代血裔中品行不是很好之人，之前也有过偷偷吸人血的案底，虽然没弄出人命，但这次便让其将功补过。
　　张荣方自己终究不能亲自出手，西宗如今是大教盟中一员，他一旦出手，万一坏了岳师那边盘算……
　　心中叹息一声，他传达了人仙观所有人全力配合丁瑜的命令后，才离开店铺，回到医馆。
　　有诸多人仙观在外高手接应，丁瑜应该问题不大，关键是向海龙复仇后，如何善后。西宗又该如何动作。
　　这些才是应该担心的关键。
　　处理了丁瑜之事，张荣方又恢复到之前的日常生活。
　　看病，关门，回去习武，和姐姐一家吃饭。
　　只是没过几天，在他为薛僮的脱离设计计划时，又有新消息传来。
　　新派去的排名老九血裔，死了。
　　木赤府内。
　　张荣方正和姐姐一家人一起坐着吃饭。
　　忽地手里的筷子一顿，稍微停在半空了下。
　　“怎么了？”张荣瑜注意到弟弟的一丝异样，出声问。
　　张荣方摇头。“没事，只是刚刚想到一件事没做，回头再去补上便好。”
　　“那就好。吃完饭，我也打算去送焕清学锁文。”张荣瑜点头道。
　　张荣方点点头，扫了眼一旁正一边吃饭一边拿着公文仔细阅读的姐夫。
　　还有乖巧坐在位置上，一声不吭由奶娘喂食的小焕清。
　　这里的生活依旧一片宁静祥和。
　　收回视线，他低头吃菜时微微闭目，眼前顿时浮现出一片密密麻麻的一代血裔红线。
　　其中他单独分出来的两根红线，一根就是丁瑜的。另一根则是老九道人。
　　而现在……属于老九道人的那根线，断了。
　　‘这应该是代表彻底死亡……’
　　他心头明了。
　　要去动手么？谁下的手？针对报复回去？
　　张荣方刚刚升起这个念头，便马上压下。
　　‘老九已经是三空级别高手，连他也身死，说明海龙出手的已经是顶层。海龙属于西宗，西宗如今已经是岳师麾下大教盟一员，我若出手针对……必然会引来更多对大教盟的质疑，岳师庇护人仙观，肯定已经承受了极多压力……我如今隐居，若是再给岳师增加麻烦……’
　　心中思绪流转下，张荣方还是叹了口气，放弃了自己亲自出手的念头。而是外派其余人前往。
　　吃过饭，他陪着小焕清到后花园玩抛皮球，球是用牛胃扎好做的，不是很圆，但能用。
　　“舅舅，你一点也不专心。”小焕清有点不满道。
　　抛了几次他便看出了张荣方的心不在焉。
　　“是啊，舅舅心里在想东西。”张荣方回答。
　　“你既然陪我玩，就应该专心些。不然就别在这里碍眼，好吗？”小焕清认真道。
　　“嗯？”张荣方一愣，注意力迅速回来，盯住小焕清。“谁教你说的这种话？”
　　“没人教我。”小焕清道，“而且这个和你也没关系。”
　　“……你说得对，确实和我没关系，你有爹娘，他们自然会管教你。”张荣方点头。
　　“所以说，舅舅你不陪我玩，就给我滚出去，可以吗？”小焕清再度不满道。
　　张荣方仔细观察小焕清的神色，这种话，没人教是不可能说得出口的。
　　他打算回头和姐姐提一下，应该给小焕清纠正一下这方面的教育。
　　而现在。
　　“我觉得你不应该这么说我。”张荣方认真温和的抱着球，走近过去，蹲下身和张焕清道。
　　“我是你舅舅，是长辈，你应该对我有足够的尊敬。”他再度道。
　　“可你并没有我觉得要尊敬的地方。”张焕清回答。
　　“但这是礼节，你对我说的话，让我感觉不舒服，所以你该向我道歉。”张荣方认真解释道。
　　如果换成外面的孩子，他或许早就一巴掌抽过去了。
　　但眼前是亲姐姐的儿子，所以他只能忍着性子，给对方解释。
　　“好吧，我道歉，现在你可以滚了么？”张焕清再度回答。
　　张荣方无言以对。刚刚一瞬间，他差一点就抬手一掌抽过去。
　　以他现在的力量，这一下足以把张焕清打成永久性植物人。
　　“你再这么说话，我会告诉你爹娘。”再度忍下不满，张荣方弯下腰，认真看着小焕清的眼睛道。
　　“好吧，我下次不会了。”小焕清看出了一丝危机，立马回答。
　　张荣方微微皱眉，看了他一阵，才直起身。
　　他上次发现端倪后，第一时间去告诉了姐姐张荣瑜，张荣瑜也进行了仔细排查，但没有任何问题。
　　张焕清的所有老师，都从未在其面前展露出任何负面言行。
　　之后过了些时日，也就慢慢淡化下来。没想到今天，好像又来了。
　　张荣方索性将牛球丢给一名侍女，让其和张焕清一起玩。
　　他自己则站在一旁静静观察。这一次，小焕清却没再出现之前的情况。
　　接下来的几天，生活恢复平静。
　　但让张荣方没想到的是，派出人手才没过几日，丁瑜那边又传来消息。
　　后续去接应的人仙观血裔，又有两人一下失踪身陨。
　　……
　　……
　　……
　　距离巫山府数千里外的一处边陲小城内。
　　城池破败不堪，早已空无一人，到处房屋里都是空空荡荡，满是灰尘。
　　丁瑜小心谨慎的躲藏在一栋没了窗户的小楼一楼，背靠墙面，静静听着外面远处缓缓移动的脚步声。
　　他在上次刺杀成功后，在这里待了足足十天。
　　而追杀者，也同样在这里待了十天。
　　这中间，曾经有人仙观的人同样进入此地，然后又迅速没了动静声音。
　　丁瑜心惊之下，迅速察觉到了不对劲。
　　对方似乎并不打算迅速将他从城镇里逼出来。而是用他当做鱼饵一般，静静放长线钓鱼。
　　而且这个陷阱，似乎非常强悍。
　　这让他不由得担心起后续可能前来的人仙观高手。
　　‘希望后续观里别再派人来了……我自己的事，不希望牵扯到其他人！’丁瑜眼神坚定。
　　这一次出来报仇，是他想了很久很久做出的决定。
　　兄弟之仇，不共戴天。
　　他无父无母，师傅也不是个好东西，唯有两个兄弟一直陪伴左右，可惜当初被海龙超品所杀。
　　之后他发誓要剿灭海龙。
　　曾经他将希望寄托在老大身上，可惜，老大如今身不由己，处于两难境地。
　　这些，他都明白。
　　所以他决定独自出走，为了不让老大为难，也为了完成自己之前一直埋藏的心愿。
　　“一开始便是一个人……而现在，又是我一个人了……”
　　坐在墙边，他轻轻叹息，正要起身换个位置。
　　忽地他神色一凛，看到房间内，角落里，正有一座浑身墨绿，巴掌大小的女子雕像，张开如莲花般的一对对手臂，眼神慈和的注视着这边。
　　“那是……！！？”
　　嗤！
　　一道绿光从雕像中飞射而出，精准刺入丁瑜胸膛正中。
　　雕像也缓缓消失，仿佛一开始便从未存在过一般。
　　丁瑜被绿光打中后，仰面就倒。
　　过了约莫几分钟后，他又缓缓爬起身，若无其事的拍了拍身上灰尘。
　　只是此时的他，神色表情似乎和之前有些不同了……
　　漠然，冰冷，眼瞳深处有着一抹淡淡的绿意一闪即逝。


第541章 再谋 三
　　愿女峡·人仙台。
　　“查得怎么样？”
　　张荣方盘膝坐在高台上，望着远处飘动浮散的雾气，背对台阶。
　　他在静修，无论是仙法，还是武道，还是文功，随着生命属性的越发增强，他都重新有了新的感悟。
　　身后台阶边，张真海微微低头，腰背笔直。
　　“已经仔细派人查过了张焕清身边的所有人，没有发现任何问题。每天的课程教导都是公开的，并未有对人掩盖伪装。就连侍女侍卫都能随意观看。”
　　“这样么？”张荣方眉头微蹙，“他一共几个老师？”
　　“一共两个，分别负责学识和武艺两块。但因为年幼，教导的都是非常基础的内容。而且……”张真海欲言又止。
　　“而且什么？”
　　“而且……属下发现，那两位老师，似乎也和您一样相当紧张。只要张焕清稍微有点不对的表现，便会马上严令喝止。”
　　“哦？”张荣方微微讶异起来。难道其老师不是缘由？
　　一道道线索在他脑海里聚集。张焕清昨天的表现，绝对不会是自己就有的。
　　必定有个引子。
　　如果按照张真海所言，这个引子不是来自于其老师，那么……会不会和他身为君子剑承继者有关？
　　也就是说，要想弄清楚小焕清为何如此的原因，必须先弄清什么是君子剑。
　　剑铃传承到底又有什么影响？
　　张荣方心中思索，决定抽时间专门去一趟东方穆那里，询问情况。
　　如果是老师有问题，那便果断出手解决此事，如果是君子剑剑铃有问题，那就直接介入干预。和姐姐明言此事。
　　毕竟是亲外甥，不能不管。
　　趁现在还小，好好教育一顿，还能扭转得回来。
　　“丁瑜那边呢？现在还有回信么？”话音一转，张荣方再度问道。
　　“是……那边，如今暂无消息传回。之前赶去的人手已经是观内最大的派遣力度了。”现在人仙观内，不少人都远遁外面，不愿回来。
　　“……”张荣方沉默了下，血裔之事，当初趁一时之快，如今却要仔细处理后患了。
　　“联系下逆时会吧，巫山府这边请他们暂时管控一二。丁瑜那里……我亲自去一趟。”
　　不管如何，他答应过丁瑜，要处理海龙，既然说出口了，便要做到。
　　之前迟疑，终究是他对不起丁瑜。
　　现在他面临危险……
　　不管是丁瑜，还是他后续派出的人接连失踪，这一次，对方摆明了是要针对他。
　　而且极可能是拿丁瑜做诱饵。
　　叹息一声。张荣方站起身。
　　“树欲静而风不止……”
　　“观主……您若是现在出手，大道教那边……”张真海还是担心出声道。
　　“是啊……我也是在担心此事。”张荣方回转身，“但事已至此，非常事，只能以非常手段处理。无论如何，人家极可能要的是我出面。是想针对我，甚至可能是针对我背后的岳师。”
　　“此事是那丁瑜自己找死！观主你没必要亲身犯险！”张真海有些急了，上前一步，就想继续劝说。
　　她不在乎丁瑜如何，虽然和其相处一段时间，但她一直看不上此人。
　　此人性情冲动，极容易惹事，虽然天赋很强，但这样的人，这样的心性，太容易吃亏。
　　为了这样之人亲身犯险，根本不值得。
　　只是她上前一步，话音还未说完，眼前已经失去了张荣方的身影。
　　“放心吧，我自有分寸。”半空中，留下张荣方越来越淡，越来越远的声音。
　　分寸？？什么分寸？？
　　这种时候出手，不管什么理由，就一定会给外界之人借口。
　　无论是打击人仙观，还是打击大道教，都会带来把柄。
　　张真海心头一急，迅速下了人仙台，朝着峡谷人仙观内赶去。
　　她必须马上通知观内其余人，集结高手前往接应。
　　这也是她现在唯一能做的事。
　　……
　　……
　　……
　　边陲小镇上。
　　此时丁瑜快步在废弃房屋间穿梭跳跃，他身法尽可能做到无声无息，避免引起身后追踪者的发觉。
　　自从昨晚上，自己莫名倒在那间屋子里后，他便感觉后背有些发痒，这种感觉一直持续了好几个时辰，都没消退，反而越演越烈。
　　如今无论是抓挠，还是涂抹身上携带的解毒粉，或者是服用解毒药，都没办法止痒。
　　隐约间，他恍惚记得自己昨天似乎忘了什么东西。
　　但仔细想，又好像没忘。
　　唰的一下停在一处巷道中，他仰头望天。
　　天空阴云密布，似乎快要下雨。
　　看着晦暗的天色，他心头不知为何，莫名涌出一股淡淡的悲哀和绝望。
　　“这次……或许是真的在劫难逃了……”
　　他能感觉到身后的追踪气息正在逼近，前面也有新的气息出现。
　　左边一样。
　　唯独右侧。
　　右侧一片安静空荡，似乎很安全。
　　但他身为超品的警觉却反而对着这边疯狂示警。
　　他明白这是对方留出的空档，看似安全，其实只是陷阱。
　　现在……他该怎么做？
　　就在他不远处后方，一栋楼房顶端。
　　三个身着劲装的魁梧男子，正静静看向丁瑜所在的方向。
　　其中一人面容俊秀，面相年轻，却眼角有着红色鱼尾纹细丝，那细丝仿佛用笔细描而出，异常邪异。
　　此人正是一直追杀丁瑜，名义上的带队之人，许开宁。
　　同时也是海龙中名列鲛人职位的超品。
　　只是，此时一向性情狂傲的许开宁，在面对他身边的另外两人时，却是态度异常谦恭，身位也稍微落后一截。
　　“千象大师，傅山长，一切都布局好了，就等那人仙观再来人。只是……若是那人仙观主一直苟着不出怎么办？难不成我等就一直在此地候着？”许开宁不解问。
　　“他一定会出来。”两人之中，一个长须垂至胸前的丹凤眼老者，轻轻捏着胡须，一只眼睛隐隐有着银光闪烁。
　　若有人仔细看，便能看见，那是有无数细小银线在其眼瞳中不断游弋。此人便是傅山长。
　　“傅兄也是有些等不及了吧？”一旁另一人笑道。
　　此人一身黑色袈裟，光头，黑须，面部有着漆黑蜘蛛花纹覆盖，一看便给人阴冷污秽之感。
　　这年头很少有人会在面部纹上花纹，因为在大灵，只有奴隶和刺配者，才会被刺面。
　　但此人似乎并不在意。
　　他曾经出身西宗，如今早已叛离，受学宫招揽，最终寄居于神将奥都娜麾下。
　　如今奥都娜被杀，还未复苏，他身为臣属，自然是第一时间便想法报复。
　　“那人仙观主据说能力敌灵将，实力超绝，能力扛灵将的极境高手，不知道和逆时会相比又如何，真正交起手来又当如何？这世间沽名钓誉之辈甚众，当年我也是杀了不少逆时会之人，这次，希望别让我失望才是……”
　　比起当初的桑兰，他实力自然远超，否则如今也不敢正面前来设伏。
　　而这次的伏杀，一切行动便是以他和一旁的傅山长为首。
　　他代表神将皇族。
　　而傅山长则是代表三大学宫。
　　可以说，这次的局，根本是学宫，神将，皇族，灵人大贵族，三者联手设下。
　　一开始其实没人注意丁瑜，但随着海龙接连损失人手，有人查出，丁瑜此人上一次在五鼎派，也是被人仙观主出手相救。
　　于是有人便建议，以丁瑜为诱饵，钓人仙观之人离开巫山府。
　　毕竟大道教只说了巫山府不能乱，却没说其他地方也不准动。
　　没想到，这个诱饵居然真的奏效了。
　　千象和傅山长便是后续闻讯而来，带人布局。
　　两人一个是后续拜神灵飞天的神将之下灵将，一个是孤鹜学宫山长之一。
　　傅山长全名傅承涛，和常学义不同，他是真正和灵将交手，且正面对抗过的顶尖大宗师。
　　其人身负儒教绝学，执掌魔兵冰杏，在整个孤鹜学宫，实力也仅次于祭酒。
　　如今两人并肩而来，为的便是防备大道教还暗中有人护持。
　　毕竟这个人仙观主张影，虽名义上被岳德文放弃了，但本质却是大道教曾寄托厚望了的最强道子。
　　此时三人看着已经被控制了的丁瑜，都是安静下来。
　　丁瑜加上之前抓到的人仙观高手，这么多人在手，除非人仙观主完全放弃整个人仙观，否则，他一定会来。
　　“来了！”忽地千象眼神一动，看向小镇外远处林地。
　　稀疏的灰绿色林地里，一道暗红人影正快速朝着这里飞驰而来。
　　远远望去，那人面戴白色面具，身材魁梧高大，道袍一片暗红，却透着一股端正肃然气质。
　　完全没有传闻中人仙观的邪异感。
　　“只有一人？”傅承涛讶异道，“难不成岳德文真打算放弃此人了？”
　　“看来是了。”千象面色不怎么好看起来。若真被放弃了，他岂不是白跑一趟。
　　为了报复岳德文，他可是这次千里迢迢，放下手里的诸多事情，专为此人而来。
　　结果现在……
　　“算了，准备动手吧，雷霆一击，迅速杀了人就走。”千象神色冷下来。
　　“他岳德文杀了奥都娜大人，现在……便是轮到他付出代价之时！到时候，再把周边的两座小镇屠了，全部栽给人仙观，我等也就算是替天行道了。
　　我倒要看看，他大道教如何收场！”
　　“这倒是不错。”一旁的傅承涛捏着胡须长笑起来。
　　“是很不错。杀了人就走，顺带再搞点事嫁祸一下，这种手法，真的很像以前的灵飞教啊……”
　　忽地一个声音在两人身后骤然响起。
　　那声音低沉浑厚，却又带着某种莫名的愁苦。
　　傅承涛和千象猛地一惊，急忙转身，朝后看去。
　　两人一个是灵飞教灵将，一个是学宫儒教大宗师，居然这样都会被人欺到身旁，这种事简直……
　　只是看到身后之人时，两人的瞳孔瞬间收缩成针尖。


第542章 再谋 四
　　“你……是！！？”
　　千象倒退数步，几乎要从楼顶边缘坠落而下。
　　他面容扭曲，身体甚至开始不自觉的发生抽搐。
　　他认识此人！！不仅认识！当初他为何从西宗叛逃，也是因为遇到了此人，放弃了当年的任务，不得不叛逃！
　　而现在，时隔数十年，他居然……
　　相比他，一旁的傅承涛则冷静许多，缓缓握住腰间黑剑，拔出。
　　只是就算魔兵在手，他此时心头也是一片冰凉。
　　无论怎么预想，他们都完全想不到，一向神出鬼没，数十年不得一见的逆时会极境至强者，会这么巧合，刚好出现在这种地方！
　　“一会儿可能会下雨。”
　　来人缓缓往前，一步步靠近。
　　他身穿黑白花纹虎皮，满头乱糟糟的短发间，双眼仿佛星光般，清澈明亮。
　　“雨中送葬，总是会让我想起，当年大哥离开的样子……真是悲哀……或许，我应该让你们死得和当年那场葬礼一样……”
　　“天鹏烈虎！此事和你逆时会无关！别逼我大降神！！”千象猛地厉喝道。
　　“你降吧。见见老朋友，说不定我能多想起什么。”烈虎面色愁苦，伸手比了个请的动作。
　　“……”千象头皮发麻，别人不知道，但他是知道烈虎这家伙到底有多恐怖。
　　不过还好……身边还有人和他一起，两人联手的话，未尝不能……
　　忽地他眼神一颤，猛地视线焦距落在烈虎身后的不远处。
　　那里……一个灰色长袍的黑冠老人，正慢悠悠的从木梯口爬上楼顶，手里还拿着一把烟杆，一边走，一边拿烟杆在旁边轻轻敲击，似乎想抖掉里面的细碎烟丝。
　　“藏山河范恒！？”又是一个在灵将中也声名赫赫的恐怖人物！
　　这位和烈虎一样，也是手底下有过复数次杀灵将记录的逆时会绝顶之人。
　　“还有人认得老夫？不错，小辈，有眼力。”范恒诧异道。
　　“快点结束吧，我还要回去给我的君儿煮荠菜面……春天来了，又到了荠菜复苏的季节……”
　　又是新的声音从侧面想起。
　　一长发及腰，胡茬凌乱的灰袍男子，慢慢悠悠的从一侧楼顶一跃而起，轻轻落到这边楼顶上。
　　“……帝江……！！？”千象咬牙几乎是挤出这两个音。
　　“你好。”帝江安然道，“你现在可以选了，我们三人，随意一个都可。提醒一下，我出手最快。”
　　“……”千象和傅承涛此时心中在滴血。
　　这人仙观主难不成是逆时会会主的亲儿子！？
　　这么多整个大灵都排行前列的顶级极境大宗师前来护持。
　　逆时会这是要疯了么！？
　　‘不对……逆时会……血裔……’忽地傅承涛脑海里闪过一个恐怖的想法。
　　在他看来，逆时会这些疯子，唯我独尊，怎么也不可能和血裔扯上关系。
　　若是愿意，他们早就可以选择成为拜神大宗师，过得可比如今能好上太多。
　　可现在……
　　血裔血统的极境至强者……若是能成……！
　　两人心头震撼，知道自己可能无意中撞上了某个惊天隐秘！
　　唰！！
　　刹那间，傅承涛和千象迅速分散两边，拔身而起，利箭般从楼顶飞射而出。
　　同一时间，范恒，帝江，烈虎，三人一齐抬手。
　　“临解！”X3。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方身上道袍蓬起，人已触地一点，从小镇外腾空而起，在屋顶上方穿梭进来。
　　他循着鲜血追踪的方向，直奔丁瑜所在方位。
　　这一次他为了以防万一，第一时间便联系上了巫山内一直守着隐居的天女，联系了逆时会的高手相助救人。
　　如今逆时会将人仙观视作核心合作对象，为的便是随时可以利用血裔的改造，在极短时间内，大幅度增强极境高手们的生存能力。
　　血裔的恐怖自愈力，对于一般武人来说，也就是能让对手多砍几刀。
　　但对于自损严重的极境高手们而言，这便是极大增加实战能力的恐怖提升。
　　因为……成为血裔后，他们基本可以无限制开启临解终解。
　　爆发时带来的后遗症和暗伤，也能全部无视。战斗力提升何止一筹。
　　所以，连张荣方自己也没想到，逆时会第一时间便联系了所有附近的极境大宗师。
　　而愿意出手的，正是之前出手过的三位。
　　范恒，烈虎，帝江！
　　轰隆！！
　　忽地不远处小镇内的一栋酒楼，足足三层楼房轰然塌陷，木料碎石炸弹般飞射四溅。
　　灰尘升腾间，隐约间还能看到似乎有蓝色电弧一闪而过。
　　一股属于神佛的气势场一闪即逝，张荣方甚至都怀疑自己是不是感应错了。
　　但很快那电弧便彻底消融，仿佛从未出现过一般。
　　他没有停留，往前飞跃，越过几条街区后，终于看到了藏在一条巷道中的丁瑜。
　　此时的丁瑜浑身衣服破破烂烂，身上血迹斑斑，神色疲惫，不知道经历了多少麻烦危险。
　　“丁瑜！”张荣方远远叫出声。
　　“观主！？”丁瑜还在被刚刚爆炸的酒楼吸引注意力。
　　忽地听到叫声，浑身一震，连忙朝声音方向扭头看来。
　　他面色一喜，但很快便转为焦急。
　　“观主快走！！你不该来，这是个陷阱！！”
　　“我当初答应过你。”张荣方平静道，“儒家有言，君子一言，驷马难追！”
　　“观主！！”丁瑜心头一急，就要再说话，却忽地身体一软，跪倒在地，浑身无力，面色惨白。
　　张荣方心中一凛，迅速落地，上前，一把扶起丁瑜，马上以暗光视觉配合把脉，查看情况。
　　就在这时，他忽地感觉有异。
　　啪。
　　他的手被丁瑜双手抱住，死死不放。
　　同时间，丁瑜双眼猛然睁开，瞳孔有幽暗的墨绿色光芒急速亮起。
　　嗤！！
　　一道绿光从他眉心爆射而出，骤然打向张荣方眉心。
　　但绿光仿佛被张荣方早已预料到一般，面部一侧，刚好避开。
　　被避开后，绿光却诡异的拐了个弯，从后方飞射回来，再度冲向张荣方。
　　不等靠近。
　　嘭！！
　　绿光彻底炸开，化为一片浅绿雾气，笼罩周围数十米范围。
　　“疑云诡雾！？”张荣方瞬间认出这雾气本质。
　　他面色肃然，站起身。
　　‘不！不只是疑云诡雾，这是……地母灵线自爆短时间换来的意志降神！！它们要拉你的意识进太虚！！’忽地脑海里残神白鳞的声音一下炸响。
　　“快逃！！”
　　“太虚！！？”张荣方面色凌然，将丁瑜轻轻放下，仰头看向正前方雾气。
　　“我身上的诸位不能扛住么！？”他沉声问。
　　“我们什么层次！？地母什么层次！？你现在马上打坐闭目，切断灵核，自废文功！我助你脱离疑云诡雾！！快快快！！”白绫语速极快回道。
　　嘶……
　　此时正前方的雾气中，一片宛如淤泥般的绿色光影，正迅速朝着这边蔓延开来。
　　绿色光影中有着无数绿色细线，如虫一般钻来钻去，蠕动，爬行。
　　整个绿光仿佛在慢慢取代疑云诡雾，将周围一切环境，都拉入另一个完全是绿色细线的庞大光影。
　　张荣方抬脚想退，却回头发现身后也是一样有着大片绿光蔓延。
　　“完了……完了！！灵飞天地母亲自动手，你好大的面子！这是拿对付其他神佛的手段针对你！”白鳞语气里带着丝丝绝望。
　　“我还没动手你就知道完了？”张荣方却是反而不如她那么慌乱。
　　“你以为就你身上的那三个天生神，就能抗得过灵飞教地母这样的顶级神佛太虚！？就算只是她们的一根灵线所展开，他们顶多挡住大半，剩下一点点漏过来你也必死无疑！
　　别看现在是在疑云诡雾里，等出去后，你的身体会变成活死人，不能动，不能死，不能活，没有意识，什么也不知！”白鳞咬牙急切道。
　　“你现在唯一的办法就是马上自废文功灵核，否则……”
　　“为什么不先试一试呢？”张荣方面色平静。
　　“试一试？你打算怎么试，你现在可是在疑云诡雾里啊！！”白鳞暴躁道。她想不出还有还什么翻盘的机会。
　　嗤！
　　陡然间，张荣方抬起手，对着自己手腕就是一划。
　　锋利指尖一下将手腕动脉切开，大片血水涌出，染红衣袖，滴落在地。
　　“你的血是能对抗神佛意志，可地母神实在太强，她这次来的是太虚本源灵线，甚至比最高灵将的黑色灵线还要高一层的极限灵线。那是神佛最根本之物！你这点血不可能抗得过！”白鳞急声道。
　　“是吗？”张荣方双眼微微泛红。
　　大量血水如同粘稠泥浆，从他手腕滴落下地，形成圆形血泊。
　　诡异的是这些血液宛如活物，以张荣方脚下血泊为中心，开始不断朝着四面八方蔓延，扩大。
　　而随着脚下血泊扩张。
　　周围的疑云诡雾，也开始仿佛遇到敌人一般，迅速变浓，朝着血泊扑去。
　　雾气血液一接触，顿时发出剧烈的腐蚀嘶嘶声。
　　“不行的！你就算把全身的血放干也不够。”
　　白鳞还在叫。
　　嗤！
　　张荣方一手刺入自己脖颈侧面血管，指尖拔出，硬生生抓出一把猩红血管。
　　大片的血水从血管中飞洒喷出，散落得到处都是。
　　血越来越多……
　　越来越多……
　　从他的脚下不断扩大，蔓延。
　　血泊从三米直径，到五米，到十米，到二十米。
　　白鳞一开始还在继续叫，但等到血泊扩大到十米以上时，她慢慢声音小了下来。
　　等到扩大到二十米，血泊上方隐隐有一道庞大怪异的血色虚影浮现时。随着那蝠翼人身的虚影逐渐成型完整。
　　血泊已经开始慢慢压制绿色光影的扩张。
　　“你这家伙……到底有多少血！？”白鳞感觉自己的世界观遭受了重创。
　　“你的血流不完么！？”她完全无法理解张荣方此时的状态。
　　“流血？”张荣方此时却是露出一个前所未有的舒适神情。
　　“我没有流血啊。”他轻声回答。
　　同时伸出手，指向自己脚下的血泊。
　　“你还没看到么？它们在循环。”
　　“循环！？”白鳞猛地一怔，往下看去，她此时才骇然注意到。
　　张荣方脚下的血泊，根本还在不断涌入他身体，然后身体皮肤又再度涌出新的血液。
　　也就是说，这片血泊，虽然在体外，但依旧还在和张荣方的身体心脏进行着循环！
　　这就像是……整个这片血泊，都是他的身体！！
　　“这是……这是什么招数！？！”
　　白鳞已经无法想象了，这样的招数，这样的应对……前所未有！生平仅见！！
　　“很早以前我便在想着，既然我的血是最强的对神武器，那么应该用什么样的方法，将其充分运用起来？
　　所以我想出了十二仙法。”
　　张荣方一步步往前，脚下的庞大血泊，也同样沸腾着，往前不断蔓延扩张。
　　雾气和血泊不断抵消，周围浓雾越来越淡，越来越稀薄。
　　“而这。”
　　张荣方张开双臂。
　　“我将其命名为……血河。”


第543章 调查 一
　　荒废小镇中。
　　一栋栋房屋和民居之间，腐朽满是灰尘的街区里。
　　一片圆形红色区域此时格外引人注目。
　　“那是什么？”范恒拿起烟杆慢慢抽了口，感觉那边那一块有点不对劲。
　　“不知道，要不你去看看？”烈虎静静的站在酒楼废墟边，正低头看着什么，不知道在想些什么。
　　“好像是地母神的气息啊……”帝江算是三个人感应最敏锐的。
　　实际上他当初只身屠灭过数个小教派，对灵将降神，神佛气息之类最熟悉。
　　“另外，还有一种很奇怪的气息……就像是血裔……像很多血裔聚集在一起……”他微微蹙眉。
　　刚刚的一个儒教大宗师和一个灵将，抵抗太过脆弱。
　　特别是其中那个叫千象的灵将，开启的终式居然在退化……显然是自身意志已经被吓破了。
　　“我打算去看看。你们来么？”
　　“别去了。做人，有时候还是要难得糊涂一点。”范恒吸着烟道。
　　这么近的距离，三人都在这里。
　　作为极境中最强的几人，他们三个，加上逆时会长，便是如今整个逆时会的九成力量。
　　可以说，他们在哪，逆时会总部就算在哪。
　　这等力量，只要张荣方稍微高呼一声，三人便能迅速赶去。
　　如今那边没有任何动静，张荣方的气息也越发浓厚，再加上那一大块大得有些夸张的血泊，实在有点亮眼。
　　三人哪里还不明白，那是张荣方使出的应对威胁危险的某种招数。
　　人仙观很神秘。
　　就如张荣方此人一样。而做人，自然不能什么都穷根问底，留点余地才是最好。
　　三人一时间陷入沉默，不再开口。只是静静等待。
　　帝江收起手中魔兵，其实他刚才感应到地母神气息时，是准备上前出手相救的，但现在，似乎并不用他出手了……
　　……
　　……
　　……
　　雾气慢慢散去。
　　绿色雾气正中，所有细线纷纷如幻影溃灭，只留一根墨绿灵线，如虫子一般扭曲挣扎。
　　但很快，便被大量红色鲜血覆盖上去，淹没，发出腐蚀般的嘶嘶声。
　　张荣方站在血泊中，此时周围环境重新恢复现实的模样。
　　他的血泊也自然覆盖到现实周围。
　　地面，四周房屋墙壁，血液宛如活物，不断攀爬，四处蔓延，将周围彻底染成和自己一样的色彩。
　　张荣方举目望去，周围三十米内，所有的一切，整个街区，都已经变成了和血液一样的颜色。
　　只有他自己。
　　身上还是原本的衣服，也只有他自己，在这片区域内，还有着额外的色彩。
　　很快，地母神灵线的位置冒出一个鼓包。随后一声轻响，一蓬绿色烟雾冲破血液阻拦，蒸腾而起，缓缓消散在周围空中。
　　至此，地母神的所有气息彻底消失。
　　“她……没了！？”白鳞到现在还不敢相信。
　　居然没了！？
　　这种纯粹针对意识的袭击，而且还是地母神这等级别的袭击，居然就这么简单没了！？
　　而应对一方的张荣方，此时看上去，仿佛毫发无伤。
　　‘你是在想我看起来很轻松么？’张荣方反问。似乎看出了她的想法。
　　“难道不是么！？”白鳞现在已经不知道该如何看待张荣方了。
　　这个人……一开始，她以为只是一个算是天才的武者，自创了一套莫名的武功，强化了自己特殊的血裔天赋。仅此而已。
　　但现在……他的这种名为血裔，或者说叫人仙之道的天赋，居然能击退地母神的核心灵线！？
　　这……已经超出了她所预料的极限。
　　就算只是纯粹的精神意识攻击，也非常恐怖了。
　　能硬抗地母神级别的意识攻击，就意味着，地母神以下的所有强者，气势精神攻击都对他无效。
　　甚至连压制，可能都做不到。
　　在其展开血河那一招的同时，他将在意识意志的对抗中，立于不败之地！！
　　头一次……
　　白鳞头一次，想要真正看下去。
　　看着这个自创人仙之道的男人，最后能走到何等高度！
　　“现在结束了？”白鳞问。
　　“嗯，结束了。该回来了。”张荣方心中一动。
　　顿时脚下无数血液开始重新涌入他皮肤，进入他体内。
　　血液开始压缩，变浓，重新充斥回他身体内部，宛如铁水填满模具。
　　短短十几秒内，整个三十米直径的血泊，便全数回到张荣方体内，消失得一干二净，无影无踪。
　　在他身上的伤口重新愈合后，一切又仿佛什么也没发生过一般。
　　做完这一切，张荣方环顾四周，此时才发现在一边歪倒在地的丁瑜。
　　这家伙跪在地上，后背处长满了各式各样的绿色肉瘤，宛如土壤里长出的蘑菇群。
　　人已经昏迷过去了，但刚刚他其实也被张荣方的血彻底覆盖住，也不知道会引起什么变化。
　　提起丁瑜，张荣方再度朝着逆时会三人方向看去。
　　接下来，该去解决剩余周围的所有埋伏者，以及，救出还活着的人仙观残余高手。
　　他脚尖一点，纵身跃起，朝着帝江方向接近。
　　三人之中，他和帝江最熟。两人亦师亦友，也算是老熟人了。
　　逆时会如此给面子，他自然会投桃报李。
　　只是等他才靠近，包括帝江在内，三人三大极境同时目光瞬间聚集，落在他身上。
　　“事已了，我等不可能一直在此护持于你。”烈虎打量着张荣方，第一个开口道。
　　“晚辈明白。”张荣方点头。“援手之情，我记下了。”
　　烈虎不再多说，转身踏步离开。
　　三人中，除开帝江外，其余两人其实都是因为逆时会长的调动，才会前来。
　　本质上，极境多是自我之人，能够给面子连续出手两次，对于范恒和烈虎来说，已经是非常难得了。
　　范恒也深吸一口旱烟。
　　“小友看来也是同道中人，可惜神不自知。”说完这句，他也转身一步踏出，眨眼间便没入一侧巷道消失不见。
　　原地只留下帝江一人。
　　“前辈。”张荣方顿时感觉轻松许多，毕竟三个神经病和一个神经病，应付起来完全不是一个量级。
　　他又不能甩脸子不理，这三位可都是来帮他的，而且还是大佬。
　　现在一下走了两，他也放松不少。
　　“好久不见。你更强了……很好。”帝江点头，他的规律便是每天总有一些时间是正常的。
　　显然，现在还算正常。
　　“前辈能明言，逆时会如今是怎么决断的么？”张荣方问。
　　“会长还在犹豫，有不少人很适合，但自己不愿。”帝江摇头。
　　适合改造成血裔，但不愿受制于人，所以一直在内部纠结。
　　张荣方瞬间秒懂。
　　“人仙观这边，随时敞开大门。”他认真回答道。
　　“好。”帝江点头。
　　他顿了顿。
　　“对了。这次伏击你之人，来自学宫，大贵族，皇族和神将。你自己心中知晓便好。”
　　“好。”
　　仔细将这三个势力记在心里，当即，张荣方也不耽误，前往血线指引的方向，救援被抓住的其余人仙观高手。
　　同时，在救援过程中，他远远便能听到，逆时会的高手在四周绞杀残余之人。
　　这也是他特地的请求。
　　为了尽可能的减少岳师那边的压力。他自然不能出手。所以出手的，是义盟逆时会。
　　而同样的，为了掩盖他出面的痕迹，周围一切活物都得处理掉。
　　所以看似逆时会只出动了三位大佬。但实际上……他们第一时间调动了周围大部分高手，全面封锁了这一片区域。
　　天色渐渐暗淡，小雨洒落，风吹斜雨线。
　　之后的接连两天时间，张荣方带着丁瑜返回愿女峡养伤。
　　被地母神灵线侵蚀的伤，身体上并不存在，似乎是存在于丁瑜心神。
　　足足两天丁瑜才稍微恢复了些，但还是人有些虚弱，偶尔还会露出痴傻之色。反应比之前慢了不止一拍。
　　无奈之下，张荣方也检查不出什么毛病，只能让其回去继续养猪，等待时间自愈。
　　接下来他还要调查关于外甥那边的情况。
　　外甥牵扯到儒教，他唯一能和儒教有牵扯的，便是东方穆。
　　在处理好丁瑜那边之事后，他便第一时间前往拜访东方堡。
　　……
　　……
　　……
　　“言行有些不对？”
　　东方堡内。
　　东方穆端正跪坐在张荣方身前，神色有些愕然。
　　仔细听了张荣方对外甥的描述后，他眉头紧锁。
　　“能确定和教导的老师无关么？”
　　“差不多确定了，我亲自去观察看了，两个老师都很正常，所有教导过程都不忌讳围观。而且……”张荣方皱眉道。“而且，他们似乎显得有些紧张。”
　　其实原本他是准备抓人审问的，但现在和儒教关系未知，又是姐姐那边的后备支持势力，贸然出手不太好。
　　“紧张？”东方穆思索起来。“是否，是对小焕清本人的紧张？而不是对其他什么？”
　　“正是。”张荣方心头一跳，明白东方穆或许是想到什么东西。
　　沉思了一会儿，东方穆起身，从侧面的书架上翻找了下，找出一本小册子。
　　册子封面满是瘢痕，页面发黄，他翻开时很是小心。
　　翻看了一会儿，他才慢慢开口。
　　“老夫对七脉了解不多，我等虽名为儒教一体，但实则整个儒教儒道，非常分散。
　　就如武林中的各大帮派宗门，不同帮派宗门之间，甚至还会有私仇。我儒道也是一般，因为不同大儒曾经有过间隙，也会导致我等支脉相互并不一体。”


第544章 调查 二
　　“所以……东方先生也不怎么了解其中内情？”张荣方问。
　　“此乃七脉内部绝密，我确实不了解。”东方穆沉声回答。
　　“如此……打扰先生了。”张荣方叹道。
　　“但我不了解，先父却是了解一些……”东方穆道。
　　“那先生父亲在……？”张荣方顿时升起一丝希望。
　　“嗯，仙去很多年了。”东方穆回道。
　　“……”张荣方。
　　“别担心，我其实曾经听先父提到过一点。只是我能说给你的不多。”东方穆这才又道。
　　“愿闻其详。”张荣方肃然坐正，毕竟是自己亲外甥，不能让其长歪。
　　东方穆整理了下思路，开口道。
　　“七脉承继的君子剑，听先父提过，其中似乎是分别锻造自七支曾经最为凶残恶毒暴虐的邪魔教派。所谓的七君子剑，本身其实是最初七脉高手负责镇压封存的七种隐患之物。
　　因此，承继君子剑，需要的限制和条件其实很高。”
　　“很高？是看资质么？”张荣方诧异道。难不成姐姐是隐藏极深的武道天才？遗传给了外甥？
　　“不……不是，是看血脉。承继君子剑，必须是要有一半的灵人大贵族血统。具体原因，老夫也不清楚。其余的更详细的，就不知道了。”东方穆解释道。
　　“必须灵人大贵族血统……？”张荣方心中一动，显然灵人血统中还隐藏着某些他不知道的秘密。
　　“别的更多，老夫也帮不上，但观主外甥之事，若是确定老师没问题，那就很大可能是和承继君子剑此事有关。此事，还得观主仔细斟酌。”东方穆肃然道。
　　“明白了……”张荣方忽地有些心累。
　　他原本以为能够就这么一直安安稳稳的生活，日子柔和，安宁，静谧。
　　可惜……不论是姐姐这边，还是外界侵扰，都让他不得不奔波出面。
　　当即，他起身道谢，告辞。
　　得到线索后，自然是事不宜迟，第一时间前去检查一下张焕清那小子。
　　从东方堡出来，张荣方回城，来到木赤府。
　　天色渐晚，吃过晚饭后的小焕清，正和侍女在一起玩皮球。
　　只是不知道怎么的，那侍女表面上衣裙整洁，并无伤痕，实则额头微微冒汗，眼神看着小焕清时，也会带上一丝惊惧。
　　不知道之前又发生了什么。
　　后花园内，两人看似在玩球，但小焕清脸上却没有任何笑容，只是一片平静，一双眼睛宛如水潭，幽深不可测。
　　张荣方在一名侍卫的引领下，来到后花园，看到的便是眼前这一幕。
　　“焕清。”他唤了声。
　　“舅舅你来了？”张焕清丢下球，迅速朝着张荣方这边跑过来。
　　还不到一岁的他，此时隐隐已经和两三岁孩童差不多大。
　　而且，让张荣方惊讶的是，这才几天不见，小焕清似乎就又长大了一点。
　　真的是一点点，微乎其微。
　　但因为他如今血统改变，对于活物的血液变化非常敏感，所以第一时间便察觉到这点不同。
　　这一点点的长大，主要是血液上的体现。
　　“舅舅你和我玩皮球。”小焕清抬头道。
　　“不是有人和你玩么？”张荣方看向之前那个侍女。
　　“我就想和你玩。”小焕清道。“舅舅你必须听我的，否则我就让爹娘把你赶出去！”
　　“是吗？”张荣方随口应付道，眼神却在小焕清身上扫来扫去。
　　“可你娘亲是我亲姐姐，她不会舍得赶我的。”
　　“那我就说你虐待我。”小焕清道。
　　“你还知道虐待啊？”张荣方应付道。
　　忽地，他目光一顿，看到了小焕清脖子上挂着的一个东西。
　　那是一个紫色剑型配饰，看上去似乎是金属的，表面有着各种复杂的花纹图案，有些年代感。
　　他心中回想起东方穆所说，如果说七脉的君子剑承继，真的会影响到外甥的本性，那么，这种影响，必然是有关键点在。
　　他发现了这些变化，姐姐呢？以她的玲珑心，难道会比他更晚发现么？
　　不……她肯定早就发现不对了。
　　那她为何不采取措施？
　　是不愿，还是无法？
　　唰！
　　陡然间，趁小焕清不注意，张荣方伸手一把抓住对方脖子上挂着的紫色剑型配饰，指尖如刀，锋利切断挂绳。
　　然后将这配饰收入袖中。
　　这一下动作极快，他自信，就算是超品高手，恍惚之下，也不一定能看到发觉。
　　“舅舅你干什么！你敢抢我东西！！？”
　　不料就在剑型配饰脱离身体的一瞬间，小焕清猛然扭头盯住他，面色大变，尖声大叫。
　　“什么叫抢？舅舅这是疼爱你，怕那个东西戳到你。所以帮你收起来。”张荣方单手抵住他，让其不能扑过来靠近自己。
　　既然被发现了，他也就不再掩饰，拿出那剑型配饰，仔细查看。
　　“你还我！！还我东西！！”小焕清挣扎着，小小的身体，居然爆发出不亚于常年人的猛烈力气。
　　他疯狂的捶打着张荣方，似乎那剑型配饰对他来说非常重要。
　　此时张荣方也明显感觉不对劲了，区区一个还不到一岁的孩子，居然就有这么大的力气？
　　这明显不正常。
　　看着还在大喊大叫乱骂的小焕清，他想了想，从怀里掏出一个小木人。
　　“来，舅舅赔给你这个，这个好玩。”
　　“谁要你的破木人！你还我东西！我的东西！！”小焕清尖叫着，宛如发疯一般继续扑向他。
　　这让张荣方越发觉得自己拿走的那东西很是关键。
　　眼看着声音动静越来越大，远处隐隐传来有人赶过来的声音。
　　张荣方完全不会哄小孩，更别说小焕清这种不正常孩子。
　　他顿时心头有些急了，这要是被姐姐看到，终归还是有些不好。
　　情急之下，他左右看了看，周围没人，刚刚那个侍女早就不知道什么时候跑掉了。
　　嘭。
　　他闪电出手，一把打晕小焕清。然后将其抱在怀里。
　　他体格魁梧，盘坐在地，抱着小焕清，完全将其遮住刚好。
　　但抱着归抱着，声音却没有丝毫停止。
　　“舅舅还你，还你，别叫了好吧？”
　　“这还差不多……舅舅你坏！”小焕清的声音再度响起。
　　“好了别哭了，人家看到还以为是我欺负你了。”张荣方无奈道。
　　“你下次再拿我东西，我就去告诉娘亲！”小焕清的声音再度道。
　　张荣方面对围墙，抱着昏迷过去的张焕清，背对着赶来的侍卫侍女，正和小焕清亲昵的说着话。
　　只是没人想得到，两个声音都是从他一个人的嗓子里传出来。
　　从背面看去，众人只能看到小焕清躺在张荣方怀里，露出一点腿脚。
　　看到这一温馨的一幕，侍卫和侍女们，才放松下来，面上泛起笑容，各自离开。
　　不愧是舅舅啊，小魔王一样的小焕清，看到舅舅一来，马上就这么乖巧。
　　众人心里都升起这个念头。
　　对于张荣方，没人不会放心。毕竟是夫人唯一的亲人，也是小焕清最亲近的亲人之一。
　　而且之前小焕清那么对张荣方恶语相向，张荣方也从不生气，脾气不是一般的好。
　　所以没人会相信，他会对小焕清有不好行为。
　　很快，人再度慢慢散去。
　　张荣方依旧抱着小焕清，他没在搞那个剑型配饰，而是一只手在小焕清身上不断检查。
　　翻开眼皮，拨开头发，鼻孔嘴巴耳朵，乃至身上各处，全部被检查了一遍。
　　“舅舅……”此时小焕清居然出乎预料的苏醒过来。
　　他的昏迷时间，和张荣方出手时的预估，完全不同。
　　要比预计时间早了不止一倍！
　　“别怕，舅舅在呢。”
　　嘭。
　　又是一声闷响，小焕清再度两眼一翻，晕厥过去。
　　仔细里里外外全部检查过后，张荣方都没发现有任何问题。
　　他想着，或许真正的核心，就是那个紫色剑型配饰了……
　　从小焕清刚刚那么急切的表现来看，这个可能性很大。
　　想到这里，他想要拿走配饰，但若是拿走，很可能会引起儒教七脉之一的义脉警惕。
　　在不清楚配饰的丢失是否会对小焕清造成损伤之前，他还是不能把这东西拿走。
　　万一这东西关系到小焕清的生命安全，两者相互牵连，一枯具枯一荣俱荣，那就麻烦了。
　　“舅舅……我要杀了你……”小焕清忽地再度清醒过来。
　　可惜话被及时发现的张荣方一把捂住。声音顿时变得囫囵不清。
　　他张开小嘴就咬。
　　咔嚓。
　　可惜没长牙……咬在张荣方钢板一样的皮肉上，反而痛得自己满头冒汗。
　　“不要怕。舅舅在。”张荣方此时压根没注意他在说什么，正在思索如何解决此事。
　　看小焕清醒了，他一只手捂住其嘴，一只手轻轻又去其后脑处一敲。
　　于是小焕清再度晕厥过去。
　　不料似乎是产生抗性了。不过几分钟，小焕清居然又清醒过来。
　　他张口就又想再骂。
　　然后不到两秒，便两眼一翻，又晕过去。
　　张荣方一手晕住小焕清，一手把玩着那剑型配饰，正在细细看上面的花纹和锁文。
　　是的，这配饰上居然有一种极其类似锁文的文字。
　　可惜，看了半天，他也只认出其中一点内容，其中多是歌颂赞美君子之义的内容。
　　‘除开材料有些不同外，其余好像并无多少特殊……’张荣方沉吟。
　　然后重新将配饰挂回小焕清身上。
　　小焕清此时又清醒过来，就要大叫，然后对上正在思索的张荣方的眼睛。
　　他浑身一抖。
　　这短短十几分钟时间里，他已经被接连打晕八次。此时后脑一片剧痛。
　　感觉到配饰回到自己身上，小焕清这才松了口气，脸色慢慢恢复过来。
　　“醒了？你刚才太困了，舅舅就抱着你睡了一小会儿。现在好点了吧？”张荣方微笑道。
　　“……你等……”小焕清话还没出口，便被张荣方一把卡住脖子，出不得声。
　　“还想睡是吧，那就再说一会儿好了，看来是昨晚没睡好。”
　　张荣方的笑脸在小焕清视野里慢慢模糊……变暗，消失。
　　他再一次昏迷过去。
　　张荣方把握力度很好，毕竟暗光视觉加上对脖颈血液的把控，再加上掌握医道，这方面不会有人比他更精准。
　　只是看着再度沉睡过去的小焕清，他此时却是在考虑。该如何和姐姐沟通此事了。
　　于是……他就这么抱着孩子，坐到晚上九点多快十点，中途姐姐和姐夫过来两次，看到孩子睡得乖巧又安静，也欣慰的离开了。
　　最后，张荣方将‘熟睡’小焕清交给侍女时，天色已经到了深夜。
　　他索性就在小焕清边上的房间休息下来。
　　仔细检查后，找不出原因，他便已经决定，等天亮便和姐姐好好沟通一下。
　　交代小焕清的情况，趁其还小，还来得及挽救，交给他来打基础，或许会比较好。
　　他也打算好好和姐姐透个底，关于自己的实力，自己的身份。
　　以增强对小焕清此事判断的可信度。


第545章 调查 三
　　天刚蒙蒙亮。
　　木赤府如同往常一样。
　　张荣瑜起身给孩子整理衣服，安排吃食。姐夫速达合奇则收拾身上，换上官服，例行前去府衙报道。
　　张荣方，李甄，和张荣瑜小焕清一起，四人坐到食厅吃早食。
　　清晨时分，薄雾朦胧，外面偶尔能听到有路过小贩的叫卖声。
　　果汁，牛奶，包子馒头，样样都有，很是热闹。
　　“算起来，自从上次暴乱后，不少逃难到城里的人，留下了不少，如今各行各业好像都比以前繁华一些了。”张荣瑜听着叫卖声，忽然有些感触。
　　“是这样，经历过才明白，只有什么样的城池，哪些城池，才能应对得住那样的威胁危险。”李甄点头赞同道。
　　“可城里的屋子价位一天比一天高……人太多了，我昨日外出，还看到城南那边多了不少新建的木棚。应该都是给这些新进的人住的……”张荣瑜不知不觉想起了自己和弟弟当年。
　　“都是乱世人，不容易……常营，一会儿带几个人去城口布几个粥铺吧。”她扭头吩咐。
　　“是。”一旁候着的管事名叫常营，此时闻言，连忙低头应道。
　　“姐姐是有仁心之人，终归是见不得平民受苦。”李甄伸手轻轻握住张荣瑜手背。
　　这边两人闲聊着城中如今的变化，另一边，张荣方和张焕清四目相对。
　　张荣方对着外甥亲切一笑。
　　张焕清张了张嘴，其实他刚才就想开口告状，可……刚想开口，便看到舅舅一笑。
　　那笑容……和昨天他梦中梦到的一模一样……
　　不对……他昨天到底是梦里看到，还是清醒时看到……他分不清了……
　　“多吃点，吃饱了才有力气学习。”张荣方看着乖巧的外甥，觉得孩子还是要多管教才是。
　　“好的舅舅。”小焕清乖巧道。
　　张荣方几口一个肉馅包子，就着马奶酒下肚，很快便是三笼下去。十几个拳头大小的包子吃完，算是垫了个底，才转头看向姐姐这边。
　　“姐，一会儿，关于小焕清，我这边有些话和你聊聊，你可有闲？”
　　张荣瑜轻轻放下手里的蟹饺，抬头看向弟弟。发现张荣方的面色肃然，显然是真有要紧事要说。
　　当即沉吟了下。
　　“一会儿应该没事，我可能猜到你要说什么了，不过也好，你我好好聊聊也行。”
　　“好。”
　　一旁的李甄眼神一闪，有些好奇，但还是没说什么。
　　关于小焕清的问题，在府里看到的不是一人，大家都长着眼睛。
　　实际上，她背地里也和张荣瑜聊过此事。所以也能明白此时张荣方想说的是什么问题。
　　吃着早食的张焕清在一旁蒙头不语，似乎刚刚发生的事根本和他没关系。
　　半个时辰后，早食结束，小焕清被拉去早课。
　　张荣方和姐姐张荣瑜在后院一处小园林里散步，周围角落处隐现侍卫护持。
　　显然自从上次夜袭后，府里的戒备森严了许多。
　　春芽刚冒头，院子里的树杈枝丫也慢慢有了绿色生机。
　　张荣瑜一身淡蓝长裙，胸前绣了一片同样蓝色的花团叶面，足下踩着宽松的小羊皮木底拖鞋，此时走在前面，脚下每一步都发出清脆的敲击声。
　　“荣方，我知道你想问什么，小焕清那里，其实我也注意到了。他其实也只是表现得顽劣了点，实际上他本性还是好的。”
　　“本性好，意思是他如今的表现，并非他本性？而是有外物影响？”张荣方听出其中隐意。
　　他不信姐姐那么有心计之人，会被小焕清一个屁大点的孩子哄骗。
　　所以这么看，姐姐应该是早就知晓了。
　　果然，张荣瑜沉默了下。
　　“他是灵人血脉……有些东西，注定是挣脱不了的。也剔除不了。”
　　“灵人血脉一样有姐夫这般的好人。”张荣方反驳。
　　“是啊，所以小焕清这样也只是暂时。之后……很快他会摆脱影响，恢复正常。你也不必担心。”张荣瑜似乎知道什么。
　　“……”张荣方轻舒了口气。“是儒教么？”
　　沉默。
　　张荣瑜脚步一顿，彻底停在了原地。
　　她美目流转，始终没有回头看弟弟。
　　良久，不知道是十分钟，还是更长。
　　她才缓缓出声。
　　“看来……你也听到了风声。”
　　“毕竟一起生活这么久，多少也该知晓一些。”张荣方回道。“姐你该给我透个底了。否则若是出事，我根本不知道该如何帮你。”
　　“……帮我？”张荣瑜脸上微微露出笑容。那是一种欣慰的，带着某种希望的笑容。
　　“荣方，你如今也长大了……知道体谅姐姐了……但……小焕清此事，不用你管。我自有分寸。”
　　“姐姐你……”张荣方微微蹙眉。
　　“小焕清……我很爱他，但没办法。这个世道便是如此。我所想要的，夫君想要的，总要付出一些代价。”张荣瑜眼中闪过一丝无奈。
　　她再度背对过去，不看张荣方。
　　“荣方，你还记得，当年我给你找来道籍，那时候对你说的话么？”
　　张荣方一愣，那时候的记忆很模糊，是属于前身张荣方的，但他还是能回想起。
　　“记得。”他道。前身可是狠狠打了张荣瑜一巴掌。
　　张荣瑜点头，笑了。
　　“这个世界如此残酷，要想更多，就必定要付出更多。往上爬，就必定要为了超越更多的人，而付出更多……”
　　“可小焕清……”张荣方隐隐明白姐姐的意思了。
　　“姐姐很爱他……但没办法……而且，儒教对我保证过，这只是开始如此，之后他们会慢慢将其引导上正轨。”张荣瑜认真道。
　　“为了促成此事，我付出了很多很多心血精力……所以，此事不用再说。”张荣瑜认真道。
　　“姐……”张荣方完全没想到会是这个回答。
　　此时此刻，他仿佛是头一次认识这个一直关爱他的原身亲姐姐。
　　之前在他心中的印象，姐姐张荣瑜一直是一个对弟弟关爱，对夫君真心，有点心计的漂亮女子。
　　但现在……
　　他忽然有点看不懂她了。
　　在这个吃人的世道，姐姐能从底层一步步往上爬，爬到现在这个高度。
　　靠得，到底是什么？
　　最开始，姐姐确实很爱弟弟，但却依旧狠心放任其独自流浪，最后弟弟才加入清和宫。
　　之后这些年来，张荣瑜确实不断给他支持，可……很多时候，她从不感情用事，她一直从头到尾，都没有耽误，都在做着自己的事。
　　这样的言行，不为任何人所动摇！
　　一时间，他仿佛明白了很多。
　　“荣方，别这样。”张荣瑜此时也轻轻叹息一声。“人生在世，很多事便如逆水行舟，不进则退。而退，或许会船翻人亡。”
　　“姐姐可是担心上次夜袭那般的情况？”张荣方沉默了下，问。
　　“不止……人总是会向前看。所以你看看，我们现在过得比以前好了多少？”张荣瑜张开手，脸上露出一丝真诚的微笑。
　　“这便是我们努力的结果。但这些还不够。”
　　她转过身。
　　“有些事，我们的力量还不够。我自己资质不足，但我儿子还有机会。
　　为了得到，些许的代价没什么大不了。”
　　她伸出双手，轻轻抓住张荣方的胳膊。
　　“荣方，我真的不想，不想再想以前我们那时候那样，被人瞧不起，为了一点看病的药钱到处求人。”
　　“你需要的力量，我有！所以不会了……现在不一样了。我可以保护你……”张荣方认真道。
　　“你还不懂么？我不需要人保护。
　　人活这一世，为何别人能站在高处？高高俯视一切？为何他们一出生便锦衣玉食，而我们却要拼了命付出一切，才能活得像个人？”
　　张荣瑜认真说着话，清澈的美目里流动着某种莫名的东西。
　　“荣方，从小你便很有主见，当初和我吵架也是。姐知道，你有自己的感悟，有自己的想法。但我也一样。而现在看来，你也好，我也好，我们都过得不错。
　　看得出来，你隐藏了很多秘密，或许比我想象的还要强。
　　这很好，真的。
　　这说明我们的想法都有用，都能在这个世道活出人样。所以……”
　　她顿了顿。
　　“所以很多事，姐姐知道怎么做。你走你的路，姐姐也有自己的路。我们相互扶持，但不要相互干扰。好吗？”
　　张荣方无言以对。
　　直到今天，他才回味过来，姐姐张荣瑜，并非只是他心中印象的那样，只是个单纯善良，顾忌亲情之人。
　　她还有着自己不了解的另一面——心狠！
　　“姐……其实你不用如此……”他叹息一声。“我现在很强……比这里，整个府邸内，所有人，都要强！你已经不用如此了……不用付出这么多，也能活得更好。
　　所以，只要你说一声，我帮你解决一切。将小焕清拉回来！”
　　“荣方……不够的……那是你的路……”张荣瑜摇头。
　　“如何才算是够？”张荣方反问。
　　“我不知道。不过快了……快了……”张荣瑜眼神迷蒙，轻声回答。
　　很多时候，她其实自己也快分不清，自己是在借报仇的名义往上爬，享受得到的一切。还是单纯为了报仇而甘愿付出一切。
　　张荣方感知何等敏锐，隐隐看出了姐姐此时的状态。
　　他沉默良久，明白小焕清的事并非源头，真正的源头，其实根本就是姐姐本人。
　　她真的爱自己孩子么？嘴上说着为小焕清好，但自己却又眼睁睁的看着孩子落入如今境地，而无动于衷。
　　“很快就会好的。荣方。”张荣瑜轻柔笑着，面容依旧和以前一样明艳动人，但此时此刻，却莫名带着某种其他的东西。
　　张荣方不再说话，他忽然失去了说话的欲望。
　　他以为姐姐一直都很善良，很单纯，只是偶尔有点小心机。
　　可如今……或许是只缘身在此山中的错觉，让他忽略了姐姐更多的细节。
　　人总是会忽略自己最熟悉的人事物很多细节，就如灯下黑。
　　他吐了口气。
　　“我明白了。”


第546章 调查 四
　　“好了，话也说完了，焕清的事，荣方你别去管了，他很快会恢复正常的，放心好了。”张荣瑜笑道。
　　张荣方没有回话，只是转身朝着院子出口处走去。
　　临到门口时，他再度顿住。
　　“姐。”
　　“？”张荣瑜抬头。
　　“拿孩子做赌注，值得么？”张荣方道。
　　“每个人出生，都有自己的命。”张荣瑜笑了笑，“他的命很好，既然有机会，为何不能让其更好？”
　　“如果输了呢？”
　　“输了？”张荣瑜眼中露出一丝伤感，“那也是他的命。不过儒教之人已经给我提了，此事成功可能很大，否则也不会有那么多人争抢。你放心好了。”
　　张荣方不知道该说什么好了。
　　他此时已经没有立场再说话了。
　　原本他还打算问下小焕清身上的东西是什么用？但现在看来，姐姐什么都清楚，什么都明白。
　　甚至，这些可能本就是她求来的。
　　大步走出后院，他重新又回到小焕清所在的院落里。
　　此时张焕清正在一名儒教老师的教导下，学习文字短句。
　　用的是类似三字经一类的蒙学经典。
　　奇怪的是，在老师这里，小焕清表现明显要正常很多。专心听讲，回答询问都很有礼貌。
　　虽然稚嫩，但小孩便是如此。
　　似乎是发现了张荣方在远处观看，小焕清眼神扫到这边时，猛地微微一颤，当即坐得更端正了。
　　张荣方面无表情，再度想起姐姐刚才的回答，心中有种莫名的复杂意味。
　　“你们都知道么？”他忽然开口问道。
　　在其身后，不知道什么时候多出了一个人影，来人一身黑色红边的紧身劲装，皮肤呈健康的小麦色，身段火辣，面容却冷淡清秀。
　　正是如今担任整个木赤府护卫工作的李甄。
　　“知道。”李甄回答道。“你应该也知道了很多东西了。那我也不瞒你了。”
　　“请说。”张荣方转过身看向对方。
　　“这是必然阶段。剑铃会逐渐让小焕清的体质更适合习武，但过程中会多少有些不好影响。
　　一般这种影响大概一年左右就会消除。这中间需要源源不断的随身管教，纠正，引导。”李甄解释说。
　　“剑铃就是他身上佩戴的那个紫色剑型配饰？”张荣方问。
　　“正是。”
　　“如果我将其拿走呢？”
　　“现在已经进行了大半了。剑铃一旦拿走，小焕清会心神彻底失常，或者性情大变，变得比现在更糟，甚至，可能会疯掉。”李甄回答。
　　“……”张荣方的五感感知，告诉他，李甄或许真的没说谎。
　　她的血流速度和心跳都依然如旧。
　　沉默片刻，张荣方才再度开口。
　　“好，那我就等满一年。如果一年时间，他不能恢复正常，我会拿走你所谓的剑铃。”
　　“不用你说，到时候我们也会取走剑铃。”李甄回道。
　　她确实没骗对方，剑铃的目的，其实就是为了改善体质，让人能更适合承继君子剑之一。
　　如果一年时间还不成，那就代表张焕清极其不适合承继君子剑，那就必然要被淘汰。
　　到那时，他就算想继续也不成。
　　张荣方不再多说，转身离开。
　　……
　　……
　　……
　　一月后……
　　愿女峡。
　　张荣方缓缓从盘坐状态起身。
　　一个月时间，加上之前的数量，他又积攒了40点属性。
　　这一次，他没有第一时间提升堆上生命值。
　　到现在位置，生命值他其实已经暂时够用了。
　　后续要完成整个血族始祖的血统，需要的也不是这区区四十点属性。
　　马上便要给薛僮配合脱离，为防变数，他需要更多的即时实战力。
　　所以……
　　张荣方目光一顿，落在属性栏上武道境界的一项上。
　　‘虚像符法——宗师满月。’
　　这个境界代表他已经卡在宗师境界很久了。
　　嗯，大概有一年了。
　　如果是其他宗师，才短短一年时间，怕是根本不在乎。
　　但他不同，他从开始习武，到现在为止，也才几年时间。
　　一年，对他而言，真的很长。
　　‘再试试吧。’张荣方心中定下。
　　大宗师的晋级，需要感悟精神意志气场的运用。
　　普通大宗师能以自身的精神意志气场，自我保护。同时能无限时间处于终式的层次，因为终式形态消耗极大，对身体精神也有极大持续影响，时间长了可能会减寿。所以普通大宗师对身体素质和精神调和，要求更高。
　　身体强度肯定没问题。但精神，张荣方自己也不清楚自己达到要求没。
　　宗师之后，基本都是靠自行感悟，没有定势可走。
　　毕竟每个人的意志心神都独一无二。无法照抄。
　　他定下心来，习惯性的对着虚像符法后面的加号，轻轻一点。
　　因为在此之前，这些天他其实试过很多次了。
　　啪。
　　加号一下模糊，然后再度出现。
　　“嗯？！”
　　忽地张荣方感觉有些不对。
　　一种莫名的刺痛感，从他后背的第一朵血莲中传出。
　　‘血……拿去吧……都拿去……哈哈哈哈！你是最适合的！！’
　　一个模糊扭曲的声音，忽然在他脑海里微微回响。
　　不等张荣方回神过来，他眼前的虚像符法再度浮现字迹。
　　‘未知武道：大宗师（守势）’
　　成了！！？
　　张荣方忽地一怔，随即睁大眼睛，仔细盯着属性栏看去。
　　属性点少了二十点……
　　而虚像符法确实消失了，换成了未知武道，后面确实变成了大宗师字样！！
　　‘居然真的成了！！’他自己也没想到，会突然的莫名突破。
　　不对……
　　忽地张荣方想起了一个月前，逆时会的某个大佬提过一句话。
　　当时他没听明白。
　　但现在……
　　张荣方一时间面色的欣喜慢慢淡下来。继续将未知武道改成虚像符法，沿用。
　　‘难不成我真是精神病了？’他自我疑惑。
　　‘在没注意到的情况下，慢慢潜移默化变成了精神病？？’
　　‘不对，或许只是因为我意志增强了，所以才勉强达到界限。和精神病无关。’
　　张荣方微微摇头。
　　回想起刚才后背传来的刺痛，他连忙感应身后血莲所在位置，以确定没什么问题。
　　现在他每走的一步路，都是从未有人触及过的领域，所以必须小心小心再小心。
　　只是张荣方才将感知聚集到血莲处，便忽地面色一变。
　　第一个血莲内部，属于血神的花纹，似乎更小了！
　　比起前几天，起码小了一大圈。
　　联想起之前听到的那段模糊声响，张荣方隐隐感觉，这必定和血神有关联。
　　想了想，他又将剩余的二十点属性，全部加在了御敌先机上。
　　这项能力自从出现后，他便从未加过，但不得不说，这能力是相当的好用。
　　就算是完全陌生的对手和武道，只要稍微交手熟悉一阵，很快就能将对方完美掌握节奏。
　　用得好，很多时候可以说是神技。
　　御敌先机的选项并没有任何境界字样描述，只是在二十点属性眨眼消失后，这个选项颜色从淡红，变成了白色，同时后方缓缓多出了一个符号。
　　‘御敌先机＋1’。
　　张荣方微微愕然，二十点属性加上去，就这么点变化。
　　他迅速将注意力集中在这个选项上，很快，新的信息流入脑海。
　　‘同一境界下，你的御敌先机判断速度，将比对手缩短一秒时间。’
　　‘厉害！’张荣方心头一喜。
　　对于一般人来说，提前一秒预判不算什么，但对于他这样的层次，一秒时间，代表的是可以提前出手数十招。
　　这样一来差距就极明显了。
　　再加上他的御敌先机本就经过帝江特训过，如今怕是根本不知道达到了何等程度。
　　站直身体，张荣方仔细感受了下身体变化。并无更多发现，然后才长吸一口气，纵身一跃，从人仙台上跳跃而下。
　　正下方的峡谷底部，无数纯白雾气弥漫四周。
　　他这一下跳出，正好如坠落云海，没入其中。
　　周围雾气不断划过，或许是五秒，或许是十秒。
　　嘭！
　　张荣方陡然落地，双腿狠狠在地面砸出两个澡盆大小土坑。直接扎进地里，齐至膝盖。
　　拔出双腿，他只是感觉膝盖脚掌有点微微发麻，除此之外，再无损伤。
　　此时此刻，一道人影正缓缓从雾气中走近。
　　灰袍大袖，头戴紫冠，正是隐居此地不知多久的薛僮。
　　“小友果真信人。”比起最初见面，此人比以前干净太多了。
　　“前辈，可有想好出去后想做什么？”张荣方问。
　　对于这个薛僮，他心中始终抱着一丝警惕。
　　不过现在的他，比起之前强出太多太多了。底气也足了很多。
　　“你担心我出去后给你师傅找麻烦？”薛僮似笑非笑问。
　　“有这个想法。”张荣方不加掩饰点头。
　　“那你不必担心了，多少年了，大道教如今所有的我的亲信下属，怕是早已被替换消失。就算我回去又能如何？除了传闻中多出一个冒充掌教的疯子外，世间不会有任何变化。”薛僮似乎看得很清楚。
　　他笑了笑。
　　“所以，我打算找个地方隐居。过过以前想过却没有机会的生活就好。”
　　虽然心思不是如此，但话还是要如此说才是。
　　他自然不会告诉对方，要想脱离此地，必须要一换一。
　　毕竟，这里可不只是愿女这个残神当初所设的封印，还有他自己降神后设置的自我封印。
　　而另外一点，他若是想出去，其实早就能做到……之所以找张荣方，有着额外的算计。


第547章 调查 五
　　“如此甚好。”张荣方似乎信了。“接下来外界仪式什么的，已经备好，先生这里如何？”
　　“一样，只差最后一项。小友请随我来。”
　　薛僮面带微笑，转身引路。
　　张荣方紧随其后跟上。
　　两人身法如影，转眼便在迷雾中穿行数百米。来到一处黝黑山洞口。
　　洞口两侧插着淡蓝火光的火炬，不知是什么材料制成。
　　洞内从门口地面，便能看到有不少白骨碎片变成一条条纹路线段，组成一幅幅不同花纹图案，绵延至洞内深处。
　　“小友，请。”薛僮伸手笑道。
　　到了这个地步，他在洞内已经布置了不少东西，只要张荣方一脚踏入，布置生效。
　　不管他身上有多少残神护持，都将被彻底隔离。
　　薛僮很清楚，张荣方身上最大的依仗，便是标记了他的几个残神神佛。
　　单个神佛或许不算什么，但数量多了，就算是他也不好处理。
　　毕竟神佛们能力千奇百怪，再加上太虚会随着信徒多寡有所变化，谁知道其中哪个神佛会不会心血来潮，搞点什么幺蛾子。
　　张荣方却是不知道他这么多心思。
　　只是站在洞口往里看，感觉这些地上的花纹图案有些新奇。
　　“先生这些花纹是阵纹？”他好奇道。
　　“自然，这些都是锁文。”薛僮笑道，“我们进去再说，里面还有更多，你可以慢慢看。”
　　“锁文？不是用来专门祭祀神佛所用的赞美语么？”张荣方诧异问。
　　“锁文是有这个作用，起源也是如此。
　　但发展到后期，人们发现，锁文能够对应的影响神佛的部分力量，引导部分力量，所以，他们便将其作为沟通神佛之力的工具。”
　　薛僮解释道。
　　“我这里用锁文布置仪式，便是起到引导愿女力量的效果。让其将此地发生的一切，都视而不见。小友也算是学过部分锁文，应该能看到，里面很多文字都是隔离隔绝之意，对吧？”
　　他直言不讳道。
　　欺骗的最高境界，便是以真作假。
　　他此时布置的阵法仪式，确实是他所说的这个效果，但……隔绝神佛的目的，却并非让他自己脱离。
　　而是……另有所图。
　　“原来如此。”张荣方恍然点头。
　　“那么，可以开始了么？实话说，贫道还是有些迫不及待。些许失态让小友见笑了。”薛僮‘坦白’道。
　　“哪里，先生也是被关押在此地数十年，如今有望重见天日，高兴期待也是人之常情。”张荣方点头。
　　“那我们，进去？”薛僮问。
　　“请。”张荣方点头。
　　“请。”
　　两人鱼贯进入洞口。
　　“对了。”忽地张荣方脚步停在洞口，距离进入仪式阵法只有几厘米。
　　“这些仪式阵法的材料，是骨头么？”他露出疑惑之色。
　　薛僮停顿下来，转过身，眼神微微有些幽深的看着他。
　　“确实是骨头。而且，都是人骨。”
　　“这愿女峡人骨有这么多么？”张荣方皱眉。“应该不是无辜之人吧？若是无辜之人的尸骨，说实话，张某于心不忍。毕竟，我一向与人为善，心中常怀悲悯。”
　　“观主说笑了。这些都是峡谷内被毒雾瘴气迷惑，中毒枉死之人的尸骨，老夫被关押此地多年，难不成还能跑出去杀了人，再带回来给自己摆这等离开仪式的阵法？”薛僮认真道。
　　“先生说的哪里话，晚辈并非质疑您，只是……忽然有些感慨。”张荣方叹道。
　　“世道多艰，小友也确实不容易。”薛僮脸上再度露出笑容。
　　“请。”
　　“请。”
　　两人一起进入洞口。
　　洞内一片幽暗，地上倒是密密麻麻，全是布满的各种白骨仪式阵纹。
　　一直往里行进了上百米，两人抵达一个硕大的宽阔白骨圆阵正中。
　　一根根蓝色白烛，分散点在四周。将洞内照亮得一片阴冷。
　　“这里就好了。”薛僮吐了口气，转过身，看向张荣方。
　　“小友，仪式开始前，可还有什么话想说？”
　　“先生何出此言？有话等您出去后再说也不迟。”张荣方疑惑道。
　　“说得也是。”薛僮笑道。“那便开始吧。”
　　他走到另一处位置，站在阵法内的另一个核心中。
　　手里刹那间结出一连串各种手印。
　　“天池，雷光，地火，重谷，结光之地，心魔之影，万象抚痕，了我残躯！”
　　薛僮猛地所有手印结合停下，化为一个宛如莲花般的绽放手印。
　　一切重归安静。
　　什么也没发生。
　　他微微愕然，抬头看向张荣方。
　　“你在外面……布置的阵法仪式怎么不生效？？！”
　　“难道是有什么地方弄错了？”张荣方一样有些疑惑。
　　“小友说笑了。其实，就算字符错了，只要东西和阵图对，也会生效。我之前可是去检查过，一切完整，没有任何问题。”薛僮脸色慢慢冷下来。
　　“那就是阵图可能错了？”张荣方脸上依旧是疑惑之色。他自然不会说，自己专门叫了人守着，刚刚才进行阵法改动。
　　薛僮静静看了他一阵，忽地笑了起来。
　　“没关系，其实，就算没有外面的阵图，我单独用力，也能解决情况，只是需要耗费多点罢了。我们再来。”
　　“先生当真？果真是大才！”张荣方认真拱手道。
　　薛僮不再废话，脚下一踩。
　　嘭！！
　　地面微微一震，所有阵纹轰然光明大作，亮起白光。
　　一圈圈阵纹宛如水池，之间有着白色明亮锁文如鱼群般在阵法内游动，中间两个圆圈内，分别站着张荣方和薛僮自己。
　　“通明之心，通转通识，开！！”
　　猛然间，薛僮一个个繁复手印迅速结出，同时脚下白光往上蔓延，一下将其全身都染成白色。
　　只是在他扭头看向张荣方时，对方却早已离开了阵法的位置。
　　“小友这是何意？”薛僮面色平静道。
　　“先生既然都做出来了，又何必多说呢？”张荣方反问。“这里的阵法仪式，怕是并非隔绝愿女的效果吧？”
　　薛僮微微挑眉。
　　“不出我所料，小友确实聪慧，这类别的锁文，一般人可能连听说也没听说过，小友却能认出大部分。当真博闻强记。”
　　“先生到底有何目的？”张荣方此时也不演了，正色道。
　　“目的？”薛僮摇头，“小友资质世所罕见，又正逢如今天下动乱，大道将落，老夫见小友宗师蜗居小城，不思进取，心中总会升起恨不得以身替之的想法。”
　　他顿了顿。
　　“小友空有如此绝代天资，如今才双十之龄，便踏入宗师之境，自创人仙之道，堪比当年帝师。如今……既甘愿平凡，不若将你身让于我？也能外出做一番大事！”
　　“先生……当真是大道教掌教？”张荣方叹息道。
　　“你还在指望身后的那几个残神？”薛僮笑了。“放心吧，这里隔绝一切神佛感应，就算你身上有特别标记，也是无用。”
　　“先生，难不成是觉得晚辈没了身后神佛相助，就只是一废人？”张荣方讶然道。
　　“试试看？”薛僮笑道。
　　“好。”张荣方同样笑了。
　　就在这时，一道黑影无声无息从张荣方身后影子中飞扑而出。
　　他宛如纯粹由阴影组成的怪物，手中漆黑短剑，毫无征兆的狠狠刺入张荣方背后心脏处。
　　噗嗤！！
　　短剑深深刺入，搅动。
　　张荣方恐怖的身体防御，在他面前仿佛纸糊一般，轻易便被刺破。
　　“魔兵晶城，当年老夫一手持之，接连斩落三位邪教灵将灵核。”薛僮叹道，“此兵器只斩心意，不斩肉躯。能死在此兵之下，也算是你的荣幸了。”
　　“我的……心……”张荣方一下面色苍白，手紧紧捂住心口，血顺着心脏处的伤势不断往下滴落。
　　“先生……原来你……一直都在骗我么！？”他难以置信的看着薛僮。
　　“非是欺骗，只是太过欣赏小友罢了，临时想换个活法。”薛僮摇头笑道。
　　“这么说……先生也不是什么真的大道教掌教，而是另有身份？”张荣方咬牙道。
　　“这点伤可不至于致你于死地，小友是在套话么？”薛僮失笑。
　　“被前辈看穿了。”张荣方面色恢复正常，捂住心口的手也松开，露出一个血肉模糊的血洞。
　　只是那个血洞里，心脏压根无影无踪。只是一个单纯的伤口大洞。
　　“不过这一剑，真的很痛啊……”他轻声道。
　　“那便放弃如何？”薛僮道。
　　“放弃？”张荣方忽地笑起来。“前辈怎么会如此天真？如果今日你的依仗就只是我身后那个人不人鬼不鬼的家伙，那……”
　　他抬起手。
　　“您可以去死了。”
　　刹那间，无数浓红色的血浆宛如瀑布般，从他眼耳口鼻全身皮肤泉涌而出，坠落在地。
　　地面被染红，扩大，蠕动，蔓延。
　　薛僮面色微变，身体急速炸开，化为数十道黑影飞散。
　　每一道黑影落地，便都自动化为一道之前那般怪物一样的漆黑影子。
　　所有影子手中都持有一把黑色短剑，那短剑剑柄镶嵌有暗金色竖瞳一般的宝石，在阴暗洞窟内泛着莹莹光晕。
　　“道生一，一生三，三生万物！”一声长吟中，所有黑影怪物同时朝着张荣方飞扑而下。
　　只是所有黑影在触碰到张荣方身旁的血水瞬间，都宛如肥皂泡一般，噗的炸灭。
　　眨眼间便有足足一半的黑影溃灭消散。


第548章 调查 六
　　“万影人踪灭！”
　　此时此刻，所有黑影怪物同时开口。
　　声音化为声浪，隆隆震动整个洞窟。
　　最后一个灭字时，声波达到最高，全数凝聚起来。
　　无形音浪扭曲空气，扭曲光线，化为一团椭圆形还在不断变形的震荡波，狠狠撞向张荣方身上。
　　“血莲！”
　　“终式！！”
　　血泊之中，张荣方仰起头，七窍流血的面孔陡然变得狰狞粗大。
　　无数肌肉血管宛如蚯蚓爬虫，急速在他皮肤表面凸起，形成莲花花纹。
　　他整个人身高迅速提升，变大。
　　三米。
　　四米！
　　五米！
　　六米！！
　　他的头顶在洞窟顶部，直接将洞顶戳出一个大洞。
　　面对巨大声波冲击波，他双手往中间一拍。
　　嘭！！！
　　声波溃灭。
　　张荣方脚下一踏。
　　轰隆！！！
　　洞窟内的所有阵纹同时亮起白光，阻挡他的踩踏破坏。
　　无形立场硬生生架住张荣方右脚麻将其悬在半空。
　　“阴阳。”角落中，一道人影再度从阴影中浮现，正是薛僮，他平静看着此景。
　　恍惚间，一道黑色怪物影子从其脚下飞射而出，其手中的魔兵晶城，骤然从漆黑，转为纯白。
　　剑刃顶端一点点金光莹然而生。
　　唰！！！
　　魔兵从张荣方胯下开始，从下往上，闪电一剑。
　　这一剑被张荣方的第三条手臂从后背伸出，挡住。两者剧烈撞击，发出巨响。
　　当！！！
　　爆炸般的气浪从碰撞正中炸开，形成一圈白色云气，四散冲击到洞壁。
　　“千华。”薛僮面色不变，似乎早有所料。
　　他脚下再度飞出一道道黑影，全部都是手持白色魔兵的狰狞怪物影子。
　　这些怪物一个个额头生有歪斜独角，身体如人，有些佝偻，四肢末端都有尖锐利爪，可抓持兵器。
　　一道道影子怪物不断扑向此时的张荣方。力量比之前最初强出了一大截。
　　黑影和血液相互抵消，不断发出剧烈的腐蚀嘶嘶声。
　　“厉害……”薛僮到了此时此刻，也不得不承认，张荣方的进步实在太快了。
　　“若是再给你一段时间成长，或许我早晚也不会是你对手。可惜……你命数如此。”
　　张荣方的实力招数，确实超出了他的部分预料，但没关系。他拜神数十年，如今积累众多，一只脚早已踏入了残神境界。
　　数十年积累碾压下，就算张荣方再强，也顶多只是昙花一现，能支持多久？
　　看着此时血液和黑影抵消，相互蒸发，薛僮心中也不免生出惋惜。
　　“若是没遇到老夫，你的未来真不知会达到何等地步。可惜……当真可惜……”
　　张荣方没有回答，他已经被阵法白光，还有黑影冲刺，应付得疲于奔命了。
　　疲于奔命到他开始不断吐血。
　　血水越来越多，从他脚下开始朝着周围蔓延。覆盖的面积越来越大。
　　一分钟后。
　　他在吐血。薛僮面色惋惜。
　　两分钟后。
　　他在喷血。薛僮微微皱眉。
　　三分钟后。
　　他全身飙血。薛僮感觉有点不对了。
　　五分钟后……
　　噗。
　　洞口被一大片血水粘稠堵塞住。彻底封死。
　　薛僮此时的面色已经变得凝重无比。
　　阵法的作用，将神佛隔绝在外，同时也将他隔绝在内，和张荣方独处一室，一个空间。
　　也就是说，他和张荣方两人，必须要有一个死掉才能出去。
　　这个法阵在曾经神佛动乱时期，相当有名。
　　其名为，封神法阵！
　　而现在……
　　“这些血……”薛僮低头看着已经将自己周围完全淹没了的血水，再抬头看向张荣方。
　　此时的张荣方全身浴血，但这些血水就如喷泉般，缓缓顺着他身体往下流淌，而其双脚部位又有无数血水攀岩而上，回到其体内。
　　周围一道道黑影怪物，已经只剩下最后三道，还在垂死挣扎。
　　但无论它们落地触碰到任何一处血液，触碰处都会冒出浓密白烟。
　　脚下法阵的白光已经暗淡如风中摇烛。
　　薛僮目光直视，看向张荣方。
　　“我收回之前的话。你现在……已经不是天才了……”
　　“你已经有足够的资格……成为当今大灵的一方霸主。”
　　话音未落，张荣方庞大身躯骤然一动。
　　六米高的身体，躬身，前冲，飞扑。一刹那穿过洞窟数十米空间，一爪！
　　尖锐破空声化为鹰鸣，血水从张荣方身上脱身飞出，在其后方仿佛凝结成一头血色雄鹰。
　　雄鹰双翼大展，利爪往下。
　　轰！！！！
　　薛僮整个人宛如西瓜般被巨爪压碎，化为无数黑烟，然后被腐蚀，再化为白烟。
　　“我承认你了，小辈。”薛僮的声音从残余烟雾中慢慢回响。
　　“不，应该是，人仙观主！”
　　嘭！！！！
　　洞窟石壁被狠狠抓破，凹陷，崩塌，足足被这一击挤压砸入十多米深坑洞。
　　收回利爪，张荣方回首望向薛僮炸碎的方位。
　　‘他死了么？’
　　‘不，那是一个分神。不过这等实力，也是相当重要的一个分神。’白鳞的回答响起。
　　‘我猜也是。薛僮……此人到底是何来历？难道真的是大道教掌教？’张荣方道。
　　‘不管如何，你杀了他一个分神，我听闻你们道家神佛，都会有一气化三清的神通，这个分神之外，应该还有两个，以后你们还会见面。到时候，你得小心了。’白鳞道。
　　‘一气化三清……我继续练道门文功能练出这种神通么？’张荣方心头一动。
　　‘文功只是用来提高和我们降神难度的，或者是降低拜神时改造血肉的难度。和神通无关。’白鳞回道。
　　“原来如此……”张荣方身旁脚下所有血液，开始重新回到他体内。
　　血河这招确实很强，但就是放血有点慢，需要铺满周围环境才能威力最大化。
　　张荣方伸出手，从地上血泊中一捞，抓出一个还在跳动的心脏，那心脏还牵连着大片血管，如同蛛网一般牵牵拉拉。
　　他一把将心脏塞回心空血洞，然后看着伤口急速愈合，转眼便消失不见。
　　‘你刚才……把心脏藏到血河里去了？？！’白鳞不用看脸也能听出她语气里的呆滞和震撼。
　　“没有啊。原先的那个炸了，这个是重造的。”张荣方道，“为了防备心脏成为致命要害，所以我重构了心脏周围经络血脉。”
　　他一把又抓出心脏，然后拉住主动脉血管，两手像拉橡皮筋一样拉扯起来。
　　眼看着血管在他手里拉长，缩短，拉长，缩短。
　　“你看，我加强了它们的收缩性，这样可以把心脏藏到我想藏的任何地方。
　　而且就算被识破摧毁，几秒内，我也能再生一个新的，和那些灵络一样，是不是很简单？”
　　‘……’不，一点也不简单……灵络拜神也没你这么变态……
　　白鳞无言以对。
　　张荣方也是感慨，生命值越来越多，他体内积存的血液也越来越多，血肉的活性越来越强。
　　看似生命属性对他没有任何实力增强。
　　但……达到一定高度后……也渐渐开始发生质变了……
　　很快，周围血河完全收入体内，直到最后一滴血也回到皮肤中。张荣方也收回血莲和终式，恢复原本常态。
　　“走吧，薛僮之事也算是暂时了结。该回去了。”
　　‘不要大意，你只是在疑云诡雾里胜过他，这是心神意志中的获胜。现实碰到，薛僮此人实力绝对惊天动地，务必小心！’白鳞警告道。
　　“我自然明白，放心。”张荣方微微点头。
　　……
　　……
　　……
　　薛僮消失后，整个愿女峡中的毒瘴迷雾一下少了一大半。
　　这让张荣方明白了，之前愿女压根就是背锅的，真正制造毒瘴，封闭此地的，其实是薛僮自己。
　　此人目的神秘，实力强悍，按照白鳞所说，单纯意识意志，怕是已经成了半神一般的存在。
　　如果有身体的话，现实里实力绝对恐怖。极有可能是灵将层次。
　　而且还不是桑兰那种水货。
　　对此，张荣方前去和逆时会的朋友们沟通了下，得到了安全保障的承诺，再加上岳师那边如日中天，耀武扬威，声势正隆，也就不再担心。
　　只要时间越久，他实力就越强，反正急的不是他。
　　接下来的时间，他便每日提升武道，稳定实力的同时，也在不断观察外甥那边。
　　同时还在调查收集儒教七君子剑的情报。
　　转眼时间便过去两个多月。
　　小焕清也正式满了一岁。而正如儒教李甄所言，小焕清身上的异常只持续了半年时间，便慢慢淡化，消失。
　　很快他的性子也变得温和有礼谦逊，一岁的年纪，便已经相当于别人家三四岁的个头。
　　而且其记忆力，悟性，体质，精力旺盛程度，都有了极大提高。
　　张荣方反复收取情报确认后，确定了外甥已经度过了艰难期，不会再出现之前那般恶毒心思。这才将心思收回。
　　在明确了姐姐的心思和野心后，他心中始终有种去不掉的介怀。
　　于是也不再时常去往木赤府，而是更多呆在医馆，要么便是人仙台。
　　每日除开修行维护武道，以免生疏技艺，便是研究新获得的能力用法，以及御敌先机＋1的运用。
　　这些能力天赋，很多他都只是会粗浅的使用，完全可以将其组合运用，配合完全态，创出新的仙法招式。
　　还有血族始祖的血统，似乎也在随着体内鲜血的越来越多，出现特殊效果。
　　这样的研究中，时光过得飞快，转眼，便又是一年过去……


第549章 气机 一
　　高高在上的人仙台，清素，张真海，常玉清，丁瑜两两捉对，相互拆招厮杀着。
　　四人中清素实力最弱，如今也只是超品外药。这还是有着血裔加持的效果下才达成。
　　而最强的，居然是丁瑜。
　　这家伙回来养猪养了一年后，实力居然突飞猛进，神智也托血裔强大恢复力的福，慢慢恢复了过来。
　　比起以前，他如今也沉稳了许多，一张脸上几乎看不到任何冲动情绪化的迹象。
　　出手也稳重自如，控制力极强。
　　张荣方负手站在一旁观战。
　　四人头上都各自有一排排属性栏浮现。但这些不是关键，关键是，御敌先机＋1的时机运用，也在此时显现出来。
　　他一眼扫去，便能看到其中一人接下来可以采取的应对方法。
　　这才是御敌先机＋1的真正运用。
　　能够在对手出招的前一秒，发现并预测出其准备使用的一秒后招数。
　　‘这种预测……看起来和之前差不多，但却不需要对方的武学熟悉度了……奇妙的能力……近似于武学预知。完全没有道理可言……’
　　张荣方经过一年的研究，发现御敌先机＋1的效果，已经脱离了以前的层次，不用再慢慢熟悉对手武学招数，而是硬生生提前一秒就知晓对手要做什么。
　　这种效果极其恐怖。
　　但也有限制，如果对手御敌先机在自己之上，便无法起效。比如他之后去找帝江交手切磋，便还是无用。
　　回过神来，他身前的四人已经演练完毕。
　　啪啪啪啪。
　　张荣方轻轻拍手鼓掌。
　　“很不错，你们四人的进步都很大。只是有些地方需要注意一二。”
　　他一一针对四人点评起来。
　　以张荣方如今的武学修养，交手实战经验，对付几个超品武者，还是非常轻松写意。
　　武学很快考校结束后。
　　接着便是人仙观如今的各种正事。
　　“观主，城内的儒教动作越来越大了，这一次，他们也派人来接触过我们，说是希望能和您当面交流。”清素禀报道。
　　“儒教义脉？”张荣方问。
　　“正是。他们现在已经越来越不掩饰自己行动，和学宫势力在前几个月发生了不小的冲突，但现在已经似乎谈妥了。似乎在筹备什么事。”清素回答。
　　“确实如此，最近我等人手监控中，义脉的不少高手神出鬼没冒出来，一起结伴离开巫山府，也不知道是去作甚。”张真海在一旁补充。
　　“其余血裔呢？”张荣方问。
　　“在您之前下达禁令后，都偃旗息鼓，隐居销声匿迹了。”张真海回答。
　　她看了眼张荣方，又道：“之前西宗找上天诚宫，质问关于这边的事，被大道教压了下来，现在海龙之事也安份了不少。观主之前提到，绞杀海龙一事……”
　　“可以做了。”张荣方回答。“岳师这是在用行动告诉我，我可以。”
　　“您的意思难道是……！？”丁瑜在一边猛地颤抖起来。
　　“既然人家都欺负到头面上来了，不还以颜色，以后还会有更多势力来随便压我人仙观。所以……”张荣方眼中闪过一丝冷意，“这些时间你们也准备差不多了，一代道籍之人还有谁没回来？”
　　之前海龙，皇族神将，学宫，大灵人贵族，几方合力，对他围杀下手，若不还以颜色，真当他脾气好是吧？
　　如今一年时间过去，他也真正彻底稳固了大宗师层面的状态。
　　特别是精神意志场。这种玄之又玄的交手气机把握，极难进步，也就是有逆时会的帝江一直在原地能找到人对练。
　　如今这一步短板也补上了。
　　当然，让张荣方底气最足的，还是一年积攒的属性点。
　　以及，逆时会。
　　逆时会之前便来人，和他详谈了许久。为的便是这一次行动。
　　行动的根本原因，便是上次身陨的一名灵将和一位山长。
　　本以为学宫早就放弃了，没想到一直在隐忍着，这一次抓住机会，怕是要一场大战。
　　一番话下来，四人有的担心，有的振奋。
　　“这一次，并非我们单独行动，逆时会的前辈们也有大行动一道。这一次……是针对西宗。”张荣方再度透露道。
　　一年时间里，他和逆时会的交情越来越深。双方都视神佛为敌对者，同仇敌忾下，自然走得越来越近。
　　除开最神秘的那个会长外，其余逆时会高层，他都已经见过了。
　　“是！”四人心中了然，隐隐升起一丝热血沸腾之意。
　　人仙观隐没了这么久，终于要真正向所有人展现自己獠牙了。
　　“师傅，敢问行动时间是？”常玉清问。
　　她是观中唯一的一个灵人，虽然是被放弃了的灵人，但此时心情还是多少有些复杂。
　　“不要怕，只是一次所有人都默契的行动。”张荣方微笑回应。
　　他在所有人三个字上加了重音。
　　常玉清若有所悟。
　　等她思路理清时，再回神，眼前已经没了张荣方的身影。
　　“你们去联系一代血裔道人们，十天后，排名前五十者，随我前往明吾山。”
　　一道声音遥遥从风中飘荡而来。
　　常玉清抬头望着人仙台边缘的雾气朦胧，心中明白。
　　如今的观主，终于下定决心，和义盟站在一起了。
　　上一次的围杀，让他真正明白，人仙观注定会和诸多教派对立。
　　就算是岳德文也不可能全方位的保护照拂这边。
　　所以……
　　……
　　……
　　……
　　巫山府。
　　比起一年前的巫山，如今这座城池比之前扩大了一大圈，宛如一个吃肥了的胖子，硬生生在外围加了几十条居民街区，和集市商区。
　　木赤府前。
　　此时张荣方一身便服，站在门前，望着正在更换的牌匾。
　　距离上次来，已经是两个月前了。
　　自从明白了姐姐的心思，他终究越来越少来这里。
　　最初，来到巫山府隐居，是为了近距离照拂姐姐一家，但如今……
　　“哎哟，是荣方少爷回来了！”站岗的门房一眼便远远看出了张荣方的身份。连忙主动迎过来。
　　门房年纪有些大了也是四十来岁的人，此时看到张荣方是打自真心的笑。
　　不为别的，只因张荣方是平日里对下人护卫们态度最温和的一个。
　　他从不盛气凌人，面对谁都是平等交流，也会耐心的听人把话说完，这种下意识的尊重，其实才是很多护卫门房侍者们最看重的。
　　“是老卢啊……这牌匾不是还好么？怎么又要取下来了？”张荣方问。
　　“荣方爷您不知道？老爷高升了！这一次是准备搬迁此地，去容州担任府尹。”门房老卢回道。
　　“是吗？”张荣方回想起自己最近闭关，似乎很久没有看姐夫那边的消息了……他有些恍然。
　　“那夫人呢？在府里吗？”他问。
　　“夫人和两个朋友一起出去赏园了。”老卢道。“荣方少爷你是不知道，上个月，府里的供奉全换了。现在来的人，全是气势强得摸不着边的大人物，比起以前，那是远远一看，就感觉强得受不了！”
　　他作为门房，眼力那是没得说，只是识字不多，说话也不知道该用什么形容词。只知道用简单的话形容程度。
　　“是吗？”张荣方眼神一眯。
　　他自然知道是怎么回事。
　　自从外甥恢复正常，展现出恐怖资质后，儒教派了不少高武力前来护持。
　　这一次，是明目张胆的出面插手了。
　　这说明，外甥张焕清应该得到了他们的承认。
　　“走吧，进去看看。”张荣方道。
　　“您请进！”老卢赶紧笑着引路。
　　两人穿过正门，顺着青花石板一路往里。
　　很快到了内院，老卢不能进去，便换了个身着灰白劲装，腰悬白玉的年轻好手带路。
　　张荣方没有乱走，而是笔直朝着外甥张焕清的院落走去。
　　院落中，此时张焕清正埋头用小笔描着名家字帖。
　　此时的他，比起一年前，又大了不少。看起来像是五六岁的大孩子了。
　　再加上一身幽蓝色长衫，头戴白巾，已经有一丝隐隐气势透出来。
　　“你舅舅来了。”一旁正闭目盘膝打坐的乌发老者，忽地睁眼轻声道。
　　“舅舅……？”小焕清手上的笔停顿下来。“我不想看见他。孟爷爷，你出手把他赶走好吗？”
　　回想起当初被一直晕住的悲惨遭遇，他现在心头还有些说不出的烦躁。
　　“你确定？”老者淡淡看了他一眼。
　　“确定。”小焕清正色道，“我现在不同了，你们不是说，得到剑铃承认后，我就是真正的承继者了么？”
　　“所以呢？”老者面色不变。
　　“所以，我不想见他，另外，他一个高品武者，当初居然敢对我动手。您不是常说，以德报怨，何以报德？
　　所以还请您帮忙出手小小教训下他。当年之事我可是还记得。”小焕清认真道。
　　老者看向他，眼中微微露出一丝满意。
　　此时的小焕清确实没有了以前的暴戾，也懂得用道理武装自己，维护出手的正当性。
　　这对于一个才两岁的孩子，已经是非常了不得了。
　　很多这个岁数的孩子，估计连话都说不清。
　　“虽然不是很对，但这一次，我帮你出手一次。”
　　“谢谢老师！”小焕清顿时一喜，但依旧面容稳住，没有露出大喜之色。
　　老者站起身，拍了拍下摆灰尘，转身朝着进出的院门走去。
　　正好张荣方也从外面步步走近。
　　两人在门口处对上。


第550章 气机 二
　　“孟汇老师？”张荣方看向面前的老者，“焕清呢？我来看看他。”
　　“他现在不是以前了，不是你想看就能看的了。”老者孟汇平静道。“回去吧。”
　　“？？？”张荣方不知道他在说什么。“孟汇老师，身为舅舅，我就只有这么一个外甥，所以有必要随时查看他是否长歪。”
　　他莫名其妙看着对方。
　　“所以，您这话是什么意思？”
　　“他不想见你。所以……”孟汇皱眉道。
　　“哪有外甥不愿意见舅舅的？孟老师您被骗了。”张荣方眼神一闪，顿时笑起来。
　　“那孩子就是这点不好，口不对心。其实他心里一直想念我得紧。只是不好意思说。”
　　唰！
　　刹那间他身形模糊，陡然从孟汇身旁擦身而过。
　　只是一下，便到了张焕清身旁。
　　“是吧？小焕清？你是不是很想见我？”
　　他双手温柔的放在小焕清肩膀上。
　　后者浑身汗毛都竖起来了，感觉宛如被猛兽盯住的小白兔，一动也不敢动。
　　这一下，不只是小焕清心头震动恐惧。
　　孟汇和身旁暗中护持的义脉高手，也都心头纷纷剧震。
　　院子周围暗处，一道道锋锐气机下意识的泄露出来。
　　这些都是义脉派来保护张焕清之人。
　　孟汇一开始无所谓的眼神，此时一下变得异常凝重。
　　刚刚那一下，他甚至连反应都没来得及升起。完全没预料到对方会擦身而过。
　　他回身盯着张荣方。
　　“好身法……倒是在下看走眼了。”他一直听说，张荣方这个舅舅出身卑微，从小虽然天赋不错，但习武时间太晚，耽误了太多，如今能成就高品，已经是非常难得。
　　可现在看来……这已经不是什么高品了……而是超品！他们所有人都看走眼了！
　　张荣方却只是微微一笑。
　　“小焕清，来，告诉舅舅……你想不想见我？”他手指在孩子光洁的脸颊上轻轻划过。
　　冰凉的指甲尖锐锋利，就算是用背面触碰，也让小焕清心头的恐惧逐渐越来越浓，越来越高。
　　“……想……”小焕清咬紧牙齿，忽地露出一个真诚的微笑。“我很想舅舅！”
　　“是吗？那就好……”张荣方也一样露出真诚的笑容。
　　一年时间，他已经将所有一切能提升的都提升到极致。
　　属性栏上各项技能武学，都到了极限，剩下的基本都是条件不满足，无法再提升。
　　而生命值属性，也终于突破了一千……
　　如今的他，也真正觉得，自己能开始试着真正建立一个完全属于自己的安全港了。
　　这也是他一开始的目标，最终目标。
　　圈定势力范围。
　　这便是他这次打算出面要做的。
　　借绞杀海龙一事，展现势力实力，然后确定巫山府这一块真正成为自己的势力范围。
　　而不是像之前那般，躲躲藏藏，借助岳师才勉强安定下来。
　　现在的他，人仙观道典编撰完成，修改也改了几遍，血裔也强行拉回来大部分。已经可以试着真正自立门户了。
　　“听说你们要走了？”张荣方再度问道。
　　“是的……父亲要调任容州，我们也得跟过去。”小焕清居然什么都明白。
　　“容州啊……距离这里也还好，只有五六百里。”张荣方道。
　　“荣方先生，可是师承人仙观？”一旁的孟汇忽地出声询问道。
　　“你知道？”张荣方看向此人。
　　“自然，我等和人仙观井水不犯河水，倒是小觑先生了，之前抱歉了。”孟汇抱拳便是躬身一礼。
　　“你们义脉……也要走？”张荣方出声问。
　　人仙观和儒教其实相互之间心知肚明对方的存在，但人仙观关门做生意，成员隐修居多。
　　儒教义脉更是完全隐藏，成员神出鬼没，两者一直也没什么碰撞接触。
　　“自然。如今承继者在哪，我等便在哪。得到了承认的承继者，便是我等未来之希望。”孟汇回答。
　　“未来么？”张荣方忽然有些意兴阑珊。
　　这就是姐姐希望得到的，也是她追求得到的。
　　他轻轻捏了捏张焕清的脸颊。
　　“离开这里也好，多事之地，以后舅舅会经常来看你的。放心吧。”
　　小焕清：“谢谢……”他其实一点也不想舅舅来看望，但感受到肩膀上铁爪一样的大手，他知道，自己不好好说话，铁定就会挨上爱的铁拳。
　　他从舅舅的眼神里看出来了。
　　原本以为舅舅只是个普通高品天才，却没想到远远低估了其实力。就连孟爷爷也一下便被擦身而过，没能阻拦住。
　　也就是说，舅舅，说不定比超品的孟爷爷还要强！
　　此时小焕清心中已经大概换算出了舅舅的实力。心头也越发震撼不已。也越发不敢乱动。
　　“荣方，你来了！？”忽地院门出再度传来声音。
　　张荣瑜在两个侍女陪同下，大步走进院门，在看到张荣方时，她面上露出惊喜之色。急忙快步靠近过来。
　　“你都多久没来了？”她依然和以前一样，温柔秀丽，担心的声音宛如清泉，让人只是听着音色，便升起丝丝好感。
　　“是很久不见了……”张荣方点头道。此时他已经从人仙观和逆时会的情报网络，知道了姐姐如今的情况。
　　张荣瑜如今已经母凭子贵，成了儒教义脉的核心人物。她不知道怎么运作，自己居然还帮着义脉和学宫联系了起来。
　　如今整个儒教，似乎都在酝酿着什么。
　　就连东方穆，前不久也离开了巫山，据说要去办一件要事。
　　大儒，学宫，七脉，所有儒教势力仿佛一夜之间一笑泯恩仇，开始频繁接触。
　　“是我有什么地方做得不对么？你为何这么久才来看我一次？”此时张荣瑜柔声问。
　　她如今事业顺利，成功融入灵人大贵族家族，将夫君运作上去，且完成这次大事后，她也将水涨船高。
　　就算稍微招惹了另外的敌人，也不打紧，比起得到和收获的，这点付出不算什么。
　　“只是马上要外出做事……临走前再来看看。”张荣方笑了笑，没有回答。
　　这一次，逆时会打算真正拉开序幕，从西宗取一件东西。
　　而他，也打算一起和西宗、灵人大贵族等算算总账。正式确立人仙观地盘势力范围。
　　这一次和之前不同，他是要整个巫山，连带着周边所有势力地盘，只有一个声音。
　　“你也要离开了么？”张荣瑜叹道。“我们在巫山待了这么久，其实多少还有些感情。这一走也不知道多久才能归来？”
　　“会有机会的。”张荣方道，“我还会留在这里。”
　　“是吗？那太好了。”张荣瑜露出笑容。“那么我们约好了，找一天时间一起再回这里。好吗？”
　　她伸出手指。
　　“当然好。”张荣方微笑，同样伸出手指，和她勾了下。
　　张荣瑜搬家也是因为巫山府周边义盟乱军行踪频繁，七脉和义盟关系迅速下降，可能要动手。所以在脉主的吩咐下，为了规避风险不得不离开。
　　她却是不知道，根本原因，是上次逆时会绞杀一位灵将，一名学宫山长。导致灵人大贵族和神将皇族势力损失巨大。
　　如今双方势同水火，眼看终于抓住机会，要真正打一场。
　　七脉和学宫和好，如今为表诚意，正式加入了学宫阵营，共抗即将到来的逆时会压力。
　　随意和姐姐闲聊了一些话题，张荣方忽地感觉仿佛回不到以前了。
　　说着说着，两人也慢慢沉默下来。
　　“这次过来，这个东西给你。”张荣方将一个黑色墨玉玉佩，拿出来，递给张荣瑜。
　　“我也有东西给你……”张荣瑜也是一愣，从袖子里取出一个灰白色的不规则小石头，石头上刻印着一个相当复杂的繁体字。
　　那是一个义字。
　　“一定要记得随身携带，这可是我好不容易求来的。能在关键时刻护佑你活命！”张荣瑜认真叮嘱道，将小石头递过来。
　　“我这个也是，一定要小心携带，别弄丢了。运气好的话，它能关键时候保你一条命。”张荣方同样认真道。
　　两人相互交换东西，不约而同看向对方。
　　“姐。希望你不会后悔。”张荣方道。这一次逆时会的行动，他有预感，可能会牵扯到姐姐这边。所以，那枚玉佩里封存了他的一滴血。能够让所有血裔避开玉佩所在。
　　“不管如何，这是我想要的。我也好，焕清也好，未来都不会后悔！”张荣瑜认真回答。这一次七脉脉主联手学宫一同出手，七君子剑同出，而那枚信物，便是能避开君子剑攻势的标记物。
　　张荣方深深看了她一眼，转身离开。
　　看着弟弟离去的背影，张荣瑜脸上的笑容也慢慢淡了下来。
　　“他……真的长大了啊……”
　　“鱼夫人，你弟弟……”孟汇在一旁轻声道。“他应该出身人仙观。人仙观，这一次很可能也会参与行动。”
　　“是的呢。”张荣瑜微微点头，“很早我便猜到了……但我又能做什么？”
　　这一次的冲突必定是短促而全面。
　　她唯一能做的，便是为弟弟求得一枚免疫剑势的信物。
　　以免在大范围的厮杀中丢掉性命。
　　仅此而已。
　　“该出发了，夫人，十天内必须携带承继者抵达目的地。”张荣瑜身后的一名侍女忽然开口道。
　　“嗯，我明白了。”张荣瑜点头。


第551章 气机 三
　　1190年6月中旬。
　　十六家灵人大贵族宣布成立联合元老院，并携手三大学宫，西宗，奉灵军分部，一同针对全国荼毒多年的叛军组织义盟，开始全面扫荡。
　　半个月内，元老院以精锐高手斩首突袭为战术，连续袭击，并捣毁了义盟逆时会所属的十多处，名为星部的各地分支据点。
　　逆时会遭受袭击后，第一时间组织反击，双方于剩余的三十九处逆时会星部据点，开始发生大面积冲突。
　　26日，明吾山。
　　原本茂密的树海，正中被硬生生分出了一道巨大通道。
　　通道内本应该全是密集树桩和草丛灌木，但此时此刻全被大火烧成一片焦黑。
　　通道边缘还有残留的火星冒着浓烟。
　　这里刚经历了一场厮杀大战，废墟中隐约可见烧焦的尸骨和兵器衣物。
　　以这条通道为分界线，左侧是群山连绵不绝的明吾山，山上每隔一段距离，便有一杆杆黑色军旗高高竖立，随风飘荡。
　　林中、山脚、山腰，都有军甲不怎么全的黑衣兵士结队巡逻。
　　偶尔有高手身影一闪，骤然穿过林地，传讯执行任务。
　　此时明吾山山顶，一处庞大洞窟内，一个简单布置了照明壁灯的石厅中。
　　这里是四周守备森严的逆时会明吾山星部总据点。
　　但所谓的总据点，此时只有几个人稀稀疏疏的或站或坐，分散各角落。
　　星部，原本只是逆时会在全国各地执行隐秘任务时的临时据点。
　　但现在，却因临时的人员调动，成了暂时的军事堡垒。
　　这座石厅，现在已经成了逆时会顶级高手们休憩所用。真正负责指挥排兵布阵的将领们，并不在此。而是在另外一处石洞休息。
　　“对面的人手越来越多了。”
　　石厅内，幽暗的光线中，一个清冷的女子声音忽然响起。
　　“天鹏前辈，听说奥都娜也来了。”
　　“她不是被岳德文打死了么？”坐在最里面的天鹏猎虎一脸颓废，双手把玩着几颗不规则的黑色石子。
　　“才复苏出来。打不过岳德文，便来找我们出气吧？”女子道。
　　“对面现在的高手越来越多了。我们这点人，马上快要打不过了，总会的支援还没到么？”另一男子声音冷淡道。
　　极境就是如此，一旦跨入极境，属于个人的情感情绪波动也会出现大幅度变化。大部分都会出现变冷变孤僻迹象。
　　“总会不会来支援了。”烈虎扭头看了看其余几人，一个两个脸上全是一副死了全家的表情，顿时觉得更丧了。
　　所以他才不喜欢呆在总部，天天看着这群死人脸在面前晃来晃去，就算心情再好，也会几下被搞成糟糕。这谁受得了。
　　时间长了铁定得精神病。
　　“没支援？那就是为了拖延时间了。”一人诧异道，“那我们什么时候撤退？”
　　“不撤。”猎虎回答。
　　“可是打不过啊……就靠我们几个。对面来了多少人？奉灵军烈将周风雨，儒教义脉义君子剑，孤鹜学宫山长岳冲恒，明德学宫山长庄城，灵将千象。”
　　一男子细数道。
　　“两个儒教大宗师，一个雪虹阁宗师，一个灵将。再加上神将奥都娜。我觉得我们要完。”
　　“不要怕……缘分让我们相聚，还有人……还有……”烈虎想到了即将前来支援的人仙观。
　　人仙观主自己确实实力不错，应该能扛住一个灵将。
　　不过不知道人仙观内前来的一代道基高手，实力到底如何，能否弥补两边其余的实力差距。
　　他仔细想了想，依稀记得，好像之前人仙观是有道人突破宗师了。
　　人仙观的血仙宗师，实力还是要比一般宗师强不少。但能不能打得过拜神宗师，还要打过才知道。
　　想到这里，他不由得慢慢走了神。
　　其余人却是听到他说到还有什么还有什么，后面便没了影。
　　顿时知道这家伙又走神了。有心想问，可几人也时间稍长，便忘了要问什么。
　　“此事，最初是因那些灵人贵族围剿人仙观而起吧？仔细算起来，我们才是被牵连进来的部分。”最初的女子出声道。
　　“那么人仙观那些人不来么？我们在这里为他们拼死拼活，他们正主却不愿出面？”女子不满道。
　　这话说得，顿时几人都面露不满。
　　“你说的有理，你刚才说的什么观，确实是因他们而起。所以……”一男子赞同道。
　　轰！！
　　忽然外界传来一阵巨响。
　　“又开始了。”石厅内的几人纷纷视线转动，看向洞外方向。
　　“这一次的炮击，数量又变多了……”一人轻声道。
　　“对面已经在高手数量上超越我们了。还上么？”清冷女子问，同时目光看向天鹏猎虎。
　　“上。”猎虎平静道，“总会那边已经开始行动了，我们这边按计划行事。”
　　他站起身，环顾四周。
　　“怕死吗？”
　　“怕。”
　　“很怕。”
　　“有点。”
　　“那就跟在我后面。”
　　他目光看向洞外投射下来的天光，身形一闪，急速出现在洞口处。
　　洞外，一道道逆时会义盟的好手纷纷从各处汇聚而来。
　　外面炮声连绵，但在场所有人，脸上都没有任何惧色。
　　仿佛那巨响和他们无关。
　　在场一共上百人，除开石厅内四人外，其余全是宗师以下高手，超品的也不多。
　　明吾山只是一处单独星部，在如今逆时会力量大部分都聚集到大都那边的情况下。
　　这里也只是聚集了小部分力量。
　　“天鹏大人，不知您是否派人通知了巫山那边？”负责统军的逆时会主将西门宇，曾是灵军雪虹阁将领，知道如今的局势有多麻烦。
　　在军势对冲之下，本来逆时会就处于劣势，如今也就是利用地形的复杂程度暂时御敌。
　　若是高手层面再不行，之后恐怕会出现更麻烦的情况。
　　“通知了……”猎虎回答。“他们还没到。”
　　“我看不是没到，是压根就不敢来吧？”有人阴阳怪气道。
　　“前几日，我们派人去截杀义脉君子剑承继者，也被那边挡了回来。他们到底是站在哪一边的？”
　　“不要想了。该上了。”猎虎面色平静，率先朝着对面山下望去。
　　此时焦黑通道对面，山下大片林地中间，也已经被开辟出不少空地，用来建造灵军的营地哨塔。
　　这些营地之间，一片片赤红火光不时亮起，然后传出阵阵震耳欲聋的炸响。
　　那是炮击。
　　所有炸响响起的同时，也伴随着山上不断飞溅起各种树木石块碎渣。
　　义盟才修建好的防御军事，此时也只剩下零碎破烂的残余部分。
　　前排的大片军士纷纷伏低身体，靠着挖出来的沟壑规避炮弹。
　　山下炮火阵地内。
　　一名神色阴冷，眉如利剑的黑发女子，一身纯白贴身铠甲，手持一把长达三米多的弯月战戟。
　　抬起头，女子双眼骤然化为一片银色，正对上山上俯视下来的天鹏烈虎。
　　“负隅顽抗，不知死活！”
　　“奥都娜大人，其余各部军势方位都布置好了。”身后一名副将沉声道。
　　“义君子剑，孤鹜学宫山长岳冲恒，明德学宫山长庄城，都已进入各自阵位。”千象此时在身后面带尊崇之色。
　　“周风雨呢？让他的十二银鳞分布到四周。”奥都娜冰冷道。
　　自从被岳德文正面杀死后，她便心中积存了一股郁气。
　　而这一次外出亲自出手，一方面是自己爱将千象被杀一次。另一方面，还是为了舒缓心中这股郁气。
　　却是没想到，会在这里遇到逆时会的天鹏。
　　“久闻天鹏之名，传说其人有能抗多位灵将之能，今日我来亲自领教领教。”奥都娜寒声道。
　　她此时目光遥遥锁定猎虎。
　　两人同时不动了，相隔数百米，隐隐有气机交织，已经开始寻找对方破绽。
　　身后的烈将周风雨见状，也是眉头一蹙，挥手发布军令。
　　咚咚咚！
　　顿时沉闷震荡的战鼓不断响起。
　　两军对垒之处，分界线般的通道两侧，一黑一白泾渭分明的军士，开始慢慢靠近。
　　灵军竖立着大盾牌，以弓弩从缝隙射击抛射。
　　义盟军则是依靠人数众多，用巨大的木头板子，顶在上方，如龟壳般慢慢移动。
　　时间慢慢随着双方战鼓声不断流逝，两军距离，也越来越近，越来越近。
　　轰！
　　终于，最后还有三四十米时，双方丢弃一切盾牌，双手拿起长枪刀盾，怒吼着往对方冲去。
　　枪声如炸豆般大片响起，义军也如割麦子一般纷纷倒下。
　　从一开始，义盟便陷入了下风。灵军用有条不紊的战术收割着无数人的性命。
　　从高处往下俯瞰，白色甲胄的灵军宛如被黑色洪流冲刷的礁石，岿然不动，还不断消磨着洪流，将其分散，衰弱，阻挡。
　　仅仅三千人的奉灵军，在这一瞬间展现出了极为恐怖的军事素养。
　　一道道逆时会武道高手，此时也见势不妙，从义军身后飞跃而出，出手参战。
　　同时间，灵军这边诸多将领也纷纷起身出手。
　　高手对高手捉对厮杀起来。但可惜的是，高手数量也依旧是灵军占据上风。
　　明吾山上。
　　逆时会总将西门宇，面色难看，视线看向这次的定海神针天鹏猎虎。
　　“天鹏大人，逆时会是否也该出动了？双方差距实在太大，就算我们的人数是对方三倍，也很难获胜。军心必须要有能清楚看到的希望才能不溃散！”
　　猎虎面色愁苦。
　　“我明白，大家看情况，若是输了，自己找方向逃吧。”
　　“前辈！既然一开始便知道高手不足，为何我等还要在此对峙？”西门宇愤然道。“这是在拿诸多兄弟的命开玩笑！？”
　　“大势所需，无可奈何。”猎虎摇头。他视线往山下望去。
　　“诸位，开始吧。我找奥都娜，你等分散去应付其余拜神。”
　　“是！”
　　其身后的三位极境宗师，纷纷从腰间背上取出兵器。
　　唰！！
　　四人一前一后，同时掠出，宛如四道灰线，直扑战场。
　　……
　　……
　　……
　　山下军营中。
　　奥都娜依旧站在原地，一动不动。在猎虎四人同时动身的瞬间，她忽地美目一笑。
　　“来了！就让我看看，逆时会天鹏到底够不够格以此为名吧。”
　　她素手一扬，战戟在半空中带出一道锋利弧线。
　　唰的一下，人已消失在原地。
　　周风雨抬头看了眼远处战鼓如雷的战场，喊杀声，惨叫声，怒吼和兵器碰撞混杂一起，有火光点燃树木，渐渐冒起新的浓烟。
　　杀声如潮，一浪接着一浪。
　　属于逆时会的一方，正在全面转为劣势。
　　“接下来……起阵吧，千象大师。”
　　他看向一旁站立的千象。
　　千象深吸一口气，自从上次被逆时会截杀后，他到现在还在不断回想当时的恐怖情景。
　　他引以为傲的强大终式，甚至大降神，都没能在那三个变态面前支撑多久。
　　只是一个照面，一切便结束了……
　　“好。”千象回过神，取出腰间别着的令旗，接过火折子，往上点燃。
　　“尽快结束此处，前往支援其余各地。”千象低沉道，“这一次，我要逆时会这些人死无葬生之地！！”
　　嘶……
　　令旗本身是烟花结构，此时顶端被点燃，冒出火花。
　　千象将其对准天空，正要喝令。
　　忽地他后背一刺，猛地回头望后方林海望去。
　　层层叠叠的林地深处。
　　隐隐有一道尖刺般目光穿越一切，落在他身后。
　　“什么东西？！”千象双目骤然化为银色，视力大幅度暂时提高。
　　只见林地远处，正有一道全身暗红长袍的高大人影，遥遥朝着这里观望。


第552章 气机 四
　　嗤！
　　烟花冲天而起，嘭的一下炸开。
　　同一时间，千象视野中的那道人影蓦然消失，仿佛从未出现过一般。
　　轰！！！
　　正前方此时也同一时间传出大片炮响。
　　烟花红光一闪，将所有在场人的脸都映照成一片通红。
　　千象仔细朝着后方看去，确定没再发现刚刚那人，心中这才安定了下。
　　他转过头，看向正前方远处，那边一片片树木麦子一样折断倒下，巨大如雷鸣的金属交击声不断传回，那是神将奥都娜大人和天鹏交手的余波。
　　两人终于正式缠斗了。
　　“没了天鹏的刺杀突袭，其余逆时会之人，不足为虑。”他沉声道。
　　“这么说，神将奥都娜大人，确实走了？”一个男声在他身后响起。
　　千象心头猛地一惊，前冲拉开距离，然后才半途转身，往后看去。
　　身后不知何时，赫然站了一人。
　　这人一身血色道袍，头戴红冠，面色白皙，双目如血红旋涡般，深邃微黑。
　　此时周风雨身为烈将也察觉不对，虽然只比千象稍晚，但他也是堂堂大宗师实力。能够参与这一次相对重要的局部战役，也是因为其为人谨慎，有过多次配合围剿顶尖强者的经验。
　　见到异常，他也迅速远离，拉开距离，神色警惕。
　　唰唰声中，周围高手大惊失色，纷纷散开。
　　枪口，兵器，也齐刷刷的瞄准中心的张荣方。
　　“你是何人！？怎么进到这里来的！？”
　　周风雨厉声道，这里是奉灵军腹地核心，对方能够轻而易举进到这里，显然不是凡人。
　　他以及身后的十二银鳞副将，都面色微变，纷纷不自觉散开，组合成花卉般阵型。将张荣方包围在正中。
　　一丝丝若有若无的压迫，从他们身上联合起来，融为一体，朝着张荣方扩散而去。
　　“我只是看没人注意我，就进来了。”张荣方环顾四周，周围密密麻麻的枪管刀尖，对他而言仿佛没有任何威慑力。
　　“就像……这样。”
　　刹那间张荣方身形慢慢淡化，消散。
　　一道红色虚影仿佛闪电，一刹间穿透十二银鳞副将所有人躯体。
　　噗噗噗噗噗……
　　连续不断的刺穿血肉声，伴随着周围枪声炸开。
　　“太快了！！！”
　　周风雨和千象同时大惊，两人一齐展开身法追上去。但根本和对方速度差距太大。
　　周风雨实力更弱，甚至连残影也有些追不上，只能眼睁睁看着十二银鳞宛如肉串一般，被接连穿透胸膛，一个个倒地不起。
　　周围一片哗然。
　　一名奉灵军精锐军将大喝着，变动阵型指令，纷纷从怀里取出一个个白色小瓶子，往天空狠狠一丢。
　　嘭嘭嘭！
　　所有小瓶子全数半空炸开，化为大片灰白粉末，散落飘下。
　　“震！”
　　一人扔出一个火折子。
　　仿佛水滴入油锅般，空气中的粉末骤然亮起火光。
　　轰隆！！！
　　一圈光晕以火折子为中心，朝着四周疯狂爆开，扩散而去。
　　在这一瞬间，所有奉灵军仿佛早有准备，全部以手臂盾牌护住头脸，下蹲。
　　爆开的光晕以光速骤然掠过张荣方身躯。然后他惊讶的发现，自己的速度居然变慢了些。起码慢了两成。
　　“这是什么手段，好像有些像神佛威压？”
　　他轻轻落地，猛地避开身侧一人的扑击。
　　在场之中，唯一能跟得上他速度的，只有一个，千象。
　　身为灵将，千象也是唯一一个悍不畏死，敢于冲上去的顶级高手。
　　“是你！！？”他咬牙切齿，认出了张荣方身份。“上次……逆时会羞辱于我，这一次，你自投罗网，以为自己还能逃得了！？”
　　他全力施展一身西宗武学，此时全力施展，以灵将增幅的力量和身体强度，根本只攻不防，招招不离张荣方要害。
　　两人动作几成残影，周围人不到超品甚至连看也看不清。
　　但让千象几乎吐血的是，无论他如何出招，极限态也好，破限技也好，都仿佛早已被对方预料到一般，完全无法触及。
　　这种感觉，就如同面对顶尖的极境大宗师一样！
　　“人仙观主！有种和我正面相对！到处逃窜乃是鼠辈所为！！”
　　此时的千象全身布满红色花纹，皮肤也化为了微黑，这是进入了西宗修罗和夜叉状态的极限态。
　　这两个状态极限态，能大幅度提升移动速度，爆发力量。
　　但就算是这样……
　　唰的一下，千象再一次出手落空，手掌从对方残影里穿透。
　　而落空付出的代价，便是周围又是一队人纷纷捂住咽喉，倒在血泊中。
　　张荣方单手下垂，身形如虚幻般，不断在周围奉灵军核心区域来回穿梭。
　　其所到之处，一队队人马触之必死，碰着必伤。
　　只是这么短短十几秒，便有超过四十人死在其手中。
　　“这家伙，到底怎么回事！？！”周风雨身为主将，面色凝重的看向还在后面紧追的千象。
　　“动用了地母祭祀场压制速度，怎么还能这么快！？”
　　他追不上就算了，可千象也追不上，这就不正常了。
　　“不能再让他继续杀下去了！”此时千象心头已经憋屈了一肚子的火。
　　逆时会大佬他打不过就算了，现在居然连个人仙观主也能耍他！？
　　“终式！”
　　刹那间，千象深吸一口气，全身亮起莹莹银光，站在原地，不再追赶，而是身上一道道复杂的特殊锁文，从皮肤深处渗透而出。
　　他的身体开始变形，双臂，双腿都开始变粗，背上浮现出一块三角形光洁紫色骨板。骨板上，有一根相当尖锐锋利的苍白尖刺，凸立而起。足有一米多长。
　　“差不多了。”此时张荣方也看向战场远处，那里天鹏和神将之间的交手，已经趋于白热化，谁也无法轻易脱身。
　　目光转移回来，他看向已经变形终式了的千象。
　　刚刚测试了下新获取的超速移动天赋，他速度比以前快了起码五成。
　　“那么……接下来。再试试这个。”
　　他抬起手。
　　‘终式·神速。’
　　‘单血莲。’
　　‘双血莲。’
　　‘三血莲！’
　　他的身躯从一米八几开始，每启动一项，身体便吹气般飞速膨胀，变大。
　　两米。
　　三米。
　　四米。
　　六米！
　　七米！！
　　巨大的身躯带来巨大阴影，投射向四面八方周围林地。
　　周围包围之人就算是奉灵军这般的精锐，此时也不自觉的看着那道恐怖高大身躯，面容微微呆滞。
　　他们嘴唇微张，一开始看到三四米还好，毕竟武道高手开终式，总能看到这等怪物存在。
　　但超过五米就极少了。
　　而超过六米……乃至现在的七米！？
　　这……还是人！？！？
　　张荣方此时全身暗红花纹覆盖，黑色长发披散身后，体表覆盖着一层蠕动的红毯，仿佛衣袍般遮掩全身。
　　那是血膜，是分泌出来的坚韧具备极多抗性的防护皮肤。
　　其实本质便是一层流动循环的血液编织而成。
　　此时千象开启终式，也已经拔高到了四米。但在张荣方面前，就宛如大人与孩童。
　　他仰头望向张荣方，嘴巴张大。眼神流露出不敢置信之色。
　　“假的！！一定是假的！幻觉！！这家伙不过是幻觉！！大家别怕！！开炮！”
　　嘭！
　　他眼前虚影一闪。
　　一条巨大手臂从上往下轰然砸中其躯干。
　　轰隆巨响炸开，白色云爆气流化为圆环，被疾风吹散。
　　千象张大嘴，正要大降神，但一切已经来不及了。
　　他眼前的一切景象骤然一闪，宛如熄灭的灯火，一瞬全数消失，然后化为沉寂和黑暗。身体也被一大片粘稠液体包裹全身，迅速溶解，溃散，消失。
　　呼。
　　大手让开，原地只剩下一个不知道多深的黑色坑洞。而千象，已经不知所踪，生死不知。
　　此时周围一门门炮管纷纷转移，朝着张荣方方向喷射火焰。
　　轰轰轰轰！！！
　　飞射的炮弹宛如流星，瞬间雨点般落到张荣方体表。
　　他体表不断炸开火光，周围地面也被失散的炮火炸开土坑。
　　硝烟弥漫，化为云雾笼罩四周，遮掩住了视线。
　　张荣方也不躲避，张开三条手臂，面部仰天，深深吸气。
　　嘶……
　　大片空气涌入其肺部，然后压缩，压缩，再压缩！
　　然后猛地低头，满是锯齿獠牙的口部大张。
　　‘特质天赋：破坏音波！’
　　嗡！！！
　　一圈圈水纹般的震荡声波，轰然从其口中爆炸涌出。
　　声波宛如冲击波，从周围奉灵军中人群里硬生生冲出一条血道。
　　以张荣方为中心，一股苍凉而古老的恐怖声波不断朝着四面八方扩散而去。
　　这股声浪人耳无法听闻，但，凡是活物，都能感觉身体在战栗，颤抖。
　　无形声波在粉碎着一切事物结构，无论活物还是死物！
　　树木，石块，泥土，草屑，以及人。
　　所有的一切，都在这股无形声波的扩散下，急速开裂，粉碎，化为积木一般的碎块。
　　空气扭动，光线扭曲。
　　以张荣方为中心，周围二十余米，所有一切如同进了搅拌机。
　　远处半空中，高高跃起正要持战戟下劈的神将奥都娜，面色猛然一滞，扭头看向战场方向。
　　而原本应该趁此机会偷袭出手的天鹏猎虎，也在此时面色一顿，扭头看向张荣方方向。
　　发生了什么？那是什么鬼！？他不是让张荣方带人仙观的人趁机偷袭么？
　　怎么回事？！？


第553章 气机 五
　　明吾山下，一共三处阵位，以中心的君子剑为核心，形成宛如梅花般三点印记。
　　每一处阵位相距数百米。
　　张荣方所在位置，是阵型的最右侧，偏后方。
　　此时一圈圈无形声波扩散四周，硬生生在奉灵军中撕裂出一片血肉铠甲空地。
　　正中处阵眼内。
　　道道常人无法看见的白气升腾而起。那是疑云诡雾正在蔓延扩散。
　　白气如活物般，形成一道道飘带，环绕在中间一个平躺在地的幼童身边。
　　幼童身着蓝紫相间的长袍飘带，额头用一根银色丝带轻轻系上，面容恬静，安详，仿佛正在沉睡。
　　在幼童身旁，此时正站立着几个义脉护持的高手护卫。
　　张荣瑜和李甄并肩站立，看着对面手持一卷书册的白发老者。
　　老者一手持书，一手倒提长剑，面色红润且肃然。
　　“烈将那边出了点纰漏，但没关系，我们这里按计划行事便可。只要我等不乱，阵法起势，一切都能挽回。”
　　“小鱼力弱势微，全凭荣先生做主。”张荣瑜声音娇弱，清纯秀美的面容上透着一丝柔弱和无助，姣好完美的身段，隐隐又透出饱满有致的诱惑，让人忍不住想要一把将其拥入怀中，全力爱抚保护。
　　荣先生点头，来之前便听说鱼夫人天生丽质，柔美无双，一举一动仿佛都能撩人心弦。
　　如今当面，果真名不虚传。
　　他忽地也心中叹息，明白，难怪自己徒弟被迷得神魂颠倒，夜不能寐。还来恳求自己出手相助。
　　若是他年轻时候遇到这般女子，怕是一样无法入睡。
　　“起吧。”
　　他手中长剑骤然展开一道剑花，银光闪耀间，猛地一剑刺入地面。
　　“请贤！”他一声厉喝。
　　周围顿时白气中缓缓响起阵阵读书诵经声。
　　以众人为中心的白气飘带，顿时如有了主心骨，急速环绕幼童旋转起来。
　　这种转动越来越快，越来越急。
　　很快，嘶嘶的无形气流，开始形成无形旋风，朝四面八方扩散飞去。
　　无形之风，吹出雾气，眨眼便覆盖了周围数百米上千米，甚至更远。
　　风中携带着某种莫名的声响，仿佛是读书声，但仔细听却又无法分辨读的是什么。
　　被这道风吹拂而过的所有义盟军士，纷纷心中斗志衰弱，手里的刀剑挥动时也迟疑了不少。
　　一道道疑惑和质疑的念头从他们心中生出。
　　‘我这么拼命，为的是什么？’
　　‘就为了当初的那点仇恨，拼上自己一辈子，有意义么？’
　　‘如果转身离开，放下武器找个地方躲藏起来，说不定能好好安全的过上一辈子……’
　　一个个念头纷纷浮现，义盟军士也渐渐面露迷茫起来。
　　心中迟疑，手上便也会迟疑，迟疑便会受伤。
　　战场中，一片片的黑甲义盟军士开始溃散更快。本就不敌奉灵军的他们，失去斗志后，更是开始连锁式的崩溃。
　　就算张荣方在一旁弄出动静，但对于双方超过数万的大战场来说，这点动静根本不算什么。
　　只要属于主将的帅旗还在。还屹立不倒，奉灵军依旧如同磐石般岿然不动，硬生生顶着义盟军队冲刷。
　　嘭嘭！！
　　接连数声炸响中，其中两个奉灵军的拜神武者轰然爆开部分躯体，释放灵线横扫。
　　银色灵线所过之处，一切纷纷被切断，分成两截。
　　但不等他们肆虐多久，一道闪电般人影，从侧面带出一道无可琢磨的诡异弧线，从其身侧一下抱住一人身体。
　　嘶嘶的吸血声中。
　　所有灵线骤然僵住，然后变黑，化为飞灰消散。
　　拜神武者僵在原地，仿佛死机，然后被轻松收割性命。
　　这样的情景在战场中还有不少，极境高手，人仙观血裔道人，和拜神高手相互间惨烈厮杀着。
　　阵法的影响对他们作用不大。在接连误伤周围人后，高手的交手区域都被自然而然的让出一块块地盘。
　　这一块块地盘，仿佛大海中露出的一块块礁石岛屿。
　　张荣方七米高的庞大身躯，站立在一片粉碎盆地正中。正是最大的一块岛屿。
　　举目四望，他目光迅速锁定正在朝着远处移动的主将帅旗所在。
　　两军对垒，只要击溃主将，便可决定绝大部分军士的胜负。
　　在这种古代战争中，帅旗代表着军魂，是一切军士的主心骨。
　　帅旗倒下，大军宛如没头苍蝇，瞬间便从一个整体，分解成无数个体小块。
　　周围炮击还在断断续续的轰炸在他身上。
　　但无济于事。
　　以他此时的特质天赋，加上超速恢复的愈合能力。炮弹的轰炸，也就是让其微微晃动下身体，仅此而已。
　　“这个高度……”张荣方居高临下，望着四周疯狂朝他进攻的奉灵军。
　　这些军士在此时的他眼里，就如稚童一般，拿着玩具对自己不断试探。
　　“速战速决吧。只是一个分部据点。”
　　为免夜长梦多，减少损失。他不打算拖延继续测试了。
　　“集中炮火！！”忽地远处主将周风雨面色冷凝，扬起右手。
　　轰！！！
　　这一次，一颗炮弹以远比之前所有炮弹都要快的速度，狠狠砸中张荣方面部。
　　巨大冲击力撞得他往后脑袋一扬。
　　同时间五道人影从四周腾空而起，围绕张荣方，结成五边形，同时斩断自身手腕。
　　“斩！！”
　　五人同时大喝。
　　唰唰唰唰唰！！
　　五道银色灵线，从他们手腕端口出飞射而出，宛如五把银色手术刀，狠狠从不同角度，环绕张荣方切割下去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　刹那间，五道血口在张荣方体表浮现而出。
　　但……
　　这些足足长达三米的血口，只存在了半秒……
　　只一眨眼，便又愈合恢复。仿佛从未受伤过一般。
　　而周围出手的五人，在刚刚灵线收回体内的同时，便一个个面色发黑，浑身僵硬，跪倒在地，不一会儿便慢慢歪倒在地，动弹不得，仿佛中毒。
　　张荣方回过神，压根就没注意周围有人，他看着周围墨绿色的树海被破坏得千疮百孔。
　　一片片的树木倒塌被切断，草地完全看不出了原本色彩，都是一水的土黄黑色烂土。
　　“该结束了。”
　　他抬起右臂，五指张开，看向烈将周风雨方向。
　　此时两人之间相隔已经到了三百米。还在拉远。
　　“十二仙法。”
　　“缩地！！”
　　同一时间，特质天赋超速移动发动，终式自带的神速效果自动发动。
　　两者结合这一招仙法缩地。
　　轰！
　　张荣方人已消失在原处。
　　三百米距离一瞬即至。
　　唰！！！
　　两人中间的所有一切阻挡，在这一瞬，全部被张荣方身躯的巨大撞击力轰然撞碎。
　　远远望去，只能看到一条红线在一秒之内，便将两人链接一起。
　　周风雨面色大变，早在被锁定视线的瞬间，便咆哮怒吼。
　　一道道银光从他身上释放亮起。同时间大片疑云诡雾四散弥漫，笼罩四周。
　　而这点反应时间，也只够他用出降神了。
　　但可惜，一切已毫无意义。
　　张荣方背后三道血莲一颤，所有疑云纷纷散开。
　　他仿佛瞬移一般，出现在周风雨身前，身躯腾空，往下一掌。
　　一米长的巨掌从上往下，宛如天盖般，结合御敌先机，完全笼罩了周风雨的所有闪躲方位。
　　“终式！！！”周风雨眼中亮起夺目银光，一股股属于神佛的庞大气势，才刚刚释放出来一点，便被巨大手掌轰然压下。
　　他刚刚奋起的意识，还没来得及爆发，便眼前一黑，所有一切陷入永恒的死寂。
　　张荣方甚至都没来得及看对方是什么终式，长什么样。
　　便感觉手掌一疼，像是打爆了一个带刺的小球。
　　他抬起手，看到掌心鲜血淋漓，多出了不少血洞。
　　但很快，一秒后，所有血洞完全愈合，恢复。
　　而再看周风雨这名烈将所在，原地只剩下一团黑灰。
　　显然是拜神的灵线被自己鲜血腐蚀，完全消散了。
　　这便是速度的威力。
　　主将已死，他抓起帅旗，折断，往上一丢。
　　“主将已死！！跪地不死！！”
　　他不会什么带兵打仗，但也知道主将死后，军势必定大乱。
　　但出乎他预料的是，奉灵军不光没有停手，反而迅速后撤，给他留出大片空位。
　　远处正有大片阵法弥漫开来的雾气，朝着这里飘来。
　　周围战况也没有如他所料的溃散，反而是义盟军溃散得更快。
　　雾气所至，所有义盟军有的跪地哭泣，放弃抵抗。有的咬牙坚持，但动作迟缓迟疑，依旧被几招杀死。
　　还有的被干扰露出破绽，被重伤倒地。
　　“杀！！”
　　“神将有令，结巨物阵！！”
　　大喝声中，一道道军令此起彼伏传递开来。
　　奉灵军不知何时，早已环绕张荣方迅速形成一个大型圆环状阵法。
　　配合刚刚弥漫过来的白雾，一股更强的捆绑感，传到张荣方体表。一下起码压制了他两成的速度和力量。就如同在其身上加了十数吨的负重。
　　他环顾四周，微微皱眉。
　　‘若是寻常军队，现在应该周围早已溃散，但这奉灵军，果真名不虚传。’
　　雾气此时已经将周围奉灵军淹没，消失无踪，他想要出手破军，就必须先破掉这雾气阵法。
　　“此乃军势。观主以前未曾见过？”冉欣悦从后方轻松走出。
　　望着雾气里高达七米的张荣方，她小嘴微张，不自觉的发出一声感叹。
　　她们一开始通知人仙观，希望其配合行动，围剿明吾山军势。只是希望张荣方能帮着牵制一位灵将。
　　可现在……太夸张了……简直远远超额完成任务！
　　冉欣悦心中无言以对，她也算是见多识广了。之前跟过会长，跟过岳德文，见过的顶级高手不要太多。
　　但如张荣方这般的，她第一次见。
　　到现在，她才忽然明白，为何会长也好，岳德文也好，都对眼前此人青眼有加，另眼看待。
　　那是因为，这是一个正在成长中的，未来能堪比帝师的恐怖天才啊……
　　“军势？这是何物？”张荣方挥手一掌，试图打散雾气。同时后背的血莲颤动，也试图驱散雾气。
　　但都失败了。
　　这似乎不是单纯的疑云诡雾。


第554章 气机 六
　　“军势，文气，两者如今混杂一体，不能用驱散疑云诡雾的方法驱散。”冉欣悦回过神来，迅速解答。
　　“这两者是何物？”张荣方奇道。
　　“你可以将他们看做是另类的疑云诡雾。
　　观主可知，明明顶层高手和底层士兵，实力差距如此巨大，还愿意不断带兵，甚至还有神将也在谋夺军权。原因为何？”冉欣悦反问。
　　“是为了军势？”张荣方猜测。
　　“不错。势，可以是军，可以是武，可以是道理，可以是大义。势能生胆，胆能壮神。对普通人来说，这神只能让人胆气旺盛，身体健康，但对我们则不同。
　　这是会长以前曾经说过的话。我转述于你。”冉欣悦道。
　　张荣方若有所悟，仔细咀嚼着其中的道理。
　　“那这周围如何破解？”
　　“这种军势乃是大势，必须以势对势，除非你一个人的力量比整个军势还要强。否则只有两个办法。
　　一个是等，大势都极难聚集，需要很多苛刻条件。所以持续时间不长。
　　第二个，便是破坏阵眼。大势都是由大阵所聚，只要破坏阵眼，就能破解阵势。”冉欣悦解答。
　　“所以我们只能等？”张荣方反问。
　　“不用急，如今我等已经胜券在握。奉灵军困住我等，不过是为了寻找时机撤退。顶多几分钟，我等便能彻底脱困。”冉欣悦回道。
　　她再度看向张荣方。
　　“这次多亏观主异军突起，打了他们一个措手不及，我们才能胜得这么快。”
　　“应该的。此事算是因我而起。我自然得尽力而为。”张荣方摇头叹道。
　　他仔细感应了下自己血滴玉佩的方位，姐姐张荣瑜已经开始慢慢撤退了。
　　原本还以为这一次不可避免的能正面相对，现在没想到战事结束太快了。
　　对面或许也没料到他的实力攀升这么快，以至于预估失误，导致局部战局完全失衡。主将被打崩身陨，战事提前结束。
　　这样也好。
　　他心中回想起姐姐的一幕幕话语，莫名升起一丝寂寥之意。
　　回过神来，张荣方伸手挥了挥周围雾气。“说起来，这种大阵阵势，一般都只能困敌几分钟么？”
　　“怎么可能，一般最少能困敌半个时辰。”冉欣悦笑道，“这一个也不例外，就算少了个阵位，也能正常能困住我们一刻钟。”
　　“那你刚才还说，能几分钟便出去？”张荣方诧异问。
　　“观主不会认为，盟里除开你之外，其余高手们都是废材吧？”冉欣悦笑了。
　　“你是说！？”张荣方双目一眯。“其他阵位？”
　　“不错。”
　　冉欣悦微微一笑。
　　“儒教既然敢插手这次之事，也算是和我们之前的默契彻底崩了。那就必然要给他们一个永生难忘的教训。现在西门主将已经分散高手，前去其余两个阵位摧毁核心！”
　　“！？”摧毁核心？
　　张荣方一愣。
　　忽地他面色一变，轰然间脚下一片塌陷裂开，人已化为血线，朝着雾气中血滴玉佩所在方向冲去。
　　……
　　……
　　……
　　“军势阵法借地母神威，融合儒教君子剑之力，汇聚成文气军势神威一体的融合大阵。这等手笔确实不凡，应当是神将奥都娜以前灭教留下的存货。”
　　逆时会主将西门宇，此时正连同身边一人，一起朝着奉灵军中另外阵位冲去。
　　他们身法如燕，轻盈在军士上方腾挪闪烁，速度极快。
　　“这一次我们务必趁机，彻底摧毁阵盘，这等惑神之物，少一块是一块！”西门宇冷声道。
　　“明白！”身旁那一同高速移动的极境沉声道。
　　三个阵位，一个已经被人仙观摧毁，另一个由天女出手，他们出手的这个，是最后也是最核心的一个。
　　两人身法如电，不断在林地中破开白雾，朝着雾气里的阵眼冲去。
　　不一会儿，前方浓雾之间，便能看见一处由白气组成飘带，环绕四周不断舞动的圆柱形空地。
　　那空地原本不该这么容易被发现。
　　完全是因为，这片圆柱形空地，自己也在不断朝远处离开移动。因此造成白气飘带歪斜，露出里面空间的人群事物。
　　西门宇和另一极境才刚到，视线朝着那处空地望去。
　　“准备！”
　　两人同时肌肉紧绷，随着距离靠近，时刻准备全力出手。
　　这等雾气混沌之际，要想摧毁阵盘，重创奉灵军，就必须针对阵眼致命一击！
　　雾气中，两人距离阵眼越来越近。
　　百米。
　　五十米。
　　二十米！
　　十米！！
　　忽地两人同时一愣。看清了圆柱形空地中的人事物到底是什么样。
　　“这是……！？”西门宇身边的极境高手蓄力的动作迟缓下来。
　　“那是人仙观主亲姐！我们……”
　　“顾不了那么多了！机会难得！动手！！”西门宇忽地面色一厉，手中锵的一下多出一把黑灰色短刀。
　　“可是！！”那极境手中同样拿出弯刀，面容眉头紧蹙。
　　“没有可是！杀！！”西门宇厉声道。
　　“终式！！”他豁然一身低吼，全身急速膨胀变形，眨眼便化为一头三米高，宛如棘龙一般背生一道道骨刺的人形怪物。
　　他虽不是极境，但同样是宗师！！
　　“出了事我担着！杀！！”
　　一声爆喝下。
　　另一人极境宗师，也终究出手。同样终式展开，体型膨胀，扑向那处圆柱形空间。
　　阵眼内。
　　张荣瑜转身看向外面，面色微变。迅速挪动身躯护持在儿子身前。
　　“荣先生。”她看向这里唯一的宗师。
　　“两个我只能拦住一个！”荣先生面色难看。“我先去，李甄你运用阵盘阻拦配合我！”
　　他看向已经开始紧张冒汗的李甄。
　　“不要怕，就按之前演练时那么做，你能行！”他伸手轻轻拍拍李甄肩膀。
　　“弟子……明白！”李甄握紧双手。用力点头。
　　刹那间两女眼前一花，荣先生已一步跃起，跨出圆柱形阵眼，迎向西门宇两人。
　　他人还在半空中，身躯便已经急速膨胀至三米，一道道黑色肌肉宛如树根般从其身上生长蔓延而出。
　　密密麻麻的树根肌肉在其身前身后聚集，形成两处怪异花纹凸起。
　　那两处花纹，一处是仁，一处是义。
　　半空中，其中那位极境宗师被当场截住，两人重重如流星般对轰在一起，震荡出一圈圈白雾波纹。
　　只剩下西门宇只身前冲，眨眼便到了阵眼之外。
　　“破限技……”西门宇手握短刀，一道道肌肉扭动，汇聚，相互反弹。
　　“烈风！！！”
　　刹那间，他手中的短刀笔直刺出，刀身震荡，卷开周围靠近的所有雾气，甚至还形成一股锋利如刀的尖刺状白气。
　　那白气，仿佛刀刃延伸变长的刀芒！！
　　阵眼中，一层层无形力场宛如玻璃般，被这一刀接连刺穿，发出哗啦碎裂声。
　　大片雾气疯狂汇聚这里，试图阻挡西门宇。但都被其如穿刺千层饼般，轻松刺破。
　　“我……我不行了！！”阵眼中，李甄手握一块灰白八卦一般的特殊圆盘，不断手指在上面划动。
　　但随着西门宇的穿刺攻击，她眼耳口鼻，全部都在缓缓流出血线。
　　死亡的恐惧彻底笼罩住她，一种想要丢下一切转身逃跑的想法涌上心头。
　　正当她想要放弃时。
　　“甄儿妹妹……你放下阵盘走吧，别管我们！”张荣瑜的声音急促在身后响起。
　　“他们要的是我和清儿的命，阵盘给我，我尽力拖住一下，你快逃！！”
　　张荣瑜决然而清澈的嗓音，仿佛最后涌出的一股新力，让李甄明明想要逃跑，却手中反而不自觉的阵盘越握越紧。
　　一股愧疚涌上心头。
　　“不！我……”李甄再度奋力一划。
　　西门宇身前再度多出一层厚厚无形屏障，阻挡其往前。
　　但这一层屏障，也就只能阻止他一瞬。
　　下一秒。
　　哗啦一声脆响。
　　屏障碎裂，西门宇冲入阵眼。
　　李甄终于口吐鲜血，跪倒在地，再也无力支持。
　　她手中的阵盘掉落在地，骨碌一下滚动躺平。
　　西门宇手起刀落。
　　咔嚓！
　　阵盘瞬间碎裂成数块。
　　但明明阵盘碎裂了，周围阵法却丝毫没有消散之意。
　　“果然……真正的阵盘，根本就是君子剑本身么？”西门宇眼中闪过一丝了然。
　　视线终究还是看向平躺地面的张焕清。
　　“要杀我孩子，先杀了我！！”张荣瑜此时张开双臂，挡在张焕清身前。
　　看着倒下的李甄，还有外面被缠住的荣先生。一股深入骨髓的无力感，终究还是涌上她心头。
　　无力，无力，无力，无力！！
　　如果儿子再大一点。
　　如果时间再晚一些……
　　如果她自己资质再好一点……
　　锵！！
　　灰白色刀芒从西门宇手中爆射而出，当头劈向张荣瑜，连同她和身后的儿子张焕清一起，全数笼罩在刀芒之下。
　　“为了大业！一切后果，我来承担！！”西门宇咬牙全力挥动刀刃。
　　他要破开这片混沌！
　　破开这片虚妄！
　　要让那漫天神佛，明白自己不是任由宰割的虫豸！！
　　惨死的父母，被控制的女儿，被冤屈灭门的好友……
　　一幕幕情景在西门宇心中不断闪过。
　　他挣扎犹豫的眼神，迅速坚定。
　　死！！！！
　　唉……
　　忽地一声轻微叹息，从后方响起。
　　西门宇双手握刀，但刀刃和刀芒，全数悬停在距离张荣瑜只有半米的空中。
　　就是这半米，张荣瑜额头的秀发也被无形刀气切断，飘落。
　　刀锋，被上方落下的两根手指轻轻捏住，悬在半空动弹不得。
　　西门宇全身力量鼓动，血管青筋毕露，但刀刃依旧纹丝不动。
　　啊！！！
　　他怒吼咆哮着，一丝血水从鼻孔流出也丝毫不觉。
　　“张！荣！方！！！”
　　他眼珠血红，发出最后的怒吼。
　　他知道是谁！知道是谁捏住了刀刃！！
　　在其身后，张荣方静静站立着，右手捏住刀刃，没有回答。
　　这一瞬间，他的视线和阵眼中抬头看来的姐姐，终于相对。


第555章 倾诉 一
　　四周白雾弥漫，一层层雾气化为飘带，阻挡在西门宇身前。
　　短短片刻停顿，他身前便重新出现了十多道阻拦用的雾气飘带。
　　但此时此刻，西门宇双眼充血，全身力量疯狂的继续往前下压，丝毫不在乎阵法变化。而是将注意力集中在了身后的来人身上。
　　每晚一点破阵，就会有不知道多少义盟中人因此身亡！
　　所以，他决不允许……决不允许自己停在这里！！
　　“你敢阻我破阵！！！？”西门宇心中的情绪如同海啸，狂怒着大吼。
　　“因私害命！阻拦我破阵！你这是要和儒教勾结，逆反总会！？！？”
　　“……”
　　张荣方面无表情，单手捏住刀刃往后一抛。
　　唰的一下，刀刃飞出，被硬生生从西门宇手中拔出来。
　　这一下，西门宇整个人被大力带动，腾空而起，不等他稳住身形。
　　嘭！！！
　　又一只大手从半空闪电般握住他。
　　张荣方另一支空出的手，稳稳将其抓握在半空，宛如抓住一只想飞的鸟雀。
　　西门宇挣扎着，疯狂掌击踢打张荣方手掌，但都是无用，他武器被掀飞，自身力量也远不如张荣方，甚至连皮都打不破多少。
　　砰砰声中。
　　他只能在半空中无力的挣扎。其面部完全被一只大手抓握压住，出不来声。
　　张荣方却是没有在意西门宇。而是复杂的看着姐姐张容瑜。
　　他预想过要如何和姐姐见面，却没想到，会是用这种方式，在这种时刻相见。
　　他是……荣方！！？
　　此时阵眼内，张荣瑜面容滞住，怔怔的望着外面七米高的庞大巨人。
　　一时间仿佛失去了所有伪装和情绪。
　　张荣方？
　　眼前的这个庞大巨人武者？
　　同名同姓？？
　　还是……
　　不……！
　　那双和弟弟一样的眼睛……和父亲一样的眼睛。
　　他是荣方！！
　　看到那双眼睛时，张荣瑜几乎是一瞬间便相信了这个答案。
　　‘可是为何！！？他为何会……！？’
　　巨大的信息量宛如海浪，一下将她全部的，此时此刻的所有思绪，算计，心情，勇气，全部淹没。
　　她只知道怔怔的望着对方，一如对方同样如此望着她。
　　……荣……方！？
　　两人分处两边，这时都没有说话。
　　李甄也从地上抬起头，满脸鲜血，朝着张荣方这边看过来。
　　面前那个七米多高的庞大武者，此时从她的角度望去，仰头也看不见面部。
　　她只能听到西门宇刚刚那声震耳欲聋的吼叫。也不知道为何那人这么叫，难不成是鱼姐的弟弟也来了？？
　　还不等她思考，为何张荣方身为鱼姐的弟弟，会出现在这里。
　　“走吧。”张荣方的声音在半空中传来。
　　“你们一起，离开这里。”他沉声道。
　　张荣瑜如梦初醒，迅速抱起儿子，来到李甄身旁。
　　她再度看向弟弟。
　　她有一肚子的疑惑，震撼，不解，想要询问。
　　但也知道这个时候不是说话之时。
　　“走！”
　　她将儿子背上，然后扶起李甄。最后扭头看了看张荣方。
　　唰！
　　一道人影从侧面一下落地，抓住她和李甄的手臂，便腾空而起，朝着远处加速离开。
　　人影正是刚刚脱身出来的义脉宗师荣先生。
　　三人飞快离开，没入浓雾。
　　但阵法却没有任何解开之意。
　　和荣先生缠斗的极境宗师还想追上去，却忽地身体一顿，被张荣方抬手一弹。
　　一道锐利气流从极境宗师面前划过，将其精准拦住。
　　“让他们走。”他低沉道。
　　此时西门宇才勉力挣脱张荣方大手，这还是由于张故意松开所致。
　　他一下落地，站定。望着周围依旧还在的浓雾大阵，眼圈再度红起来。
　　“张荣方！你胡乱放人，如今阵法遗留，你要如何破阵！！你这是要我会中兄弟全部死完才甘心！？！”
　　要知道阵法每多存在一会，便会多导致义盟军士多死一些人。
　　如果刚刚阵眼的君子剑还在，他们完全可以通过杀死承继者，来一瞬间彻底破阵。
　　可现在……君子剑承继者逃离了。
　　阵法就算没有阵眼了，也至少还要十几分钟才能自己消散。
　　这十多分钟时间，不知道会又害死多少会里的弟兄！
　　唰！
　　张荣方硕大的双眼骤然盯住西门宇。
　　巨大的无形压力一下落在其身上，让其话语为之一滞，停顿下来。
　　“你……你想干什么！！？”西门宇被压了下，但马上奋起心神，还想再叫。
　　张荣方抬手，三条手臂一同握拳高举。
　　‘仙法！’
　　‘血雾！！’
　　轰！！！！
　　刹那间一道巨大爆响炸开。
　　三道手臂全力砸落地面。
　　地壳炸裂，一块块草地土块飞射溅开，宛如土龙翻滚。
　　所有土块之间，都夹带着一片淡红色血液。
　　在这一瞬间，张荣方竟然将自己的三条手臂全部随着这一拳彻底打爆。
　　拳头的血肉和泥土混杂一起，朝着四周，以冲击波的方式，一圈圈朝四面扩散飞射。
　　连续的血雾喷射，从他身上弥散开来，形成新的红色雾气。
　　红雾蔓延，和周围的白雾相互侵蚀，抵消，发出细响。
　　气流，血雾，泥块，一下仿佛搅局者，将阵法产生的白雾搅动变乱。
　　整个巨大雾气阵法，在此时也开始颤动起来。
　　阵眼处的雾气飘带开始一根根断裂，粉碎，淡化消失。
　　以张荣方为中心，同时间，四种不同神佛的威势，也隐隐随着血雾扩散开来。
　　随着阵眼消散，四周大雾也开始慢慢消退。
　　周围混沌不清的景色，也重新展露，回到了现实的密林环境。
　　军士们战场上的喊杀声从小变大，逐渐清楚。
　　张荣方庞大的身躯站在原地，直起身，三条手臂急速愈合，一切仿佛什么也没发生过一般。
　　西门宇和另外那名极境在其身后站定，此时已经呆呆的不知道该再说什么。
　　只能咬牙怔怔的看着他的背影。
　　阵法？？居然就这么简单，被破了！？
　　两人以前也遇到过这种军势大阵，但无论他们想了多少办法，都只能破坏阵眼和等待时间结束，才能散开。
　　可现在……？就那么一下！？
　　“我会……我会如实向会长禀报此事！”西门宇咬住嘴唇，血水从下唇溢出也不自知。
　　话音刚落，一股虚弱感便从他全身扩散开来。
　　刚刚被张荣方单手捏住动弹不得，巨大的压力和他自己拼死的挣扎，终究对其身体造成了不小损伤。
　　他只是宗师，不是拜神，也不是血裔，恢复力远远不如两者，只是比普通人稍微好些。
　　在那等力量的对抗下，身体还是受了不轻伤势。
　　“总将，该走了！”一旁的极境一把拉住他，让他别说了。
　　这种形势下，他一个精神病都知道不能再刺激眼前的人仙观主了。
　　西门宇身为总将却还口不饶人。
　　“不！此事一开始便是因你人仙观而起，如今，那么多兄弟也是因你而死！张荣方！若你还有良心，便该为今日之事负责！！”西门宇厉声道。
　　“逆时会诸位前辈为我之事奔波，我很感动。”张荣方终于开口了。
　　他转过身，正面面对两人。
　　“诸多义盟兄弟为我之事所牵连，此事确如你所说，是恩情。我会回报。”
　　“但。”
　　他低下头，巨大人脸靠近西门宇。
　　“这些和你又有什么关系？”
　　“本观主报答的是他们。”
　　“不是试图杀掉我姐姐和外甥的你……”
　　西门宇面色涨红，还想开口。
　　唰！！
　　刹那间一根巨大手指，从侧面闪电弹射而至。
　　轰！！！
　　恐怖的巨力近距离砸在他双臂之上。
　　电光火石间，他抬起双臂阻挡了一瞬，但力量差距实在太大了。
　　御敌先机也差距太大了。仿佛完全失效。
　　只是一瞬。
　　西门宇如遭雷击，身体横飞出去，炮弹般射入一侧林地。
　　一颗颗树木被撞断，他也宛如桌球般，不断被弹射改换角度。
　　足足数十米后，他才被一颗两人环抱粗细的大树拦下。
　　整个人噗的横飞贴在树干，嵌入其中，浑身是血，昏迷过去。
　　……
　　……
　　……
　　远处战场另一端。
　　神将奥都娜全身覆盖银色灵线铠甲，双眼是无数红色灵线如活虫般往外射出。
　　红色灵线从其眼中飞射，化为类似红光一样的光束，扫射向对面猎虎。
　　猎虎此时已经开启终式，全身化为五米多高，宛如虎头人身怪物，其双手戴着的手套已经化为漆黑色。泛着幽幽冷光。
　　他展开御敌先机，身法轻盈如电，速度比起对面的奥都娜快了不只一筹。
　　但很明显，他没有远程杀伤手段，每次想要靠近作战，都被红色灵线逼开。
　　两人陷入这种僵局已经不少时间了。
　　就在这时。
　　远处地面传来一阵巨大轰鸣。
　　周围弥漫的阵法白雾，也开始伴随着轰鸣声逐渐淡化，散去。
　　“阵法破了！？”猎虎眼神微动。这一次的动静，加上之前的那次大变，显然都不可能是西门宇那几人能做得出的。
　　肯定是战场上发生了某种意外的，出乎预料的变数，才会导致阵法加速散开。
　　他听到了声响，对面的奥都娜同样听到。
　　奥都娜面色微变，纵身跃起，在一颗大树树冠上借力再度跃高。
　　处于二十多米的高空，她四下俯瞰战场。
　　第一眼，她便看到了站在阵眼处，如鹤立鸡群的七米高张荣方。


第556章 倾诉 二
　　张荣方那一身血袍，三条手臂的诡异造型，在人群中简直醒目至极。
　　刹那间，奥都娜也判断出了阵眼到底因谁而破。
　　“一群废物！！”她心头恼怒。红色灵线编织而成的双眼，笔直盯住张荣方。
　　仿佛要将其牢牢记在心里。
　　“天地一线。”
　　忽地一道悠悠长吟从下方传开。
　　唰！！
　　猎虎纵身飞扑，从下往上冲向她这边。
　　一道道密密麻麻的猛虎虚影，在他身后不断浮现，宛如猛虎海洋。
　　成百上千的巨虎虚影浮现，所有虚影的虎目同时亮起红光，注视向奥都娜。
　　嗤！！
　　黑光一闪。
　　猎虎从奥都娜身侧一闪而过。
　　这一瞬，奥都娜浑身麻痹，没能格挡，导致腰侧被撕开一道小臂宽的巨大豁口。
　　豁口中，大片银色灵线喷涌而出，宛如无数触须，扫射向猎虎，但被其仿佛预知一般，提前落地避开。
　　很快，灵线回缩，试图愈合奥都娜腰部伤势。但那是魔兵所伤，愈合速度慢得令人发指。
　　“今日……算你胜过一局！”她心知大势已去，咬牙紧紧盯了猎虎一眼，转身毫不犹豫扬长离去。
　　呜……
　　奉灵军内，也同一时间传出苍凉的撤离号角声。
　　所有奉灵军仿佛排练了无数遍一般，整齐有序的撤退，他们抬起身边同僚尸体，以远比一般军士快不少的速度，潮水般退离。
　　而早已被压制得快要溃散的义盟军队，此时才有机会得到缓解喘息。
　　“结束了。”猎虎没有追赶，只是看向张荣方那边。
　　此时那边已经没了刚才夸张的七米人形。但他知道，刚刚发生的变数，核心便是人仙观。
　　“天鹏大人。”
　　一个报讯的逆时会好手无声出现在他身后，沉声道。
　　“人仙观主虽击溃阵眼，但放走了作为核心的儒教义君子剑承继者。还重伤了总将西门宇。此事该如何应对？”
　　“西门宇……很努力的一个孩子。”猎虎轻轻取下手上的手套。
　　“但想报仇的私心太重了。”
　　对方秒懂。点点头，无声退下。
　　猎虎不再多说，只是叹了口气，面露哀色。
　　这种问题其实换成之前的会里弟兄，根本不会来问。
　　逆时会少了西门宇影响不大，但少了人仙观，未来可能影响非常大。
　　所以这还用问？？为了大局，安抚下西门宇的情绪就好。
　　可现在，这种幼稚的问题居然还会来问。
　　号角声越来越远，那代表奉灵军也撤离得越来越远。
　　义盟的目的达到了。
　　将神将奥都娜统率的部分奉灵军主力拖延在此一段时间。
　　他们不光做到了，还额外超额完成任务。
　　奥都娜受创，奉灵军损失也不小。人数是小事，主要是奥都娜的那块军势大阵阵盘，被毁了。
　　这样的阵盘坏一块就少一块，制作起来非常复杂艰难。
　　奥都娜短时间内，也就只剩下一块备用的阵盘能用。若是下一次再将其毁掉，奉灵军整个的实力都会因此下跌三成以上。
　　“希望大都那边，能有好消息……”
　　猎虎抬头望着蓝色天空，眼神悲苦。
　　“天鹏大人。”张荣方的声音突兀的在其身后响起。
　　他本就身法过人，如今获取新的特质天赋超速移动后，身法也越发恐怖。
　　仅仅普通状态的移动，也堪比极境身法宗师全力施展的程度。
　　全速展开后，他甚至在刚才突袭时，爆发出了三百米一秒的恐怖超速。
　　就连猎虎也心头一跳，低下头，转身看去。
　　在他身后，恢复了普通形态的张荣方，正依旧一身血袍，身后跟随着数名人仙观血袍道人，静静站在折断破碎的林地间，看向这里。
　　“小友……接下来，可以修整一二，我等明吾山目的已达。第二战，需支援昆城。”猎虎回道。
　　“昆城？相距这里至少上千里吧？”张荣方眉头微蹙。
　　“没办法，会里顶尖高手就这么些。灵将不死，无论杀多少次，都会复苏再生，除非彻底将其整个教派摧毁。”猎虎叹道。“如今针对的是整个西宗，观主若是有兴趣，可以一道前来。”
　　“下一站是昆城？然后呢？西宗总部真佛寺是在大都吧？”张荣方问。
　　“真佛寺……现在应该已经快要结束了吧……”猎虎有些失神道。
　　“大教盟……真的没动么？”张荣方沉默了下，问。
　　“默许。”猎虎回答。
　　岳德文如今身为大教盟盟主，这一次的动作，应该是早就看不顺西宗的所作所为。
　　故意默许不动，利用逆时会和其余势力联手，一同绞杀西宗。
　　确切的说。
　　这一次，西宗，灵人贵族，皇族神将，学宫，和儒教的联手，引起了大教盟的警惕和不满。
　　“接下来，西宗自顾不暇，小友想做什么尽管去做吧。”猎虎似乎看出了张荣方心思。
　　“多谢前辈。”张荣方抱拳。
　　接下来，海龙之事还是其次，关键在于姐姐那边……
　　……
　　……
　　……
　　巫山府，旧木赤府。
　　已经被搬迁一空的木赤府内，此时阳光斜射，落在后院茂盛的花草上，越发显得娇嫩鲜艳。
　　咔嚓一下，院门被轻轻推开。
　　张荣瑜叹息一声，款款走进，来到自己亲手种下的花草前。
　　伸出手，她轻轻抚摸着一片柔嫩的粉色花瓣。感受着上面凝结的一颗露珠。
　　昨日里，战场上阵法中发生的一切，此时还历历在目。
　　弟弟张荣方……和那个巨大魁梧的恐怖武者身影，两个形象结合起来。
　　此时形成了一个全新的，她自己也说不出什么感觉的怪异印象。
　　原本以为需要自己保护的，普通武者天才的弟弟，却没想到，在阵法中，在战场里，狠狠给了自己一记巴掌。
　　在最关键时刻，她以为自己的一切结束了，赌输了。却没想到……最后还是弟弟救了她一次。
　　“你果然回来了。”忽地张荣方的声音在角落中飘来。
　　张荣瑜循声看去，果然在后院的一处阴影角落，看到了不知何时抵达的张荣方。
　　这里明明已经没人了，都搬走了。院子也没人打理，算是荒废了。
　　两人也都没有约定，却默契的又回到这里碰面。
　　“之前可是约好，很久之后再回到这里……却没想到会这么快就又见……”张荣瑜轻声道。
　　她眼神复杂的注视着弟弟，脑海里还依旧浮现出之前那个七米高的血色恐怖身影。
　　无论如何，此时此刻，她都无法将那个身影和眼前平和安宁的弟弟张荣方重叠在一起。
　　“你为什么不早些告诉我？”她缓缓走近过去。微微仰头问。
　　“之前是不想，后来是无意。”张荣方回答。对于姐姐张荣瑜，他同样感官相当复杂。
　　“你，什么时候变成那样的？”张荣瑜轻声问。她现在很好奇，很好奇弟弟到底是怎么这么快达到这般高度的。
　　因为他们以前艰难时，甚至还一起睡过街角野外。所以弟弟张荣方真正开始习武的时间，她很清楚是什么时候。
　　她在心中算了算，短短几年时间，便达到了这等夸张境界。
　　虽然没和儒教宗师交手，但被弟弟阻拦的那人，她从李甄口中得知，至少也是宗师。
　　因为那人已经展开了终式。
　　而能够阻拦一位宗师的，必定只有宗师。
　　所以……
　　“我不是很早便说过么？我是天才。”张荣方笑了笑。“现在呢？知道了我的实力，姐姐你有什么想法？”
　　他往前走近几步，和张荣瑜只剩下半米距离。
　　“离开儒教吧。让小焕清来我人仙观。我来亲自教导他。”
　　“人仙观……”张荣瑜有些失神。“你才是……离开人仙观，加入儒教吧……这一次我们只是暂时输了，预估错误。但……君子剑可是有七把！而且……以后……”
　　她没有继续说下去。
　　“荣方，你来姐姐这边吧……有你相助，我们姐弟同心，携手共进，必定能做出一番大事！”
　　“以你的实力，结合我的人脉背景，联手起来，很快便能缔结一大片关系网！甚至说不定能撬动更高层面的高手力量！”
　　她美目渐渐开始发亮，似乎越想越感觉未来可期。
　　“等焕清长大，执掌义脉，加上你一起，我们张家未来必定能光耀门楣，光宗耀祖！！到时候你再娶妻生子，多生几十个！我张家便能从这一代开始迅速崛起壮大！”
　　“姐，若你过来，我等以后……”张荣方开口也想劝说对方，可话到嘴边，却忽地发现，自己所想说的根本没有多少说服力。
　　人仙观，逆时会，都是大灵官府认定的邪派反贼，是不为官府所认可的存在。
　　就算是师傅岳德文，也不敢正大光明的认可人仙观。违逆其背后的神佛意志。
　　而他，杀了好几次的灵将降神，早已将神佛们得罪得不轻。
　　“荣方……你可知道，我张家当初到底是如何落魄衰败的？爹娘他们，又是如何神秘身死的？”
　　忽地张荣瑜开口道出一段话。
　　爹娘？？
　　张荣方心中一愣。
　　不管是原身，还是在他心里，爹娘的印象都非常稀薄。
　　其根本原因，还是因为当初很早，原身的爹娘便已失踪身死。
　　那时候原身可能才几岁大。
　　之后是姐姐张荣瑜不辞辛劳，千辛万苦，带着弟弟一起讨生活，将其养大。
　　这个时候，张荣瑜忽然提到爹娘的身死。
　　难不成……此事还干系到她为何和儒教相勾连？


第557章 倾述 三
　　“以前的事，不记得了……”张荣方沉默了下，确定自己没有丝毫记忆，才沉声开口。
　　“难不成，和你如今所做之事有关？”他迅速联想到这点。
　　张荣瑜抿了抿嘴唇。
　　“其实，很多话，原本我是没打算和你提，这些事，本就应该是我这个做姐姐的承担。但现在……”
　　她看着人高马大的弟弟，再联想起昨天那个庞大到夸张的怪物武者。
　　心中不知不觉，油然升起一股浓浓的安全感。
　　“这个世界上，你和我，是绝对永远不会背叛对方的亲人。荣方，你要记住这点。我们是一起的，无论如何，我们都不应该怀疑对方。”
　　张荣方没有说话，只是默然。他不是怀疑对方，而是，不认同对方想走的路。
　　看着他的脸，张荣瑜叹息一声。
　　“爹娘的死因，我不告诉你，只是因为，提前告诉你只会害了你。若你控制不住，跑去找人报仇，或许早就死在仇人掌下，而我却依旧无能为力。”
　　“他们很强？”张荣方平静问。并非他冷漠无情，而是真的，没有一点点实感。
　　原身的爹娘，和他距离太久太久了。
　　“他们……”张荣瑜顿了顿。
　　“他们死于灵人大贵族苏木达家之手。当初，只是赶路途中，爹娘手中收藏的一副雪满寒神图，被苏木达家族一个纨绔子弟看中，之后强买强卖，价值百金的宝图，只换了几两白银。
　　爹娘都被打得吐血，重病而死……之后寻求儒教相助，才黯然将你我送出。
　　之后我们在外生活，也有一段时间是被儒教掩护，才得以安稳生存。”
　　她美目闪烁，回忆起以前的事，总有些迷离和不真实。
　　“那时候，我带着你，也只有六七岁，虽然有人帮扶暗中救助，可依旧过得很艰难。之后得到义脉支持，暗中开始学习一些秘术心法。生活才越来越好起来。
　　说起来，那时候，你还在和我闹别扭，说我不知检点……毕竟我也能理解，那种时候，我一个年轻女孩，要想赚到那么多钱，还帮你办下道籍，本就会惹人非议。”
　　张荣瑜的话，让张荣方也是完全没想到。
　　他没想到，早在那个时候，姐姐便已经和儒教义脉有所联系。
　　“你不知道。”张荣瑜笑了笑，继续说。“那时候，其实儒教义脉这边也只是看在爹娘的份上，给了一份香火情，派了普通的老师教导我，没想到我在一些特殊心法上天赋异禀，进度极快，后来也发展越来越好，才一步步投注于我……”
　　“那姐夫？”张荣方忍不住问。
　　“他虽然也是义脉早已筛选好的人，但我不后悔……他很好……”张荣瑜眼神一软，轻柔道。
　　看着眼前再度沉默的弟弟。她继续出声。
　　“所以你明白了么？我们欠义脉的，很多。而现如今，我和小焕清早已彻底和义脉融为一体。不能分割。你可知道，君子剑的承继者，一旦分割两者，面对的下场只有一个。那便是死。”
　　张荣方久久不能言语。
　　很多东西，如今挑明了，他才明白。
　　姐姐不是他以为的那样，是近期才和儒教接触。
　　而是一开始，他们张家，就是儒教的一份子。这一点，在很早很早以前，就从未变过。
　　甚至连姐夫这桩婚事，也是早就安排好的。从很早以前，他们恐怕就算计好了。
　　“所以……来我这里吧，荣方……我们姐弟齐心，没有什么事能难倒我们！”张荣瑜伸出手，朝着张荣方摊开，等着他一样放上手来。
　　“你知道儒教到底想干什么么？”张荣方没有抬手，而是反问道。
　　“儒家并非你想的那么寻常普通。七脉也并非你想的那么弱。而最关键的是……马上……便会有一桩大事开始。此事会牵涉到全天下人，牵扯到所有，整个大灵之人。”
　　张荣瑜认真道。
　　“你，我，大教盟，都在其中……”
　　张荣方没有回答。
　　他已经看出来了，姐姐如今专门在这里等他，心中恐怕还是藏有另外的心思。
　　可惜……如果很早以前，姐姐便和他说明和儒教的关系，或许那时候，他一开始便不会进入天宝宫，成为岳师弟子。
　　如今走到眼下这步。
　　他和岳师，和逆时会，两边的关系都已经越发复杂纠葛。
　　而这两者势力，又和儒教勾结的灵人大贵族、神将皇族等完全对立。
　　“太晚了……”
　　终究，张荣方还是没有抬手放上去，放到姐姐掌心。
　　他看着张荣瑜，沉默了下。
　　“姐……你和儒教早已不可分割，可我……又何尝能脱身而出？？”
　　张荣瑜一愣，她心思何等敏锐，马上便听出了其中的隐意。
　　“荣方，你什么意思！？难道……有人强迫你？或者说……你有不得已的苦衷，不能脱离人仙观？脱离逆时会？”
　　她是知道，既然弟弟在逆时会的战场上露面，那就意味着张荣方一定是和逆时会关系极近。甚至可能根本就是逆时会的人。
　　但她来之前也相信，凭借自己和荣方的姐弟之情，血浓于水，将其拉到儒教这边，应该问题不大。
　　可是现在……
　　“你告诉姐姐，我来帮你想办法！我们是一家人！这世界上，没有谁比你我更亲！你告诉我，我们一起面对！”张荣瑜俏脸迅速肃然起来。
　　“强迫？苦衷？”张荣方眼皮低垂。“没有人强迫我。”
　　“那为何！？你为何如此！？人仙观那便是一个魔窟，那里的道人个个以吸血为生，嘴上说着道法自然，但实则个个凶神恶煞，血腥残忍。你继续留在那里，怕是日后早晚也神智遭受迷邪！不能自拔！”
　　张荣瑜紧张起来，她隐隐感觉，自己马上就要接近真相了。
　　“况且，你不是早已脱离大道教了么？逆时会也是反贼，别看他们现在风光厉害，但很快，等灵廷缓过力来，便是死无葬生之地的下场。很多事你不知道，但我如今成为承继者之母，多少知晓了点。”
　　“荣方……回头吧……你已经半只脚踏入死地了！还尤未自知！？”张荣瑜上前一步，一把握住弟弟的大手。
　　尽管她两只手一起，也只能握住张荣方半只手掌。但那种用力的真挚和包容，却让张荣方心中终究一暖。
　　“离开吧，到我这里来……还记得以前，姐姐是如何带着你在大街上避开野狗的追赶么？那时候好几条野狗想咬你，想吃你的肉，被我用木棍死命的乱打。
　　你一开始还以为野狗靠近你，会很乖，会让你摸，可实际上……它们只是太饿了，在骗你，它们只是想吃你的肉啊。”
　　张荣瑜劝慰道。
　　“人仙观，也是如此……它们拉你加入，目的也必定一样，也是想吃你的肉喝你的血！你在里面，没有未来的！”
　　“姐……”张荣方眼眸低垂下来。“儒教之人，没告诉你么？”
　　“什么？”张荣瑜蹙眉，发现弟弟的反应似乎不如自己所想的那般。
　　“没有人……没有人吃我的血肉……”
　　张荣方轻声叹道。
　　“人仙观……本就是我一手所创。所有血道人，都是我一手缔造而出。”
　　张荣方认真看向姐姐，平静的说出这个残酷的真相。
　　张荣瑜愣住了。随即马上失笑起来。
　　“好了，别开玩笑了，那人仙观主邪恶无比，年岁据说已经过百，是能和灵将交手的老怪物。怎么可能和你扯上关系。你别以为姐姐见识少，就好骗？”
　　张荣方没再开口，而是依旧平静的注视着她，脸上没有笑容。
　　这样的异样，让张荣瑜心中逐渐升起不妙。她忽地感觉，弟弟似乎……没有在开玩笑！？
　　她脸上的笑容迅速淡去，消失，取而代之的，是不信和不解。
　　“这不可能，也不合理。你进入清和宫时还没开始习武。短短几年……你怎么可能达到那般高度？……你别骗我了。”
　　张荣方依旧没出声，只是平静站在原地。
　　这样的沉默，其实已经表明了他之前所说之言的真实度。
　　也正是如此，越是这样，张荣瑜才越是无法相信。
　　她还想再问。
　　忽地一声叹息，遥遥从侧面传来。
　　一个白衣老者，轻飘飘从院门处踏步而来。其面容微微有些憔悴，脸侧有着一道血口疤痕，正是之前参战过，一起带着张荣瑜逃离的荣先生。
　　他进来后，在距离两人还有数米外的位置站定，没再靠近。
　　“人仙观主张荣方。
　　最新赤榜第七，曾师从天下第一高手，大道教掌教岳德文，后先后师从玉虚宫主金玉言，赤榜第三帝江。
　　其人天赋卓绝，旷古烁今，被神将点为数百年来大灵第一！
　　此人数年前创立人仙观，自创血仙武道，先后击杀西宗大宗师，宗师数人，正面击杀雪虹阁烈将数人，正面击杀地母行走灵将一人等。此外多次纵容下属行灭门惨案，暗杀诸多官员贵族。
　　数年前此人任职多处官员，所过之处，一切与其有所矛盾的势力高手官员，均出现神秘失踪迹象。
　　怀疑曾经的永香郡主失踪一案，也是其下属所为。”
　　荣先生最后停顿，目光看向张荣方。
　　“雪虹阁如今已正式签发天下通缉令，将你列为赤榜第七。
　　雪虹阁主亲点评语：千面藏心，血乱乾坤。”
　　张荣方依旧默然。
　　从他在明吾山彻底出手的那一刻起，他便明白，自己必定会进入所有人的视野。
　　所以……赤榜……只是早晚之事。
　　“鱼夫人，现在你该明白了吧？”荣先生叹道，“他首先是人仙观主，是杀人无数的赤榜魔头。之后才是你弟弟……”


第558章 倾述 四
　　张荣瑜：“……”
　　她手不知不觉的捂住嘴，听着荣先生的说明，她眼中的惊愕和震动也越是清晰明白。
　　看着面前依旧沉默的弟弟。
　　她身体微微发颤。
　　如果说一开始，听说张荣方实力居然这么强悍，她心中还悄然升起一丝窃喜和震撼。
　　可随着后面的一系列说明，她心中的窃喜，渐渐变成了惊吓。
　　要知道，她虽然偶尔会耍耍心计，设计布局达到自己目的，但人本质上还是心地善良之人。
　　可荣方……
　　越是听到后面，她美目中也越是流露出丝丝震动和不信。
　　无数思绪转动，汇集，猛地她一把上前抓住弟弟。
　　“荣方……你说……这不是真的？你才习武几年！怎么可能！？那些都是别人栽赃在你身上的，对吗？对吗？？”
　　张荣瑜双手紧紧抓着张荣方，指甲也几乎被挤压断裂。但她却丝毫未觉。
　　她很清楚，上了赤榜会是一个什么也的结果，什么样的下场。
　　那是代表永远成为被灵廷通缉，永远无法正大光明行走在阳光之下的恶徒！
　　张荣方轻轻挣开她的手，反过来将她的双手握住。
　　“是真的……”他轻声道。“但我杀的人虽多，却都是该死之人。”
　　他认真握住姐姐的手。
　　“我张荣方就算杀人，就算灭了很多人满门，就算创立吸血仙道，但我问心无愧！我依然还是个好人。”
　　他声音低沉，透出一股坚定的决然和认真。
　　张荣瑜抬头注视着他，一时间根本分不清，这话到底是真是假。
　　这一番变数，将她来这里前的一切打算，都彻底打乱。
　　赤榜……和如今的儒教，是两个渐行渐远的位置。
　　她们在靠近回归，而弟弟却在逐渐远离……
　　“张观主，你不该回来。”荣先生再度开口。这一次不同的是，他是单独对张荣方说话。
　　“为何？这里难不成还有谁能威胁我？”张荣方反问。
　　“巫山，从来都是我的巫山。”
　　对姐姐客气，但对其余人，他可没这么好说话。
　　“不出所料的话，很快，就会有不少高手配合大军前来围剿您的人仙观。赤榜新上榜，就代表着必定会遭受大规模围剿。作为更新换代最多的榜单，您接下来恐怕有的杀了。”荣先生解释回答。
　　“所以呢？”张荣方回头看向他。“你主动出来是什么意思？”
　　“算是求个善缘。观主放心，令姐在我义脉，绝不会受任何委屈！无论是承继者之母的身份，还是您这边身份，都绝不会亏待她。”荣先生回道。
　　他专门带来了第一时间的赤榜消息，很显然，就是为了通风报讯。
　　这消息连逆时会和张荣方自己这边都没得手，可见其及时性。恐怕是通过学宫那边的关系得手的。
　　这话一出，两人都会意了其中意思。
　　儒教义脉想留下人仙观这支强悍外力，但又不愿和赤榜拉上更深的关系。
　　所以来通知他，一方面可以和人仙观结个善缘，另一方面，潜意识是让张荣方赶紧逃，别停留原地。
　　张荣方再度看向姐姐，见其依旧还处于失神中。
　　终究还是不再多说。
　　“保存好玉佩。”
　　最后丢下一句话，他转身脚下一点，人已化为一道红影，在围墙上飞跃而过，悄然离开。
　　他这一走，张荣瑜才猛地惊醒，往前追出几步。
　　“荣方！”她大声叫道。眼泪隐隐盈满眼眶。
　　墙外，红影微微一顿，回转头去。
　　“保重。”张荣瑜的声音再度传出。
　　隔着围墙，张荣方却没再回应，身形一闪，消失在原地不见。
　　……
　　……
　　……
　　三日后。
　　昆城。
　　四季如春，满是鲜花盛放的昆城，曾经也是一座吸引不少游客前来观赏隐居之地。
　　百花之城，这便是昆城在普通民众眼里的形象代词。
　　但随着西宗在此地修建了一座名为玉佛寺的庞大寺庙。
　　一切就变了。
　　一个个肥头大耳，魁梧强悍的和尚，不断欺男霸女，抢夺周围田产，看到漂亮女子便暗中绑架抓走。
　　还大肆在寺庙内举办十六天魔舞舞宴，设立门槛，邀请达官贵人高手武人前来加入。
　　整个玉佛寺，完全成了昆城最大的藏污纳垢之地。
　　而很少有人知晓，这里，其实是西宗海龙设立的，汇集各地美人，一起送往大都上都的中转站。
　　就如当初的刺桐佛寺一样。
　　不同的是，这边搜集的美人类型不是海外，仅此而已。
　　此时玉佛寺内。
　　海龙王空凡挪动着庞大身躯，一步步的从大殿座位上走下来。
　　他狡诈的小眼睛里闪烁着不安的精光。看着面前跪在地上，前来通风报讯的弟子，心中的烦躁更是不断上涌。
　　“派人去大教盟求援了么？！怎么人到现在还没来？？”
　　“回龙王爷，大教盟那边连门也不让弟子进去，不论弟子说什么，都没人理会，他们分明是打算过河拆桥啊！！”跪在地上的僧人此时也是慌得不行。
　　从前几日开始，西宗各地分部，便被接连挑事全灭。
　　寺庙里的和尚一个都没得留存，全部死于非命。
　　下手者无从调查，真佛寺那边派遣高手出动，结果派一个出去，便死一个。
　　如此数次后，总寺内跑路的人更多了。
　　海龙王空凡警惕性极高，加上他本就是常年在海龙地宫处理杂务，于是第一时间便带人带物资离开大都，赶到这一处分部。
　　而现在，一切如他所料。
　　他才离开，大都真佛寺便被封锁消息了。
　　人进不去，出不来。
　　无论是元师还是元宏，两位灵将都悄无声息，被困在其中。
　　“大教盟视而不见，看来……我们是被放弃了啊……一如当年的东宗。”空凡长叹道。
　　“算了，心情不好，去给我提个嫩肉来。”
　　“是！”弟子恭敬退下。很快出了大殿。
　　不多时，他便一手抓着一个只有十到十一岁之间的小女孩走进门。
　　“师傅，十岁的都被吃完了，就只剩这个了。”
　　空凡扫了眼女孩，不耐烦的点点头。
　　“拿过来吧。”
　　他喜欢生嚼，味道最鲜嫩。也最能除忧解烦。
　　女孩被那弟子抓着脖子，一步步走近。却不知道他手中的女孩，低垂下的双眼里闪着仇恨之色。
　　一道尖锐的细长黑刺，从女孩背后的右臂上缓缓下滑出来，握在手中。
　　这些吃人恶魔！杀了她哥哥，吃了她妹妹。
　　现在又该轮到她。
　　嗤！
　　猛然间，女孩多少有些武艺的痕迹，从弟子手中挣脱而出，握紧黑刺，狠狠朝着空凡扎去。
　　可惜一声闷响，黑刺扎在空凡脖子侧面，却硬生生折断了。
　　“哈哈哈哈！有意思，小东西，你不知道佛爷我可是海龙护佑！刀枪不入的吗？？”空凡拍着肚子大笑起来。
　　“逃吧，想尽办法的逃，活动开了，热乎了更好吃！哈哈哈哈！”他笑声带着一股深沉的恶意。
　　吓得女孩浑身发颤，俏脸发白，转身就跑。才刚刚跑出大殿。
　　嘭！
　　忽然一身巨响传开。
　　左侧，玉佛寺高达三米多的沉重木门，被一股巨力轰然撞开。
　　门板一块倒塌，一块歪斜，重重砸在两个来不及闪躲的小沙弥身上。
　　小沙弥当场便被压得一片血肉模糊。
　　“什么人！！”几个武僧持棍冲上去大喝。
　　但不等他们反应过来，两道血色人影一闪而过。
　　噗噗。
　　两声脆响，武僧中有两人当场被喉管切断，倒地不起。
　　剩下几人也被血影一绕，眨眼便撕裂喉咙，倒地身亡。
　　一名右臂漆黑一片的血袍道人，当头慢慢悠悠走进玉佛寺。
　　“观主说，这里的和尚都可以吃，不知道是不是真的？”
　　道人嘴里不断吞咽着口水，仿佛许久没有吃过肉一般，突然看到山珍海味，那种贪婪邪恶的暴戾感，只是一眼看去，便能让人浑身颤抖，心生恐惧。
　　“是真的。”道人身后，一名身材强壮的年轻男子，快步跟随进来。正是丁瑜。
　　“逆时会的消息，海龙总部的人都逃到这里来了。你可别吃错了。”他看向前面的血袍黑臂道人。
　　那黑臂道人名为黑道人，是人仙观如今刚刚突破宗师的三位一代血裔之一。
　　这一次专门陪他一起，前来为死去的兄弟报仇！
　　“不会的……贫道喜欢龙精虎猛的……关押的那些女子血气太少了……都不够一口。”黑道人略带不满道。
　　此时玉佛寺内，一群手持戒刀棍棒的武僧纷纷汇聚过来，朝着两人靠近。
　　“杀！”
　　丁瑜一声低喝，眼里流露出大仇得报的快意。第一个冲上前去。
　　在他正前方，正是那个逃出来的小女孩，正呆呆的站在原地。
　　唰！
　　丁瑜从她身侧擦身而过，扑入武僧群中，随意一抓，便是一个活人变成尸首。
　　而就在丁瑜和黑道人一起冲入玉佛寺后。
　　外围空地上。
　　张荣方负手而立，静静望着眼前的佛寺。其身后一道道血影不断腾空而起，朝着寺庙扑去。
　　“只是区区一个海龙，用得着你亲自出马？”
　　冉欣悦从不远处轻轻落地，站到他身边。
　　“自然不用。”张荣方道。
　　他从寺庙院门，遥遥往里望去，正好看到肉山一样的海龙王空凡，从大殿里走出来。
　　只是这个曾经他或许只能仰望的大高手，现在在他眼里，只如一只蝼蚁。
　　“我对海龙不感兴趣。但对他们供奉的海龙神，有点兴趣。”
　　正好要灭门海龙，这样一来，尽量杀绝海龙信徒，或许能又收一个不错的残神。
　　当然，这只是他的安排。
　　至于海龙神自己愿不愿意，那就由不得它了……


第559章 最后 一
　　嘭！
　　身形庞大的海龙王空凡，高高在上，俯瞰面前冲进来的一道道血影。
　　“有意思。区区一群超品，就敢来我海龙作祟，当真是不知死活。以为我海龙高手都死绝了是吧！？”
　　他面前正前方，一道道血影纷纷落地，站定，全是身披血袍的高大魁梧道人。
　　“无量天尊。道法圆融，自有神通，佛门如今大势已衰，大师又何必垂死挣扎？”
　　带头的黑道人面带微笑，做了个稽首。只是他一双血色眼眸中，隐隐透出的贪婪和渴求，让周围所有人都不由自主的心中发毛。
　　那种渴求……
　　就如饥渴了不知多久的人，忽然看到一块鲜美肥美的好肉，掉在自己眼前，还散发浓浓的炙烤香气。
　　黑道人看着空凡，喉咙不断耸动，似乎已经在极度的克制自己。
　　“人仙观……怎么都是这种邪恶玩意儿。”空凡心头一凛，但还是面色镇定。
　　只是他心头知晓，人仙观这些怪物出现，怕是那传闻中的邪魔恶头人仙观主也必定不远了。
　　“来人！！”他猛地大喝一声。
　　但没人应答。
　　空凡不由自主的迅速回头瞟了眼。
　　只见刚刚还有上百人的武僧们，现在只剩下寥寥十来人，就这十来个，还有几个正背对着他在偷偷跑远。
　　“这便是依靠利益聚拢亡命徒的西宗末路。”丁瑜从一侧叹息道。“树倒猢狲散，你们当年崛起有多快，现在就败得有多快。”
　　空凡面皮肉不断颤抖。
　　他回过头，明白只有自己正面面对这群怪物。
　　“诸位……我海龙和诸位无冤无仇，用不着大家最后还要拼得你死我活，不如这样，我空凡从今往后，脱离西宗，带领整个海龙为人仙观做事，就以海龙积存的诸多宝库为见面礼！”
　　“宝库？”黑道人和丁瑜都是心头一动。
　　“不错，这个便是贫僧随身携带的藏宝地图，诸位请看。”空凡从袖子里取出一卷卷轴，往前一抛。
　　“小心！那是骗人的！”忽地一旁一个小女孩的尖叫炸开。
　　轰隆！！！
　　卷轴在半空中轰然爆开，从中爆射出雨点般密密麻麻黑紫色毒针。
　　大片毒针稀里哗啦钉在地面，墙壁，小部分毒针，刺穿没能及时躲闪的周围人仙观血道人身上。
　　丁瑜和黑道人也同时闪躲规避，可还是慢了点。
　　那毒针爆发速度太快，以至于两人只来得及后退数米，便被追上。
　　噗噗噗噗！
　　两人双手抬高护住头部，除此之外全身都被刺了个透心凉。
　　而那个叫出声提醒的小女孩，正是之前差点被吃的美人奴隶。
　　此时人仙观道人身体眨眼恢复，但小女孩也同样被毒针刺穿全身，却倒在地上，奄奄一息。
　　“杀！！”丁瑜见状顿时大怒，和黑道人一起腾空而起，冲向空凡。
　　但他才跳起，便被空凡单手从上往下一掌下压。
　　轰！
　　巨大的力量压制，硬生生将他砸回地面。
　　丁瑜双腿落地，下陷，刺入地板齐至膝盖。他口中不由自主喷出一大口血。
　　另一边，黑道人和空凡已经闪电般交击在一起。
　　两人都是宗师。
　　只是黑道人是血裔宗师，而空凡是拜神宗师。
　　两者同时体型变化。已经是开启了终式，一举一动，一拳一脚，都带出巨大劲风，席卷周围院落。
　　雷鸣般的对撞声，震得丁瑜双耳如同聋了一般。
　　他站起身，凝神望去，只能看到两团模糊不清的影子。
　　当即，他赶紧朝着那小女孩方向看去。
　　这一看，却是意外发现，女孩身旁正不知何时站了一人。
　　赫然是刚刚还在外面的张荣方。
　　张荣方单手轻轻从女孩头顶移开。仿佛只是做了一件微不足道的事。
　　但此时的小女孩，全身已然没了任何伤势，中毒的青紫色也迅速在消退。
　　她被改造成血裔了……
　　“师傅！”丁瑜拔出双腿，这才迅速来到张荣方身前。
　　“你去带人搜索其他海龙之人，别留活口。”张荣方温和道。
　　“是！”丁瑜眼中升起丝丝快意。
　　他回头看向还在交手的空凡和黑道人。当即振臂一挥，带着其余血道人朝周围散去。
　　宗师之间的争斗厮杀，他差得太远，但其余人，他还是能弄死为兄弟报仇的！
　　丁瑜带人迅速绕开这处战场，往玉佛寺深处赶去。
　　而张荣方和冉欣悦，则并排站立，静静观战。
　　寺庙空地正中，两道一大一小的人形，正以一种极度残忍的方式疯狂对撼。
　　没有闪躲，没有规避，只是硬碰硬，拳脚对拳脚。
　　黑道人展开终式，已经到了四米多高，此时身上不断被砸出一个个硕大塌陷裂口，鲜血如同不要钱一样四处飞散。
　　空凡也是差不多，其庞大的躯体，展开终式后，已然达到了六米。这是一个相当罕见的高度。
　　此时他如同巨人一般，双臂连环化为残影，重重捶打着黑道人，似乎在施展一门技巧极高的锤法。
　　“这两位，谁胜谁败？”冉欣悦皱眉问道。
　　她对血裔宗师并没有太多了解。
　　“胜败，还要看最后。”张荣方面容平静道。“黑道人才入宗师，但……除开终式，他还有道法未用。而同样的，海龙王空凡，也有最后一招降神未用。所以……现在谈论胜负，太早。”
　　他也是想看看，两者都是同级别宗师，到底血裔宗师强还是拜神宗师强。
　　这一次，是相当适合的观战测试。
　　冉欣悦也是宗师，但此时仔细看去，却不觉得能看出什么东西。她以前遏制了拜神，等于是自断臂膀，少了一招最终降神的底牌。
　　所以实际上以前的她真打起来，也不一定能打得过在场的两人之一。
　　“我们就这么观战，不速战速决么？”她又问。
　　“海龙已经被放弃了。没人会来。”张荣方摇头。
　　嘭！！！
　　此时战场上又开始发生了变化。
　　黑道人显然有些支撑不住了，他全身连连崩裂，飙出血水，血水虽然在尽力回流，钻回伤口内，但还是太慢了。
　　一步步的后退，一步步的留下血色脚印，他终于支持不住，狂吼一声。
　　“好本事！便叫你见识见识，道爷的三花聚顶！！！”
　　轰然间，黑道人全身急速膨胀变大，背部一朵血莲飞快蔓延，扩散花纹，覆盖全身。
　　他原本便是四米，此时更是一下突破到了近五米！和空凡相差不多。
　　唰的一下，黑道人身法力量明显又增强了一截。
　　高手相争，只是一点点的提升都能决定胜负，更别说他这般直接增幅了至少三成速度和力量。
　　“仙法·阴虹！！”
　　刹那间，黑道人一招血光从怀中喷涌而出，尽数打在空凡身上。
　　腐蚀声不断响起，空凡怒吼一声，接连使出几种招数，都抵抗不得，还不断被阴虹打中。
　　终于，他也扛不住，双眼默然化为一片银白。
　　轰！！！
　　一片恐怖的强大威压，瞬间降临到周围方圆数十米，将小半个玉佛寺也彻底笼罩。
　　威压中，带着浓浓海水腥臭，还隐约能听到有海浪声响，夹杂着某种不知名巨兽的怒吼。
　　那仿佛是龙！
　　在常人无法看到的层面上。
　　张荣方一眼望去，清晰的看到，空凡身后浮现出大片深蓝色海水虚影。
　　海水正中，有一道漆黑龙影，蜿蜒游动，朝着黑道人发出狰狞怒吼。
　　“海龙神来了。”他轻声道。
　　冉欣悦微微点头，虽然她文功道法没张荣方强，但也能隐约看到那蓝色海水虚影。
　　“黑道人还能行么？”她蹙眉问。
　　“不清楚。”张荣方摇头。
　　话音未落。
　　场中，空凡全身长出蓝色鳞片花纹，巨大身躯以一种无法想象的灵巧速度，如游鱼般，游动冲向黑道人。
　　噗！！
　　他一招正中黑道人胸膛，将其胸口彻底打穿。
　　巨大爆击声，在两人之间激荡扩散，卷起一圈白气缓缓变大。
　　“黑道人被压制不能动了。”张荣方眉头微蹙。他看出了问题。
　　黑道人虽然也开了终式，但精神意志被神佛威压压制，此时动弹都如陷泥沼，所以才会如此轻易的被打中要害。
　　“降神后，确实在精神意志上的压制会非常大。”冉欣悦在一旁点头解释道。“我以前降神时也是如此。所有对手意志不过关，便会完全僵硬，动弹不得。更差的甚至还可能会胆魄碎裂，自己身受重创。”
　　张荣方没说话。
　　他回忆起自己以前时候，他第一次交手降神宗师时，并没发现这种情况。
　　对方降神后，也就是速度力量增幅快些，难对付一些，其余并未有任何难缠。
　　威压压迫什么的，更是无从谈起。
　　但现在……似乎有些不同。
　　其他人，似乎面对宗师降神，会被压制得很惨。
　　张荣方心中升起丝丝疑惑。那么为何他当初遭遇降神宗师，会没有任何感觉？
　　是对方没有神佛威压？
　　“所有降神都会带出神佛威压么？”他忽地沉声问。
　　“是的。”冉欣悦一愣，点头。
　　“没有例外？”
　　“没有，只有多少强弱问题。”冉欣悦回答。
　　张荣方若有所思。
　　‘这么看来，当初自己遇到的降神，怕是有谁帮自己抵消掉了威压……血神么？’
　　不对。
　　忽地他想起来，自己最初遇到降神的，应该是空痴。
　　但空痴被自己三花聚顶的血莲说得心神动摇，最终自爆身死，然后似乎被神佛接管了身躯。
　　那么那种状态，是否算是降神还尤未可知。


第560章 最后 二
　　张荣方看着场中不断被捶打，浑身浴血的黑道人，心中思索着刚刚冒出来的疑问。
　　“你不去帮忙么？”冉欣悦在一旁忍不住问。“他看上去快不行了。”
　　“是啊……看来在意志心神上，还是得好好锤炼一二才是……”张荣方看着此时动弹不得的黑道人。
　　这场战斗，真正对标的，或许应该是自己当初第一次对上灵将桑兰时候。
　　那时候自己不是一样？也被神佛意志压制得动弹不得，只能挨打。
　　‘难怪极境只能依靠精神病才能对抗神佛意志……这种差距，实在太大了。’
　　张荣方长叹一声。看着黑道人一条手臂被硬生生打断撕裂。
　　他终于还是往前一步。
　　空凡早就注意到这边，此时双眼银白色，处于降神状态的他，猛地动作一顿，转身飞扑。
　　其庞大六米高的身躯宛如巨兽，从上往下，狠狠朝着才一米八的张荣方压下来。
　　“死！！！”
　　巨大阴影笼罩周围，飞速变大。
　　张荣方抬头，露出微笑。
　　唰！！！
　　刹那间血光一闪。
　　他人已从空凡身侧一闪而过，轻轻在后方地板落地。
　　天赋超速移动，叠加破限技缩地，瞬间开启神意合一极限态。
　　一招。
　　嘭！！！
　　空凡整个人重重砸落地面，溅起一圈气流波纹。
　　他六米高的巨大身体，此时正中心腰腹部，有着一个巨大空洞。
　　那空洞几乎将他整个躯干掏空，只剩一圈外皮挂在周围。
　　内里所有的血肉内脏灵线，都被刚刚一招全部打空。
　　血，不断从空凡身体底部涌出，蔓延。
　　但诡异的是，这些血并不胡乱流动，而是宛如活物一般，纷纷化为一条条血蛇，流到张荣方脚下，顺着他的脚踝往上攀爬，融入其皮肤。
　　原来，这些根本不是空凡的血，而是张荣方自己的血！
　　“我……不甘……”空凡此时趴在地面，头歪着，眼中的银色急速淡去，恢复成原本的人眼。
　　“你太弱了……”张荣方脚下所有的血水全数回收干净，整个人一如最初时一样，干净整洁。仿佛从未动过手一般。
　　“海龙就没有再强一点的家伙么？”
　　他走到空凡身前头边，居高临下问。
　　“海龙神……不会放过……你！！”空凡咬牙，最后说出一句话。
　　很快，其眼中的光泽缓缓散去。整个人身体开始变黑，塌陷，仿佛漏气一样，化为一团团黑灰，随风飘散。
　　“观主，让您失望了！”一旁的黑道人，从地上捡起自己右手，重新接上，走到张荣方身前，低头认错。
　　“不怪你。若是你仙法完成最终的血河，那么面对神佛威压，也能行动自如，强行将其抵消。回去好好修行便是。”
　　张荣方看了眼黑道人胸口的巨大豁口，那豁口此时已经恢复得只剩拳头大小了。
　　对于这些一代血裔的恢复速度，自愈能力，他心里也大致有了数。
　　只要不打爆脑袋，其余身体任何部分，被打烂，都能很快恢复正常。
　　不得不说，一代血裔和拜神的唯一差距，就是头部弱点了。
　　拜神就算是灵卫，除开灵核外，也没有任何弱点，就算头部被打爆，也能迅速恢复正常。
　　所以说，拜神的弱点在灵核，血裔的弱点在头部。
　　“走吧，好好找找，这里还有其他什么东西。若是有任何神像雕像，文本之类的，先别乱动，叫我过去便是。”张荣方吩咐道。
　　“明白！”黑道人点头，只是简单搜索任务，自然没问题。
　　“多补充点体力，以后回去就只能吃猪了。”张荣方补充句。
　　黑道人马上一顿，明白潜意思。
　　此时张荣方两人在说话时，冉欣悦站在另一侧，却在不断回味刚刚的那一瞬间。
　　一瞬间，张荣方出手，秒杀开了降神的宗师空凡。
　　对方的神佛威压，在其眼里仿佛不存在一般。
　　想到这点，她不由自主的再度朝张荣方看去。‘他能秒杀空凡，空凡比我还强，那是不是就意味着……他现在要杀我，也只要一瞬间？！’
　　这个念头一冒出来，便根本压制不住。
　　冉欣悦虽然知道，张荣方不会对她动手，可再度面对他时，却还是心头不由自主的一跳。
　　好在她现在已经不和对方比较了，人怎么能和披着羊皮的怪物相比？
　　现在的张荣方，她愿称呼对方为羊之神！
　　所过之处，万物皆羊！已经不再是普通的羊了……
　　站在后方，冉欣悦看着已经往玉佛寺深处走去的张荣方，眼神复杂莫名。
　　但很快她便脑袋一甩，赶紧跟上去。
　　玉佛寺内。
　　一些没来得及逃掉的僧人，转眼便被人仙观血裔追上击杀。
　　而从隐蔽的地窖内，他们又找出了好几个关押美人的仓库。
　　这些美人中，大多是不超过十六岁，且男女都有，甚至还有被割掉生殖器的小男孩。
　　解救出来的人，小半都已经精神失常，难以恢复。剩下的也面色茫然，有些被调教得唯唯诺诺，胆小怕事，宛如牲畜一般只会反复的跳舞，脱衣服，跳舞。
　　张荣方派了几人护送这批人返回巫山，然后继续搜索。
　　终于，在一处石墙背后的地道下方，他们找到了一处小地宫。
　　地宫空空荡荡，显然是什么都没来得及布置。
　　只有一座一米多高的黑石神像，静静矗立在最深处。
　　“师傅，按照那些人的说法，这里面就是祭拜海龙神的地方。平日里他们都是三天下去一次，然后用活人和牛羊混合祭祀。”丁瑜说起调查之事，也是眼露愤然厌恶。
　　此时杀了不知道多少人的他，双手早已裹上了干掉的厚厚血痂。
　　“报仇的滋味如何？”张荣方没有第一时间进去，而是看向这个很早便收下的弟子。
　　“很爽快，但……现在弟子，心里空落落的……以后，不知道该做什么……”丁瑜低下头，面色莫名。
　　“你需要新的东西，把曾经被仇恨填满的地方，重新补满。”张荣方淡淡道。“好好想想吧。”
　　他不再多说，率先朝着地宫走进。
　　幽暗的地宫内。
　　长宽都有十多米的空间中，最深处的一面黑色石墙上，雕刻着无数蓝黑色海洋的波纹图案。
　　海洋石墙正前方一米处，便矗立着一座黑色神像。
　　张荣方往前一步步移动，直到距离神像只有五米，才停下。
　　‘小心，海龙神可不是残神，而是还有着少量信徒，教徒的明神！比石神都要强！’白鳞的声音在他耳边响起。
　　‘明神？’
　　“神佛的位阶高下非常分明，之前我给你说过，从类别上，分为天生神和肉身神。我便是肉身神。
　　但这是类别，位阶强弱上，我们之间也有很细的划分。尊卑极为明显。”白鳞又开始了讲解小课堂。
　　自从发现了张荣方实力增长越来越快，层面越来越夸张，她便一颗心思都寄托在张荣方身上。
　　更别说，她实际上受了张荣方的关联，自己的太虚也比以前扩大和细致了不少。
　　这让她舒服了许多的同时，对张荣方也态度越来越好。
　　‘请讲。’张荣方认真听着。
　　‘神佛按照位阶，可分为两层。明神，密神。’白鳞回答。
　　“这是两个非常大的位阶。明神一般要比密神强出许多。这种划分。最初是循着大灵明教密教的名录来分。
　　但后来，被分类的神佛，随着信徒的不断增减，发展的迥异不同，渐渐形成了明神越来越强，密神越来越弱的状况。
　　毕竟，密神不被允许随意发展教徒信众，而明神合法，所以发展迅猛许多。
　　当然，这种差距并非绝对，密神中，有极少的几位天生神，一样暗中拥有诸多信徒，属于半合法状态。
　　实际上，在你师傅上次修订宗教密册时，已经考虑到了这点，将这几位极少数的最强密神，改成了中立神。’
　　白绫一口气说了很多。
　　‘中立神？’张荣方重复了一遍。
　　‘中立神，我所知的最出名的一位，便是月神。’白鳞回答，‘月神其实最初就因为太过强大，所以灵廷虽然在最开始，将其列为密神，可从来都是对其传教发展睁一只眼闭一只眼，所以将其拉出密神行列，也属正常。’
　　‘原来如此……那么现在就是说，密神全面弱于明神，而明神呢？还有什么划分？’张荣方好奇问。
　　‘明神分为几类。很早以前的说法是，附灵体，从神，主神，创位神，这几种划分。但后来大灵一统天下后，统一便按照灵飞教的阶层比对了。
　　灵飞教将全天下的神佛都列入自身教派内，合称为，七十七地母，九十九天神。几乎每一个明神，都能在灵飞教找到自己的神位。
　　而不愿意担任神位的，则被打为密神。’白鳞解释得可谓是非常详细了。
　　听着讲解，张荣方此时却忽地联想起一件事……一件很是诡异之事。是巧合？还是……
　　‘白鳞，你可曾听说过，御景寒石天尊的神名？’他立马问道。
　　‘大道教的天尊神创位神，自然听过，不过……’白鳞顿了顿，‘创位神都很神秘，和我等残神如同帝皇之余七品小官，差距太大，我只听说，御景寒石天尊在我那个时代，从未赐予过灵将名额。’
　　‘从未赐予灵将名额？’张荣方霍地心头一滞。‘现在呢？’
　　‘现在不知道。’
　　‘那我师傅的灵将名额……’张荣方没有问完，但白鳞却已沉默下去，没再回答这个话题。显然她也早有疑惑。
　　‘回到刚才的话题，位阶划分很简单，密神中分为残神和完全体密神，两种。
　　明神中分为地母，天神，神主，灵飞天，四个层面。
　　而海龙神，属于明神中地母的类别。’
　　‘它是母的？’张荣方不由自主的凝神看向海龙神的雕像的下身。
　　轰！！
　　刹那间，一团蔚蓝色的水波，从他眼前一下炸开，覆盖了其所有视野。
　　周围灰白色雾气和蔚蓝色水流，转眼弥漫四散，将整个地宫完全淹没。
　　‘小心！她来了！！’白鳞急切的声音迅速响起。


第561章 最后 三
　　地宫内，无数水流和雾气混在一起，将张荣方彻底淹没。
　　他挥动手脚，左右看去，这才发现，自己竟然已经身处一片蔚蓝色水流中。
　　周围雾气越来越少，水流越来越多。
　　张荣方环顾四周，只能看到自己动弹时带出的连串气泡，其余全是一片蓝色。
　　他往上双腿摆动，轻盈一游，顿时冲出数十米距离。
　　但上方根本没有任何空间，依旧还是一片蓝色水流。
　　‘白鳞？’
　　‘我在。你小心，这就是真正的属于明神的神威了。明神和密神，残神，最大的区别，便在于这里。
　　明神单单只是神威，便能让所有活物感受到实质般的伤害！’白鳞认真道。
　　张荣方有些理解了。
　　他尝试在水中呼吸，但这些水流仿佛全是真的，根本无法吸到任何氧气。
　　一股股水压不断从周围挤压过来，暗中增强对他的束缚和缠绕。
　　无形的水流，仿佛一条条水蛇，它们身体透明，不断在张荣芳身上缠绕出道道痕迹。
　　但这样的压力，对于常人来说很强，对张荣方，仅仅只是像穿了件衣服。
　　‘来了！！’白鳞的声音忽地一低。
　　声音未落，张荣方背后水中，顿时急速靠近一张巨大人脸！
　　那是一张足足有三米多宽，五米多长的苍白女人脸。
　　其眉心有着一个漆黑孔洞，身后是一段长达数十米的庞大黑色龙躯，满是钢铁般黑鳞。
　　人面龙身！
　　这正是海龙神的真正标志！
　　海龙神面色木然，仿佛戴了一张巨大面具。
　　她悄无声息的靠近张荣方背后，周围水流为她自动遮掩掩护，让其行动得更加毫无声息。
　　嘶……
　　刹那间，海龙神张开樱桃小嘴，嘴巴越来越大，越来越裂。
　　原本只占据面部一点点的位置，但随着口部越张越大，不到半秒，便张成了布满整个面部的巨大豁口。
　　豁口中，不是尖锐的锯齿，也非寻常人一样的正常牙床，而是一圈圈排列整齐的螺纹般尖牙口器！
　　口器中的尖牙一直延伸到咽喉深处，还在不断蠕动着，此时一下展开，闪电般从背后扑向张荣方。
　　咔嚓！！！
　　可惜，这一咬恰好落空。
　　张荣方仿佛未卜先知一般，往前硬生生迈出了数米，刚好这移动开的几米，避开了后面啃咬。
　　这一点，就算张荣方也没想到。
　　他刚刚原本想激发背后的三个租客交房租，但忽地御敌先机浮现危机，后背传来刺骨寒意。
　　他便尊重本能，往前一冲。
　　避开这一咬后，张荣方转过身，自然也发觉了身后的海龙神。
　　“海龙神！？”他出声询问。
　　但对方却没有丝毫回应，只是发出一声如同野兽般的低吼，庞大身躯再度朝他扑来。
　　‘没用的。她已经被圈养废了。信徒如何，太虚便如何，而住在太虚中的神佛，也最终会受到影响。这便是相辅相存。’白鳞叹道。
　　‘况且，海龙神，如果我没记错，以前只是个野神，后来因为其特殊的地方，才将其录入明神。’白鳞道。
　　‘也就是说，不能交流么？’张荣方讶然道，一边再一次躲开海龙神的扑击。
　　‘能。但要用她的方式交流。’白鳞道。
　　‘她什么方式？’
　　‘交媾中交流。’
　　‘！？？’
　　张荣方再度一个闪身，避开一记从下往上的巨大摆尾。
　　大片的蓝色水流，将周围水中搅动出一个个大小不一的旋涡。
　　御敌先机＋1，硬生生将对方的一秒后的招数举动，提前产生预感，告知了他。
　　这种夸张的预测，远远超出了张荣方自己的预料。
　　海龙神龙尾宛如暴雨，飞速在水中挥打搅动。但每一次都被张荣方轻易避开。
　　连续数十下后，海龙神终于暴躁了。
　　其身体周围所有接触到的水流，都开始冻结，凝结成冰。
　　冰层飞速蔓延，转眼便朝着张荣方这边汇聚。
　　张荣方想躲，但四周所有水流都在变为冰层，这样的变化，让他无从躲避。
　　这些冰层，只是稍微触碰一下，便感觉心中火辣辣的疼。
　　不是身体，而是直接伤害心神！
　　“算了。”
　　他停在原地，看着白色冰层正中的海龙神。四周冰层在急速朝他合围。
　　一时间，仿佛上下四方全部都没有容身之处，只能等死。
　　抬起手。
　　张荣方掌心对准海龙神。
　　“血莲。”
　　轰然间一片气浪以他为中心散开，冲散水流。
　　张荣方身高眨眼从一米八，直冲到六米，其身后三朵血莲骤然绽放，覆盖全身。
　　几乎是同时间，他后背火箭般飞出三道巨大虚影。
　　五只眼睛的血神。
　　浑身白裙，面容也是惨白的愿女。
　　独眼蟒蛇身的纯白白鳞。
　　倒是不见了龙首人身的大灵欲天。
　　张荣方若有所思，但看着三道残神一下冲出，和海龙神对撞在一起，他心中也暂时将没出来的大灵欲天放下，等待结果。
　　三道残神正面和扑来的海龙神撞了个正着。
　　巨大轰鸣声中。
　　海龙神身旁冰层的冻结瞬间破碎，如同无数玻璃。
　　她身上环绕起一条条深蓝色水流夹杂冰块的飘带。
　　这些飘带环绕她高速转动着，仿佛链锯一般，发出毛骨悚然的摩擦声。不断切割周围对手的血肉。
　　时间慢慢流逝，三残神和海龙神的缠斗越来越剧烈，影响范围也越来越大。
　　这是张荣方第一次见到，能在多个残神围攻下，还能安然无恙的神佛。
　　‘看来，随着我的提升，身上的神佛已经渐渐跟不上我的进步速度了……’他恍然明白了其中道理。
　　毕竟他身上附着的，也只是残神的意识神意。并非其本体。
　　而面对此时有雕像寄宿的海龙神明神时，这样的程度，也终于不再生效。
　　轻叹一声。
　　张荣方抬起右手，掌心向下。
　　“血河。”
　　唰！！！
　　一大片的血色粘稠液体，从其掌心掉落下来。
　　血液瀑布一般，不断以他为中心朝着周围四面八方扩张。
　　转瞬间，周围深蓝色的水流和血液相接触，升起大片白雾气泡。
　　原本附近蓝色的水流，顷刻间便被血色染红。
　　但这一次，却没有如张荣方所想的那般，一下彻底解除。
　　水流和血液相互对抗着，侵蚀着，冒出大量密集的气泡往上漂浮。
　　他能感觉到自己的血液在飞快减少。
　　而同样的，海龙神的海水中蓝色，也在飞速变淡。
　　“消耗战么？”张荣方眼神一眯。
　　他如今上千点的生命属性，倒要看看和海龙神到底谁胜谁负。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟！
　　哗啦一下，豁然间，周围水流一下分散，雾气消失，蓝色退去。
　　一声愤怒的龙吼从张荣方耳边炸开。
　　疑云诡雾终于彻底消散了。
　　他眼神一花，又回到了地宫中。
　　而他正前方，正对着的，便是人面龙身的海龙神雕像。
　　咔嚓。
　　雕像头部突兀的裂开一道裂纹。
　　‘结束了？’白鳞的声音带着丝丝疲惫。
　　“结束？”张荣方忽地往左移动，让出原位。
　　嗤！！！
　　刹那间，一道红色灵线从他之前的位置穿透而过，刺穿地宫墙壁，飞入不知道多深的地方。
　　张荣方再度看向雕像，此时海龙神的雕像才彻底碎裂，哗啦一下化为一堆铜色碎块，砸了一地。
　　其表面原本的黑色蓝色，也都自动消失，全部变成统一的铜色。
　　“现在才算真正结束了。”张荣方淡淡道。
　　‘……你怎么知道？刚刚海龙神会偷袭的！？’白鳞无法理解。
　　她明明意识一直就在张荣方身上，可压根不知道这家伙是怎么修行的，突然就莫名多出了不少能力。
　　之前的声波招式便是，还有刚刚莫名的宛如预知般的闪避，也是。
　　“自创武学。”张荣方回答。
　　‘自创！！？’白鳞在太虚中都是满脸愕然。
　　这特么身体构造都和人不一样了，你跟我说自创！？
　　这是武功能干到的事！？
　　她活了这么多年，怎么以前从来没见过！？
　　张荣方笑了笑，没再理会白鳞，而是上前靠近雕像。
　　这一次，满地的雕像碎片已经彻底没了之前的神威。就如凡物一般，静静躺在地面。
　　这些碎片或许可以作为制造魔兵的材料，很有用。
　　他准备把这些全部打包带走。
　　只是走到近处，忽地张荣方目光一顿，视线在其中一块碎片的背面，一下停了下来。
　　那里……
　　那是……！？
　　他面上的笑容瞬间淡去，消失，取而代之的是肃然，凝重。
　　弯下腰，他将那块碎片轻轻捡起，注视着碎片背后的一排符号。
　　‘这是什么？’白鳞此时也注意到了他的异样。‘你认识？’
　　‘不认识……’张荣方回道。
　　‘不认识你为何这个表情？’白鳞不解道。
　　‘我曾经见过类似的符号文字……’张荣方轻声回答。
　　他将那块碎片小心的收进后腰处。
　　腰部的皮肤自动分泌出血液，将碎片包裹进去，然后形成一个血袍附带的新的小口袋。
　　“走吧。”张荣方不再多说，转过身，朝地宫出入口方向走去。
　　刚刚的交手虽然剧烈，但说到底，只是和神威意志在疑云诡雾空间中的交战。
　　本身对现实并没有任何影响。
　　疑云诡雾笼罩后的空间，其实很是奇妙。
　　它隔离于现实，又能对现实的活物造成强烈伤害，这种很像纯粹的精神空间。
　　再结合刚刚，张荣方亲眼看到的那一排符号，那种诡异的熟悉感……
　　他隐隐对神佛的本质，有了不少猜测。
　　‘喂，你还没回答我，刚刚那符号是什么意思？你肯定看懂了吧？’白鳞还在意识里叫唤。
　　但张荣方已经懒得理会她了。


第562章 最后 四
　　走出地宫。
　　外面玉佛寺内，到处都流淌飞溅着这里僧人的鲜血和残肢。
　　被解救的美人奴隶们，正如同牲畜羊群一样，呆呆的跟着几个血道人往外走。
　　少数几个意识还正常的，则跟着丁瑜后面，手握利刃，满眼的悲哀和痛快，似乎才报复完。
　　“观主！”黑道人凑近过来，恭敬抱拳。
　　“都处理好了？”张荣方淡淡道。
　　“是，救出的人中，有十多个想要追随于您，加入我等行列。不知……”黑道人低声询问。
　　“带回去检视一下资质，然后分配，考察一段时间后再说。”张荣方点头道，这样经历过残酷的人，意志才会更强。
　　如果再拥有习武资质，改造成血裔后，武功也能一日千里。
　　“是！”
　　“好了，接下来，去下一处地方。”
　　“是！”
　　张荣方仰头望着天空，天色依旧宁静。
　　下一站，便去姐姐所说的苏木达家族看看了。
　　……
　　……
　　……
　　大都·真佛寺。
　　整个庞大而富丽堂皇的大灵第一佛寺，如今早已人气稀疏，就连大门前也没了看护的迎客僧。
　　一排排石阶从山脚一直延伸到小山山腰，直到真佛寺紧闭的大门前。
　　嗡……
　　一只金色花纹的小蜜蜂，扇动着羽翼，从大门上方飞越而过。
　　穿过宽大的武道校场。
　　越过高达十米，足足有九层的铜制香炉。
　　蜜蜂轻轻落在金色琉璃瓦神殿右侧的一颗梨树上，从一朵白色梨花中间钻了进去。
　　“还没找到么？”一个平和的男子嗓音，从梨树下缓缓响起。
　　“整个佛寺都找遍了，东西不知道被元师藏在何处。”另一个冷厉男声迅速回答。
　　“或许不在这里？”平和男子疑惑道。
　　“但从我们的卧底情报来看，这里是最有可能之地。”冷厉男声回答。
　　“那么，有没有可能是元师逃离时随身带走了？”
　　“先生有所不知，那东西盯着的人太多，元师就算只是拿出来短时间，没有特殊手段掩藏，也会被发现。就算没有我们，灵廷也绝不会放过他。”冷厉男子回道。
　　“大教盟那边呢？是否有可能被他们拿走？”
　　“不可能，我们最后查到的情报，东西上个月还在真佛寺。大教盟岳德文如今正在忙于应付另一件大事。其人和新帝因此事有了些许间隙。”
　　话说到这里，两人都沉默下来。
　　“岳德文，知道我在此。”平和男子出声。“但现在不是我和他见面之时。所以，事情让猎虎范恒动手便可……”
　　“所以这事大教盟算是默认。这点已经从人仙观那边的动作看出了。人仙观是岳德文名义上抛弃，但实质一直在照顾的亲传道子所创。终归很多事还是会有所倾向。”冷厉男子解释。
　　“再停留两日。若再找不到，该离开了。”先生轻声道。
　　“是！”
　　西宗代表最后的佛门主干，只是在他们才刚有所动作时，便被真佛寺得到消息，这边元师元宏或许第一时间便带上他们想要的东西，悄然逃离了。
　　如今两人一时间不知所踪。
　　不过，既然元师元宏都走了，那接下来的西宗，便也没有多少抵抗之力了。
　　……
　　……
　　……
　　大都外围，东城门口。
　　张荣方换了身衣服，如同平常会点武艺的普通人一样，身后跟着个丫鬟，大摇大摆进了城。
　　稍微调整了下面容，他便笔直进城。
　　这个时代的通缉画像非常失真，他还站在城门口看了看自己的通缉张贴，和周围人仔细询问了关于自己的详细信息。
　　从头到尾都没有一个人认出他。
　　“我们现在是要去哪？”丫鬟冉欣悦在后面疑惑问。
　　海龙剿灭了，然后张荣方不光不回去，还第一时间最快速度赶到大都，直奔城内。不知道打的什么主意。
　　“许久未回，总归有些想念。”张荣方叹道。“如今多少有了点自保之力，总算能回这里看望下故人。”
　　“故人？您在这儿有什么故人？以前天宝宫的那批人都分散离开了，这里全是新建的新人。”冉欣悦疑惑道。
　　张荣方笑而不语。
　　他慢慢悠悠，看似从容散步，实则速度很快，穿过几条大街，便来到一处半条街都是华贵店面的清静区域。
　　这里是苏木达家族经营的古董饰品店铺，整个大灵，经营古董墓葬之类物事，要想销货，都得来着一条街。
　　街区名为阮恒。据说本是苏木达家族的一个家族成员之名，后此人第一个在这里开了古董店，做起这类生意，之后越来越大，便干脆把整个街区名字都改成和他一样。
　　张荣方慢慢悠悠走进阮恒街，目光扫过，在一家装修最大最豪华的店铺上停下。
　　那店铺门前稀稀疏疏的进出人流，平均也就是一分钟七八个的样子，这算是整个街区最热闹的点了。
　　“这里是灵人贵族所开的店，我们要进去？”冉欣悦在一旁低声提醒。
　　“不敢？”张荣方反问。
　　“区区几个灵人贵族，自然吓不到我，可是这里是一大都，若稍有不注意，便会惹来城卫军和那些大贵族家臣高手。甚至地母行走也能在极短时间内抵达。”冉欣悦正色道。
　　“你该知道，以宗师大宗师，甚至灵将的速度身法，整个大都来回也不需要多少时间。”
　　张荣方微微一笑。
　　率先背着手，走进这家店铺。
　　店铺名为长新楼，里面没有迎接的伙计，一个个柜台呈回字形分布在一片宽阔的大厅内。
　　几个漂亮女子，正在给进门的客人介绍柜台里手里的物事。
　　这些东西，随意一个边上都立着有标价的小木牌，每一块木牌上，都写着一个让普通人难以想象的恐怖数字。
　　张荣方随意走到一个柜台前，敲了敲台面。
　　咚咚咚。
　　“你们恒沙掌柜在吗？”
　　女子一愣，随即迅速回答。
　　“在的，您是……？”
　　“你便去通报一声，老朋友拜访，以此物为证。”张荣方从袖子里取出一个黑色雕花玉佩递过去。
　　女子接过后，仔细看了看玉佩。
　　“您稍等。”她迅速转身，朝着柜台后面的小门走去。
　　张荣方静候在原地，面上依旧带着淡淡笑容。
　　他亲自来这里，为的便是查证姐姐张荣瑜所说的话是否真实。
　　而这里，有着他手下血裔提供的一个三代血裔作为内应。
　　也就是刚刚他提到的那个掌柜。
　　只是没等多久，忽地张荣方面色笑容一顿。
　　他感应到了，店铺后面的和自己同属一源的血液气息，正在飞快朝着远处离开。
　　“有意思，是认出我了么？还是说，这里其实是个陷阱？？”
　　噗！
　　噗！
　　噗！！
　　周围所有门窗陡然全数被刺破，一道道黑色箭矢射穿店铺窗户，落在里面地上。
　　轰！！！
　　炽热的火焰瞬间爆开，席卷周围一切。
　　那是箭矢中空内携带的火药被点燃。
　　店铺内还有些真实的顾客，此时也完全不被在意，有人被当场钉死，有人受护卫保护，勉强逃到柜台背后。
　　张荣方一手扬起大袖挡在身前，再单手一抓冉欣悦。
　　“出去再说。”
　　他脚尖踏地，人已转瞬间如利箭飞射而出。
　　轰的一下，店铺一面墙壁被直接撞垮。
　　两人纵身跃出，还在半空中。
　　四周便有密密麻麻的箭矢飞射而至。夹杂着大片火枪爆豆炸响。
　　子弹，箭雨，劈头盖脸的打在最前面的张荣方身上，发出叮叮当当的声响。
　　所有子弹箭矢都被硬生生反弹掉落。
　　街区外围。
　　一个富家公子打扮的俊秀男子，正面容扭曲的盯着眼前的街区。
　　“好一个千面藏心，血乱乾坤！！你既然今日敢大摇大摆进入东城，我便是拼了再死一次，也要彻底杀掉你！！以绝后患！”
　　“桑兰兄放心，有我等一并，这次必定万无一失！”一侧一位女扮男装，脸颊右侧有着一块不规则黑胎记的高大女子，手里把玩着一把蛇形银弯刀，眯眼看着正处于被围攻的张荣方和冉欣悦。
　　“上了赤榜，定位了气息，还敢如此招摇，看来他是不明白赤榜代表什么意义。今日我等便好好教导他，不对，今日之后，或许赤榜第七又得重新排列了。”桑兰咬牙道。
　　“桑兰兄放心，有我爱芙在此，他逃不出大都这个圈子。”高大女子轻松笑道。“更何况，你除了我，还请了那家伙……”她眼神不自觉的飘向一处阴影角落。
　　那可是她身为苏木达家族地母行走，也一样忌惮的顶尖高手！
　　“来了！！”忽地女子眼神一凝，看向远处街区。
　　只见远处店铺上方，一道血色人影宛如未卜先知般，轻松避开一道道箭矢箭雨。
　　除开子弹速度太快，密度太大，小部分无法抵挡外，人影随意左闪右避，仿佛散步般，一闪扑入外面弓弩火枪兵列阵。
　　唰！！！
　　白色甲胄的兵阵中，瞬间拉出一条鲜血通道。死伤以数十计。
　　血色人影眨眼便跨越数十米，直奔桑兰和女子爱芙所在。
　　常人看不清，但两人都是灵将，此时一眼便看到，张荣方那双平静到冷漠的血色双眼，正在飞速靠近。
　　啪。
　　桑兰不自觉的退后一步，但马上他面色涨红，双手握拳。
　　“终式！刹那一线！”
　　无数银色灵线，眨眼便将他全身覆盖完全，化为一套紧身衣一般的银色铠甲。
　　紧接着便是一块块菱形蓝色光斑，迅速覆盖其全身。双腿也长出了一片片银色触须。
　　迎着张荣方，桑兰眼中同样亮起银色。
　　阴晴圆缺指中的杀招瞬间使出。他右臂往前带出一片扇形光影，正面打向张荣方。
　　“一起！！”桑兰的声音大喝起来。
　　“桑兰兄何必如此……”爱芙在一旁抛起蛇形弯刀，神色轻松。
　　“待我先观察……”
　　嗤！
　　刹那间血影一闪，骤然大幅加速，从桑兰身侧一闪而过。
　　数十米外。
　　张荣方落地，停下，缓缓转身，身后被他强行打穿的鲜血通道中，无以计数的细小血线，宛如蛇一般从地面纷纷汇聚到他身上。
　　一秒后，所有血线如丝如线，在其身上编织出一套血色道袍。
　　道袍被风吹得微微作响，背后一个大字清晰可见。
　　那是，仙！
　　“好久不见。”张荣方轻轻出声。他抬起手，手中大团血液包裹着一颗银白色的菱形晶体。
　　那是……属于桑兰的灵核！！
　　嘭！！
　　灵核瞬间炸碎。
　　而桑兰则呆呆的站在原地，手抬起，想要捂住自己胸膛。
　　可惜那里早已没了一大块血肉灵线，沦为一个空洞。
　　他再度朝着好友爱芙看去，但身体才抬起手，另一半的躯体便已开始化为黑灰，彻底消散。
　　爱芙呆呆的看着这一幕，手里抛起的弯刀也没有去接，任由其掉落在地。发出哐嘡一声。
　　“弱者本该借力。”张荣方丢掉灵核碎片，漫步走向爱芙。
　　“但你等却妄图依靠自己。不觉得可笑么？”


第563章 最后 五
　　唰！
　　一排排灵军枪口纷纷从周围街区空处，瞄准正中心位置。
　　长枪短枪，改良版连弩单发弩，甚至更远处还有小型移动火炮。各式各样最先进的武器，应有尽有。
　　四周一道道人影如猿猴般纵身而起，落在屋顶或者街区上可以落脚的空处，朝这里看过来。
　　街面原本的人群纷纷四散而逃，如同被驱赶的苍蝇。
　　只留下张荣方站在原地，一身血袍，目光深邃的凝视着对面的地母行走爱芙。
　　冷汗一点点的从爱芙额头渗出，顺着鬓角往下流，流到下巴，滴落下地，溅起点点灰尘。
　　她感觉自己此时就如被蛇盯上的青蛙，站在原地，一动也不敢动。
　　桑兰虽弱，但也是灵将，其身体防御比她也弱不了多少。
　　而就在刚才一瞬间，桑兰便被硬生生挖开胸膛，连灵核都没来得及避开闪躲，就被挖了出来。
　　这至少代表两点。
　　一个，是对手对桑兰绝对异常了解，知道如何迅速挖出其灵核。要知道一般情况这是需要描写灵核运行轨迹，才能将其暂时定住显型。
　　二个，还需要能让灵核显型的特殊魔兵，和恐怖超越灵核移动的速度。
　　而这两点，眼前此人……恐怕都有！
　　爱芙心中瞬间便想明白，她不是对方对手！
　　本来地母行走就是从灵人中选出的劣等灵将，是神佛们特赐的个例，真正比较起来，除开大降神外，都比正常教派的灵将弱不少。
　　而现在……
　　“阁下……我等并无冤仇，不如就此作罢，大家化干戈为玉帛如何？”爱芙脸上露出一个僵硬的笑容。
　　“你太让我失望了，爱芙。”
　　不等张荣方回话，角落里，一道俏丽白衣身影缓缓走出，站到爱芙身旁，其凌厉的双目紧盯着张荣方。
　　“好久不见……张影张道子！”来人一身黑色皮质抹胸短裤，露出大片雪白肌肤。上身黑发及腰，嘴唇发紫，一双凤眼如刀锋般冷厉。
　　徐梦嫣？？
　　张荣方倒是一眼认出了对方。
　　和上次相比，这次对方的外表变化不大，而且接连出现在他身前，这刷脸速度也算是远超他人了。
　　想不认识都难。
　　只是，这一次，徐梦嫣的眼神，似乎有些不对劲。
　　比之前要冷静许多。没有之前那么疯狂自大。
　　“徐派主！我刚才只是以言语拖延时间，按照协议，我等应该一起出手！千万别留手，面对这等魔头稍有不慎，你我可能都会败亡！”
　　一旁的爱芙强压心神，用极轻的声音道。
　　“还用你说！”徐梦嫣咬牙道。“终式·太阴炽体！！”
　　她半点迟疑也没，直接开大，全身骤然膨胀变大，浮现出无数血红裂口。
　　一头长发竟然和张荣方一般，覆盖上层层血膜，妖异乱动。
　　嘭！！！
　　地面炸开，徐梦嫣一步踏出，爆射冲向张荣方。
　　同一时间。
　　爱芙也是一呆，没想到徐梦嫣动作这么果决。话没说完就开终式冲了上去。
　　当即，她也一声低吼，全身银光大作。
　　“大降神！！！”
　　轰！！
　　一股无形恐怖压抑感，骤然从她身上扩散开来。
　　那是神威！！
　　在炼神境界的文功修士眼中，此时的她，全身上下长出无数的碧绿色藤蔓。
　　藤蔓宛如雨点，密密麻麻冲向张荣方。
　　她自己也体型膨胀到四米多，双眼化为一片银色。
　　几乎是同一时间。
　　徐梦嫣和爱芙两个，一左一右，一前一后，分别化为黑红和碧绿两道弧线，闪电般冲向张荣方。
　　徐梦嫣怒吼着，“这一次……我绝不会再输！！比起上次，我已经强大太多！！！”
　　为了突破自我，她甚至前去尝试了传说中的极境。
　　而现在，正是真正测试自己这些时日疯狂奋斗的时候！
　　她脑海里不断浮现，自己这些时间里为了突破境界实力，遭受的无数痛苦折磨。
　　听说极境要求意志极端坚定，于是她便用折磨自己身体作为代价，用痛苦来锻炼精神。
　　而现在……她应该是成功了……虽然脑子里经常出现各种幻觉。
　　但只要能赢！！她……
　　嗤！！！
　　刹那间红光一闪。
　　徐梦嫣双目猛地睁大。冲刺在一半的身体，陡然一紧，皮肤紧绷僵硬起来，一股毛骨悚然的恐怖威胁感涌上心头。
　　她能感觉到，张影从她身旁经过，宛如一道光，一阵风。只轻轻一晃，便避开了自己的攻势。
　　然后……
　　咔嚓。
　　她和身侧一起爆发的爱芙，同时两人头部扭转三百六十度。身体顺着惯性往前冲出几步，随即，嘭。
　　两人一起倒地不起。
　　街面上。
　　周围所有人，连同带兵的拜神烈将，也紧张的看着此时眼前三人。
　　所有人都在等待结果。
　　但张荣方腾空而起，化为一道红光，从两女中间穿过。
　　战斗还未开始，便已结束。
　　徐梦嫣倒地不起，爱芙脑袋转到背后，胸膛被挖出一大片血肉空洞。
　　显然是和之前的桑兰一样，在极短时间内，便被挖出了灵核。
　　周围瞬间陷入一片死寂。
　　“跑啊！！！”看戏的武林高手们不知是谁一声大吼，纷纷如鸟雀般四散逃掉。
　　“可惜……”张荣方压根没理会这些人，只是略微有些遗憾。
　　这次前来，被发现得太早了，导致他根本没法好好调查情况。
　　如今闹出这么大动静，他看来必须得走了。
　　他扭头看向周围带兵的烈将。
　　这次率兵围攻的，是爱芙特地调动来的雪虹阁将领，虽为烈将，但顶多只是其中的末流。
　　被他这么一眼看去，那将领浑身僵硬，不由自主的往后退了一步。
　　不只是他，连带着其周围的一片灵军，也是全身僵硬，一些人不由自主的往左右两侧避开，想要距离老大远点，免得被盯上。
　　比起奉灵军，这里的灵军战斗意志弱了太多太多。
　　张荣方最后看向徐梦嫣方向。
　　这女人连续第三次出现，而且实力比之前又变强了一些。天赋才情确实惊人。
　　若非遇到变得更强的他，恐怕此时的徐梦嫣已经能和大宗师的极限状态叫板。
　　而且其一身剧毒对拜神灵线居然也有抑制作用，在某些场合可能更合用。若是将其转化……
　　“观主，我们得走了！”冉欣悦此时不知道从什么角落冒出来，神色紧张的在他身后小声道。
　　“走吧。”张荣方也不犹豫，抓起冉欣悦手臂，身影一闪。
　　唰的一下，他笔直从前面来不及闪避的灵军中穿透而出。
　　一如之前那样，肆无忌惮，横冲直闯。
　　数十名灵军的血肉和铠甲被撕裂，化为碎片残渣，散了一地。
　　周围人吓得丢下武器转身就跑。瞬间军列溃散乱成一团。
　　没人敢阻拦，不只是赶不上，更是不敢挡。
　　转眼间，冲出城门门洞，张荣方忽地脚步一顿，停下，抬头往前看去。
　　这一次，他神色不再如之前那般轻松，而是双目眯起，静静盯着对面站在官道正中的高大女子。
　　对方一身白色重型铠甲，黑发披散肩头，神色冰冷锐利，右臂单手提着一把近三米长的弯月巨戟，拖在地面。
　　“上次害得本将败走撤离……如今还敢来大都自投罗网……”奥都娜往前一步步靠近。
　　“小辈，你胆量很大啊……”
　　“原来是尊敬的奥都娜神将。”张荣方眼神闪烁，他很早便听说神将的威名。
　　身为大灵皇族四大柱石，神将据说每一位都有镇压多省之力。统领精锐大军，是整个大灵的定海神针。
　　如今真正面对面，还是生平第一次。
　　两人面对面对峙。
　　只是直面对方，张荣方便感觉身体正面的皮肤犹如针刺，不断发麻，传回紧绷危险的警觉提醒。
　　这种感觉……很有些像之前遭遇地母神核心灵线时的感受。
　　那时候面对逐渐接近的太虚……他的感觉和现在，几乎一致！
　　从这点感知，对方绝对远远比桑兰之流强大，如果说桑兰给他的感觉是1，那么眼前的奥都娜，给他的感觉至少是50，甚至更多！
　　那么，现在……是打，还是……？
　　张荣方眼神沉凝起来。
　　唰！！
　　刹那即，他身影闪烁，拉着冉欣悦朝侧面飞速离开，带出一连串血色虚影。
　　超速移动，破限技缩步，加上金蟾功的瞬间爆发，让其在这一刻爆出极为恐怖的短时速度。
　　一瞬便跨越三百米！
　　“想跑！！”奥都娜一肚子的火气没处发，此时见状，手中战戟闪电挥出一道残影轨迹，轰然砸入地面。
　　借着巨大反作用力，她腾空而起，炮弹般朝着张荣方紧追而去。
　　两人转眼便消失在城外平原远处。
　　等待两人彻底远离，周围熟练避难躲藏起来的百姓客商们，才纷纷松了口气，慢慢走出藏身之地。
　　“人仙观主没有拜神，如今基本可以肯定，是踏入了一种全新的，名为人仙的极境。
　　如今又已经是大宗师境界，极境大宗师，对上神将奥都娜，倒是不知谁胜谁负了？”
　　城墙下方走出的人群中，此时正不知何时站了两道人影。
　　两人都戴着斗笠，披着厚实的斗篷披风，像是风尘仆仆远道而来送货的镖局镖头。
　　“极境众人实力落差太大，至强的四个天光者，虽也是极境，但和其余人都拉出一个代差。”站在前面一人淡淡道。“本来应该是奥都娜稳胜，但她先是才复苏，未完全恢复便参战，之后又被天鹏猎虎以魔兵打伤，现在实力还剩几分尤未可知。”
　　“当然，肯定打不了多久，毕竟这里是大都，周围看着这里的人太多太多……”另一人笑着道。
　　“就算打不了多久，那个人仙观主也必然遭受重创，师弟，不如你……”前面那人回头道。
　　“师兄的意思我明白，但现在对岳德文不满的，可不只有我们两人……”另一人淡淡笑道。
　　话音未落。
　　城墙上方又有一道人影飞射而出，朝着奥都娜张荣方离开方向追去。
　　这里是大都，诸多势力的大本营，无数强者高手汇聚于此。
　　支持大教盟的人很多，而同样，想要岳德文死的人，也很多。
　　“看看，这不就来了？”
　　两人随即不再多言，低头顺着人流朝城外远处离开。
　　隐约间，有风吹动他们斗笠一角，将遮掩面部的黑纱吹开一点，露出里面毫无发丝的光头。
　　……
　　……
　　……
　　张荣方拉着一个人全速狂奔。
　　行进间，他的身形几乎化为一片血影，在平原上不时转折腾挪，改换方向。
　　但无论他如何改变方向，身后奥都娜都能紧追上来，再度慢慢拉近距离。
　　“……我……不行……了！！”冉欣悦一条手臂已经被超快速度抓握得血肉模糊，因为超快速无征兆的突然转向，导致她此时嘴角溢出白沫，双眼翻白。脑袋里一片天旋地转。
　　张荣方看了眼她，没有理会。
　　他注意力集中在身后的奥都娜身上，眉头微微蹙起。
　　‘这家伙的速度怎么这么快！？’他在脑海中沉声问。
　　‘那是神将，不是灵将！’白鳞的声音马上响起，‘灵将也是有阶层的。你以为密神的灵将，残神的灵将，和明神，和神主，甚至灵飞天的灵将，能相提并论？’
　　‘有道理……’张荣方理解的点头。‘那她比一般灵将强多少？’


第564章 最后 六
　　‘这个要看她拜的是哪个神。一般神将都是拜神主，也就是大教创教神这个层面，如佛祖，你们大道教的天尊，月神。
　　再加上神将之间资质也有不同，所以实力也有差别。奥都娜我记得拜神的是天神之一的伊苏兰纳，伊苏兰纳是贪婪与厮杀之神，一般也兼职战神之位，性情暴虐。’白鳞解释道。
　　‘你就说打起来我能赢么？’张荣方问。
　　‘不降神，可以试！’白鳞回答。
　　嗞！！
　　刹那间，张荣方转身，丢开冉欣悦，身躯急速膨胀变大。
　　‘血莲！’
　　三朵血莲同时蔓延扩张，化为网状花纹覆盖全身。
　　‘终式·神速！！’
　　轰然一下，张荣方周围所有一切全数陷入迟滞，仿佛时间进入了停止。
　　他后背一条手臂伸展而出，长发覆盖上血膜，浑身体型再度拔高，达到七米！！
　　‘仙法·缩地！！’
　　脚下一个踏步，张荣方庞大身躯诡异的灵活出现在奥都娜身侧，双手如剪刀，交错斩向其胸膛。
　　而第三只手则从上方单手下压，抓向其天灵盖。
　　嘶。
　　神速状态下。
　　原本也陷入迟缓的奥都娜，骤然全身覆盖出银光。
　　轰然间，她动作宛如挣脱了什么一样，飞速加快，其双臂上抬，战戟正面荡开张荣方的双臂，同时头一歪，身体侧开，精准规避第三条手臂的下压。
　　此时的奥都娜，身体覆盖银甲，就连头部也不例外，头盔的后脑处多出一双银色羽翼一样的装饰物。身躯也比之前膨胀变大了许多，体表银甲覆盖出大片繁复花纹，显然是开了终式。
　　当当当当！！！
　　瞬息间，在神速状态中，两人飞速交手碰撞数下，最后一击。
　　战戟和双掌对力，两人同时借着反作用力后退，站定。
　　“好快的速度！！”奥都娜原本眼中的轻视渐渐消失了。
　　她开了终式，居然速度还是比对方慢一点。
　　这种速度，她只在少许的几个极境大宗师的至强者身上见识过。
　　但那几人都是开了临解后才有。
　　而眼前这家伙……
　　实力怕是已经比一般灵将都要强出不少了……
　　看来这一次，不一定能留下他了……
　　奥都娜心中清楚，如果是全盛时候，她或许能在极短时间内，拿下眼前之人。
　　毕竟速度再快，也就是个极境大宗师，只要不是至强者那四人，其余都不过是土鸡瓦狗。
　　但现在不同了……
　　岳德文将她的军势击溃，如今重新凝聚未成，实力被削弱……
　　嗯！？忽然奥都娜神色一动。发现了对方一个关键。
　　‘不对！此人虽为极境，速度比我还稍快一点，但他似乎……没魔兵！？’
　　没有魔兵！？
　　奥都娜再度上前，战戟挥动，施展出自己苦修多年的四方极意戟法。
　　但不管她如何进攻，张荣方都没有拿出魔兵应对的意思，反而是一直依靠双手徒手交战。
　　好几次被打得血流不止，也只是依靠速度勉强周旋。
　　这让奥都娜心中越发肯定。
　　他没魔兵！！
　　当即，她后退一步，抓住胸口挂着的一块小玉坠，一把扯下，捏碎，往前一丢。
　　‘定！！’
　　嗤！！
　　刹那间，玉坠粉碎碎片中，飞出四根红色灵线。
　　四道灵线同时分散四周，自动炸开，化为无数红色光点。
　　光点再度变色，粉碎，化为一大片灰白烟雾，将张荣方和奥都娜周围同时席卷罩住。
　　疑云诡雾！？
　　张荣方尝试了几下，发现开了血莲和终式也只是堪堪比对方速度稍快一点。
　　但力量和防御，还是比对方弱了不少。当即也有了退意。
　　尽管他的肉身强度，比起极境，比起儒教大宗师，都要强出太多太多。
　　但对比眼前的奥都娜，还是弱了一个档次。
　　本来他刚才已经心生退意，但眼前突然发生的一幕，让张荣方始料未及。
　　‘小心！是上次那样的地母核心灵线，而是四倍！！’白鳞的声音焦急响起。
　　但已经来不及了。
　　轰然间，四道无形力量，瞬间压在张荣方身上。
　　第一重，负重增加三十吨！
　　张荣方双脚噗的一下下沉，陷入地面，其全身肌肉迅速紧绷鼓起，对抗突如其来的重压。
　　第二重，气流阻碍行动，阻力十吨！
　　张荣方尝试抬手阻挡，但动作比之前一下慢了不止一倍。
　　嘭！
　　他胸膛正中被一道战戟当空斩落。
　　血水飞溅散开，被疑云诡雾蒸发抵消。他人也倒飞出去，半空翻身，单膝跪地。
　　第三重，光线扭曲。
　　所有周围的一切景物，此时在张荣方眼中，都开始变得扭曲蠕动。让他根本无法依靠视觉进行距离定位。
　　要知道，人对于距离的把握，空间感的把握，有很大一部分是依靠视觉完善。
　　此时视觉扭曲，张荣方晃了晃头，感觉眼前正在飞速接近的奥都娜，似乎像是在后退。
　　当！！
　　凭借御敌先机，他抬手拍开新的战戟挥斩。
　　但视觉被扭曲，加上前两层的负重阻碍，不过十招，张荣方再度被一斩砍得接连后退。双臂上多出一条深可见骨的巨大伤口。
　　第四重，纯粹的精神威压。
　　轰隆！！
　　恐怖的狂风龙卷气流，宛如实质般，重重冲撞在张荣方身上。
　　他后背三道血莲同时一颤，联手迅速抵消掉这一重的精神重压。
　　尽管如此，前三重的负面状态，依旧压得他速度力量比之前弱了不止一筹！
　　灰白雾气中。
　　奥都娜美目中露出一丝了然。战戟在她双手中宛如幻影，不断在周围划出一道道黑色轨迹。
　　所有轨迹如同黑线，飞射落到张荣方身上，将其砍得连连后退。
　　“没有排行前列的顶级魔兵，不是灵将，也敢来大都撒野猖狂！？小辈，你师傅的错，今日就让你以命偿还！！”
　　“以命偿还！？就凭你！？”张荣方猛地往前用一条手臂硬抗战戟。
　　嘭！！
　　巨大撞击声中，他左臂从中被砸断，血肉飞溅散落。无数鲜血如同不要钱一般，喷涌而出。
　　“血河！！”
　　噗！！
　　同一时间，张荣方全身上下同时皮肤毛孔喷射出大片血雾血水。
　　加上刚才洒出的鲜血，这招差不多成了。
　　周围浓郁的灰白雾气，此时也在飞速的被淡化稀释。和血液发生反应。
　　“嗯！？”奥都娜惊疑不定，感觉不对，就要后退。
　　忽地她对面的张荣方猛然朝她环抱压下。
　　不顾战戟的劈斩，张荣方全身浴血，狠狠将奥都娜一把搂在怀里。
　　噗噗噗噗！！
　　一瞬间，他身躯正中便多出了数十个血洞。
　　奥都娜的战戟在一瞬间便挥出了近百下杀招。其中部分被他用单手挡住，大部分都用身体去挡。
　　御敌先机在这一刻没能起作用。
　　很显然，奥都娜同样也有御敌先机，且很可能层次不比他低。
　　或许也可能是双方力量防御差距较大，无法预测，但此时张荣方已经不在意了。
　　趁着对方完全没料到这一招。完全没料到他会不顾身体，使出这招。
　　他七米高的身躯，完全将奥都娜死死搂在怀里，然后一嘴朝对方脖颈咬去。
　　两人站在一片血泊中，明明张荣方只有单手，根本没法完全抱紧。
　　但两人脚下的鲜血里却不知什么时候，长出了一条新的手臂。
　　那条手臂如同土壤中破土而出的藤蔓，死死抓住奥都娜大腿。
　　嘶！！
　　鲜血如同活物，疯狂朝着奥都娜身上毛孔钻。
　　鲜血和灵线想抵消，发出剧烈的嘶嘶声。
　　张荣方的大嘴也狠狠一口咬在奥都娜皮肤上，将其咬出一个血口。
　　“什么鬼东西！！？”此时就算是奥都娜，也完全预料不到这等场景。
　　这种战术？？！
　　任由自己手臂被砍掉，然后从血里长出一条新的，从其他角度偷袭！？还抱着自己往脖子上咬？！？
　　一种恶寒和发麻，瞬间传遍她全身。
　　“给我放开！！”
　　嘭！
　　奥都娜怒吼中，全力挣脱怀抱，急速后退。战戟一下仿佛燃起银色火焰。
　　“恶心的怪物！！给我去死！！！”
　　回想起刚刚被抱住啃咬时那种滑腻腻，粘稠而腥臭的恶心感觉。她只觉得浑身鸡皮疙瘩雨点般狂冒。恨不得一招把眼前之人，彻底砍死！！！
　　但这一招战戟却是挥斩落空了。
　　因为她的右腿再度被地上长出的一条新的手臂抓住，往外一拉，差点失去平衡。
　　这一下也导致奥都娜战戟歪斜，落到另一边平原地面。
　　平原！？
　　忽地她神色一怔。骇然发现，自己刚刚以四道地母灵线的锁灵阵，居然不知不觉被破掉了！？雾气也消散了。
　　而此时稍微一耽搁，面前哪里还有张荣方的身影。
　　没了锁灵阵，没了核心灵线压制，张荣方瞬间恢复全速，转身拔腿就跑。
　　……
　　……
　　……
　　此时已经跑出了上千米距离的张荣方，正活动着新长出来的两条手臂，体型也恢复了正常形态。
　　‘真是怪物啊……我都这么拼命了，还是没办法。不愧是神将，应对招数比普通灵将多太多了。难打……’他心中叹息。
　　‘……’白鳞原本以为自己已经够了解张荣方了。
　　但刚刚的那一战，她发现自己还是低估了这位人仙观主的下限。
　　你还好意思说别人怪物，换任何人观战，都不会说出这种眼瞎之语。
　　‘你的血……留在那里，会不会不太好？’
　　‘没关系，我能控制它们自毁。’张荣方微笑道，随手扯掉上身破烂的衣服，重新以血塑造一套新的。
　　新得到的特质天赋中，始祖血脉压制，便是能控制压制所有体外鲜血血裔，甚至能命令它们自毁的能力。
　　临走前他便留下指令，放弃那里的所有血液。
　　‘就是这次失血有点多，得回去好好补补了……’
　　另外，这一次和神将奥都娜交手，算是明白了自己和这群大灵最顶尖力量的差距。
　　以后……
　　张荣方边跑边回头朝大都方向望去。
　　‘若非担心大都还有强者出面，我不一定会输给那女人。’
　　‘您能要点脸么？’白鳞终于忍不了了。
　　张荣方没回话，只是微微一笑。
　　他确实现在还不是对手，但输人不能输阵。而且，这次算是摸底了。
　　很快……
　　……
　　……
　　……
　　奥都娜单手将战戟刺入地面，低头看着地上正飞速枯萎，化为黑灰的血肉。
　　“赤榜第七乾坤子！？下次……下次必杀你！！”一想起刚刚那股恶心的感觉，她便浑身起鸡皮疙瘩。
　　“你这是，想杀谁？”
　　忽地一个声音从她背后突兀传来。
　　奥都娜猛地回身，战戟离地往后。
　　噗！！！
　　庞大如海渊的恐怖重压，瞬间将其身体定住。
　　一根泛着红光的手指轻轻刺入她眉心。
　　嘶……
　　无数灵线飞速被手指吸食，聚拢。
　　奥都娜整个人身躯都在颤抖，抽搐。
　　她美目死死盯着眼前的人影……
　　“……你……早晚……不得……好死！！！？”
　　“杀了你这么多次了，还不愿屈服么？”
　　岳德文收回手指，神色淡漠。
　　看着眼前的奥都娜整个化为黑灰，消散一空，他抬头望向张荣方离去的方向，久久没有动弹。


第565章 太虚 一
　　距离巫山府百里外的一条山道上。
　　蜿蜒的车队慢慢朝着远处离开，环绕着山体宛如一条灰色长蛇。
　　车队中，张荣瑜抱着小焕清，怔怔的望着远处山峦，一时间默然无声。
　　“没事了吧。”速达合奇在一旁车厢里，将一壶泡好的绿茶端过来。
　　“别想太多，我们有我们的路，荣方，也有自己的路。”
　　他甚至还不知道小舅子之前横扫战场，救出老婆孩子的事。
　　只是以为张荣方不愿意跟他们一道去往新任职地。
　　“其实就在巫山也不错。那地方人杰地灵，安宁和平，没那么多勾心斗角。”
　　“没事……只是，有些不适应……”张荣瑜柔声回答，头轻轻靠在丈夫怀里。
　　她从未想过，自己弟弟居然会是那般天赋才情绝顶的恐怖高手。
　　也从未想过，自己和荣方最后会走到如今这一步。
　　“都怪我……”她低声喃喃着。
　　如果她能早些告诉弟弟真相，或许一切就不会走到现在这步。
　　荣方……
　　张荣瑜心中唯一有些慰藉的是，弟弟实力高强，未来在大势变化下，未尝不能自己寻找到一条活路。
　　速达合奇安慰了下她，便又去车队其他车厢处理杂务。
　　如今那件大事时间越发逼近，他也得不断拉动人脉，发动家族力量，配合一起。
　　尽管他自己或许也不知道，自己在做的事，是暗中隐隐配合儒教。
　　“娘亲，我们是不是以后都见不到舅舅了？”小焕清在怀里轻声问道。
　　“嗯……还有机会能见，只是没以前那样频繁了。”张荣瑜回答。
　　“是吗……那太难过了。”小焕清勉强挤出一个难过的表情。
　　其实他心里开心死了。
　　如果能就这样一辈子都不见到那个舅舅，他觉得自己一定能过得开心不少。
　　和儿子不同的是，张荣瑜已经在考虑，如何利用弟弟那边的影响力，如何消除其中的负面影响。
　　儿子的心思，她作为母亲，也作为心机深沉之人，怎么会看不出来。
　　此时顺势一想。
　　最好的，能将张荣方那边的负面影响最大消除的，或许可以这样……
　　张荣瑜心中闪过一个念头，她知道自己和荣方的关系肯定瞒不住大势力，所以……
　　……
　　……
　　……
　　巫山府。
　　山人医馆内。
　　张荣方盘坐在药柜前面，看着手里刚刚小红送来的信件。
　　上面密密麻麻写着蝇体小字。全是关于儒教，关于姐姐张荣瑜的内容。
　　‘儒教义脉传出消息：人仙观于战场上突袭阵法核心，险些击杀义脉承继者，毁掉新一任君子剑幼体。
　　人仙观主血焰滔天，重创儒教诸多高手，至此义脉与人仙观不共戴天……’
　　后面还有一长串的关于征讨人仙观，和朝廷站在一起的大空话。
　　反正大意便是，儒教义脉和人仙观成为敌对关系。说他张荣方连亲外甥也痛下杀手，若非有人及时抢救，怕是承继者当场就要被干掉。
　　‘你不生气么？’白鳞在脑海里问。
　　‘生气什么？’张荣方平静回答。‘姐姐这么做，不管骗不骗得过高层，但起码中下层大部分人能信就行。’
　　‘可你的名声怎么办？’白鳞问。
　　‘我拿名声来作甚？’张荣方反问。‘我现在忽然明白，为何赤榜上之人，大多都是六亲不认，杀人盈野，毫无感情人性之辈了。’
　　‘为何？’白鳞果然是吃猪吃傻了。
　　‘你说呢？’张荣方懒得解释。
　　看了眼外面没客人，小冬和小夏还在门口打理晾晒的药材。
　　他索性闭目，检视身体。
　　唰的一下，属性栏随着闭目自动开启。
　　除开一长排的各项武学外，最让他关心的，还是生命点和特质天赋。
　　生命点，如今已经达到了1030，这个数字带来的增幅，是让他血液细胞，部分肢体，能脱离活体数小时都具备活性的强大生命力。
　　除此之外，便是特质天赋中的合成血统。
　　‘血族始祖——随着生命的不断增多，你将从初生，不断成长，不断强大。直到化为完整。
　　接下来的能力获取，将定向指向此血统。所有能力补全后，将获得完整血统，成为完全体。
　　能力：暗光视觉，血腥追踪，鲜血回音，破坏音波，超速移动，始祖血脉压制，鲜血操控。’
　　张荣方仔细一一测试了下身上具备的能力。
　　‘血族始祖还有六个能力，才能合成完全体。六个能力就是六百点属性……也就是至少要积攒近两年。可惜……金蟾功到了顶点，没法再继续提升。’
　　咚咚咚。
　　忽地一阵轻微的敲门声，将张荣方从思索中拉回来。
　　“有人么？”
　　说话的是个身材火辣，面容娇美带着冷漠的清纯女子。
　　女子一身白裙，腰系金铃，走起路来铃声摇晃，赫然是许久不见的天女潼章。
　　“是你？”张荣方微微诧异。
　　“现在不需要在意了吧？”潼章缓步走进门。
　　“确实……不需要在意了。”张荣方之前在意，只是为了防备暴露身份，引起姐姐姐夫那边的变数。但现在……
　　不需要了。
　　“小冬，去搬个凳子来。”张荣方吩咐一句。
　　很快，便和天女坐到内屋，在光照投射进来的窗下，相对坐定。
　　一壶清茶很快被小夏端了上来，分别给两人斟满一杯。
　　“请用。”小夏很是好奇的偷偷打量天女的面容，觉得这位姐姐是之前见过的所有来找馆主的女子里，最好看的一个。
　　“谢谢。”天女认真的接过茶水。目光却是看着张荣方。“接下来，你有什么打算？”
　　张荣方挥挥手，示意小夏小冬离开，也端起茶轻轻喝了口。
　　“你们的行动成功了么？”
　　“还在追查，元师跑了。那老家伙表面暴躁狠厉，实则怕死至极，稍有风吹草动，便金蝉脱壳。”天女轻声回答。
　　“那你们决定了么？”张荣方再问。
　　他知道对方能理解，要决定的是什么东西。
　　“我们想了很多办法。”天女微微摇头。“但都无法规避。”
　　“什么意思？”张荣方双目一眯，听出了还有其他含义。
　　“人仙道籍，和魔兵，不容。”天女一句话分成了三段，但意思却是瞬间让张荣方明白过来。
　　他忽地想起，自己最初接触魔兵时的感觉。
　　那种相互排斥的，抓也抓不住的感觉。现在看来，或许血裔们也是如此……
　　“不需要魔兵可以么？”他问。
　　“短时间内，难以改换。”天女轻轻摇头，“我们需要时间。”
　　是了，逆时会中虽然都是绝顶的极境宗师大宗师，但顶尖高手所修行的武功，都是大多以魔兵为主。
　　贸然改换数十年的积累，换成不用魔兵，恐怕很多武功都得彻底改头换面。
　　这确实是一件大工程。
　　“所以，接下来，我们需要潜伏一段时间。”天女回答。她挺了挺胸，将其放在桌面上，“所以，你接下来有何打算？”
　　“……如今身份曝光，本以为巫山府会有诸多势力围杀，但现在依旧风平浪静。”张荣方叹道，“我打算好好调查关于神佛神将的资料消息。”
　　所谓知己知彼，才能百战百胜。如今他逐渐接触的对手，已经换成了神将神佛。
　　其余人皆以不放在眼里。
　　那么在接下来积攒属性的时间里，总不能闲着，趁着自己有这个条件，好好调查一下神佛资料，才是正道。
　　以方便为以后交手做打算。
　　更让他在意的是，在海龙神的交手中，那次拿到的那块背面有特殊符号的神像碎片。
　　那种符号……或许干系到神佛真正的本质来历。
　　“关于神佛的最初来历，早已史料不可考，但若是你需要调查资料，我们这里有些存量，可以给你。”天女道。
　　“多谢。”张荣方点头，算是承情。
　　“当然，若是你能调查出更多，希望也能分享于我们。”天女回道。
　　“应该。”
　　“过阵子，我会参与对西宗残余势力的彻底清缴，或许以后，会很久很久，都不会再回这里。”天女轻声道。
　　“保重。”张荣方认真道，“若有事，可遣人来巫山寻我。”他甩出一块黑色墨玉玉佩。
　　天女一把接住，深深看了他一眼。
　　“我会的。”
　　站起身，她转身朝着门外走去。
　　“对了。若是成功报了仇，实在无事，可来巫山坐坐。”张荣方最后开口一句。
　　他是知道，天女一生为帝师所救，如今进入极境，也是为了向西宗报仇，为帝师报仇。
　　若是有朝一日成功，或许她会失去活下去的动力。
　　“……好。”天女迟疑了下，终究，还是低声应了句。
　　……
　　……
　　……
　　时间如流水，一晃即逝。
　　转眼，便是三个多月过去。
　　这三个月里，巫山府依旧安然无恙，仿佛所有人都故意遗忘了这块区域。
　　大都也依旧平静如水，大教盟没了西宗，迅速整顿内部教务，并且开始彻底从各地各省分部中，剔除佛门一切职位。
　　新帝灵信帝也一改平日里低调伏小的作态，于九月末，宣布了一件震动天下的改革。
　　此事一出，大灵无论皇族，贵族，还是平民百姓。无论灵人胡西人，还是北人蛮人，都因此事纷纷行动起来。


第566章 太虚 二
　　巫山北部，一处连绵千里的庞大山脉中，有着一处荒废了许久的特殊神庙。
　　神庙四四方方，周围立着许多白色圆柱，柱子上缠绕着一条条细小蛇类。
　　外墙上也全是蛇首人身的祭祀们，使用法杖给信徒祈福的图画。
　　神庙残破的大殿里。
　　一个身披黑袍，黑发随意披散肩上的高大男子，正仔细的查看着神庙内壁画内容。
　　男子面容平淡，不好看，但也不难看，只是皮肤有种让人说不出的苍白和细腻。
　　那是一种就算待字闺中，常年不见阳光的女子，也不能企及的特殊苍白。
　　正当男子仔细查看壁画时，忽地神庙外的林地间，有数人快步朝着这里靠近。
　　“快快！天要下雨了，这边有个破庙，以前我来这里也是到这儿暂避！”
　　有男子操着浓重的山省口音大声道。
　　“这鬼地方当真绝了！跑了这么远还前不着村后不着店，连个歇脚的地方也没。”另一男子不爽道。
　　“行了行了，我们几个姐妹都没说话，你们抱怨个什么？”另一女声响起，透着一丝无奈。
　　“这不是急了怕误事么？学宫马上便要今年入籍，若是去得晚了，怕是又要被先生训斥惩罚。”男声道。
　　很快，一行六人，三男三女，小跑着迅速进了神庙，才进门，当头的一个壮硕男子，便一眼看到里面站着的黑袍男子。
　　他马上抱拳拱手。
　　“兄台，半路避雨，打扰了。”
　　“请便。野外之地，非我独有。”黑袍男子回了句，声音平和透着一股深沉的安宁。
　　他转过身，一眼朝着进来的几人看去。
　　这一转身，他的面容也被进来的六人一一看去。
　　“咦？”六人中，其中的一名女子，忽地轻咦出声，眼神仔细的盯着黑袍男子，似乎在辨认识别什么。
　　“你是……张大哥！？”女子一下惊呼出声，想起了曾经的过往。
　　黑袍男子闻声，也仔细看向那名女子。
　　这女子一身白色劲装，脖颈上围了一圈棕色貂皮领，黑发高高束起绑成行走江湖女子常用的高马尾。背上背着一把哑光灰黑刀鞘的厚背铜环大刀。
　　其身上无论是衣物还是刀鞘，还是腰间佩戴的钱袋，以及蛇皮腰带上装饰的细碎金线，都表面其财力很足。
　　而让男子最为眼熟的是，对方那张脸……
　　“你是……六百……”男子话音戛然而止，一下眼眸微怔，认出了对方身份。
　　“真的是你！！？张大哥！？”女子赫然便是当初谭阳城内的超级大胖妞！
　　完颜路！
　　而黑袍男子，则是这几个月都在外面四处搜集神佛资料的张荣方。
　　多年不见，两人相互打量，顿时都心中一叹。
　　完颜路身材彻底瘦下来了，当初那个六百斤重，走路都得要几个健妇全力扶着的妙龄少女，如今终于实现了自己当初的愿望。
　　现在的她，肤色呈淡小麦色，眉目中全是英气，全身矫健匀称，长腿细腰，胸前堪比天女，异常挺拔。完美转变成了阳光健康的美少女。
　　张荣方见了也是心中赞叹一声。
　　单纯看完颜路，姿色也只比天女稍差一分，更别说和以前六百斤的庞大胖妞形象相对比。
　　完颜路也是多年没见张荣方，那时候他还叫张影，伪装身份在谭阳城任职。
　　如今故人相见，当真一种莫名的滋味，从她心中滋生而出。
　　当即，她上前几步，快步走到张荣方身前，两人身高相仿，她张了张嘴，却忽地发现不知道该说什么好。
　　其余几个同伴此时也都纷纷露出好奇之色。
　　完颜路在他们之中，可以说是学宫中不少人追求的高冷美人之一。
　　却是没想到会在这种荒山野岭破庙，遇到一个让她如此失态之人。
　　“完颜师妹，不介绍一下么？”六人中的带头一男子，做书生公子打扮，腰悬短剑，风度翩翩走近过来。
　　他是张烁阳，和完颜路一样，都是重阳学宫之人。两人也是同乡，对完颜路，他其实一直隐隐有些意思。但碍于面子和接触不久，还未真正开口追求。
　　“嗯……”完颜路此时也回想起，张影的身份，顿时俏脸微微变色。“这位是我以前谭阳时结交的至交好友，张迎张大哥。”
　　她简单改了一个字的音。然后歉意的看了眼张荣方。
　　后者不以为意的笑了笑。
　　“张大哥孤身在此，肯定是有事要忙，我们就不打扰了。”完颜路迅速说完，拉着几个好奇同伴，便走到一角小声说话。
　　她之后虽然没再和张荣方见面，可也陆陆续续听说了张影这个身份的巨大变化。
　　生怕她的几个好友同伴同学，惹怒张荣方，导致惹祸上身。
　　虽然她自己一直对张影有着另类感情，但时隔多年……人，是会变的……
　　特别是听说了张影越来越残暴的凶恶名声后……
　　五人被完颜路拉着离开，张荣方也不以为意。
　　能看到一个熟人，也算是解了这些时间心头的一丝孤寂。
　　一直一个人在山里四处寻找白鳞的神庙，也是一件相当枯燥的事。
　　‘这是你以前的小相好？’白鳞在脑海里忍不住出声问。
　　‘人家还只是小姑娘，怎么说话的？’张荣方无语。‘那时候……我还只是个小官差。她也只是个六百斤重的妙龄少女……’
　　‘六百斤重？？’白鳞瞬间对比了下刚刚看到的完颜路身材。顿时沉默了。
　　‘好了，不说这些。你的神庙找了好几个了，这次总算是找全你的核心神像碎片。接下来呢？’张荣方问。
　　‘要想进入我的太虚，必须要有核心灵线结合核心神像作为我的寄宿体。核心灵线，我这里有，但我自己的核心神像，就只能从各个神庙里搜集。’白鳞解释说。‘现在你找个地方，将我的核心神像组装好。我尽力试试，看能不能拉你进入我的太虚。’
　　‘好！’张荣方精神一振。
　　他这三个月的目标，便是一直尝试调查神佛的太虚，到底是个什么样的存在。
　　神佛一直都是降神到拜神和灵将身上战斗，但他从未真正见过一个神佛是自己本体降临的。
　　按照白鳞的说法，神佛们不能凭空自己降临，他们要想影响现实，必须要借助现实存在的实物。
　　如神像，如人。
　　原本张荣方没打算了解神佛的来源和本质，反正只要杀光他们的信徒，打碎全部的雕像，早晚都能让其跌入遗忘深渊。
　　可白鳞的一句话，让他心中改变了主意。
　　‘灵飞天那般的神佛，高高在上，全天下的大灵军人，都有其心神印记。你若是和灵飞天对上，若按照你的法子，岂不是要杀光全天下军人兵丁，甚至可能更多？’
　　所以，基于这点，张荣方决定，改换了白鳞提出的第二种方法。第二种能彻底杀死神佛的方法。
　　——进入太虚，杀死神佛本体。
　　但这样的事，恐怕没人能做到。
　　若非张荣方展现出的天赋才情太过恐怖，白鳞根本就不会提出这样的办法。
　　一时间，张荣方独自坐在破庙一角，完颜路六人坐在另一角。
　　两边一起生火，休息。
　　不知不觉，外面雨水从小变大，从疏变密。
　　雨点打湿草地，打在树叶枝条上，发出清脆的啪啪声。
　　学宫的五人显然对张荣方很是好奇，不断追问完颜路的相关情况。
　　完颜路却死活都守口如瓶，绝不开口。
　　询问一会儿，几人见她完全不配合，索性也慢慢失了兴趣。开始讨论其他方面事情。
　　“听说了么？新政已经从各省各路分布发散下去了，一直要到府城级别，都必须设立应试点。”一年轻书生低声道。
　　“当今陛下英明果决，一人力扛天下重压，听说此政令发布后，大教盟数次前往皇宫交涉。朝堂上，诸多高位者也纷纷尝试抵制。但抵制者虽众，支持者更多！”
　　带头的张烁阳言语中，隐隐用一种随意自然的方式，透露出自己连朝堂上的消息都能知道的傲然优越感。
　　“陛下是为全天下读书人改命啊！”
　　几人言语间声音虽低，但张荣方何等感知，这点距离就如有人在他耳边仔细说话一样，清清楚楚。
　　原本他是在和白鳞学习，如何刻画引动太虚的降神法阵。可听到这边说话闲聊，顿时联想起之前姐姐张荣瑜提到的那次大事。
　　当即，他站起身，来到几人身边。抱了抱拳。
　　“几位打扰了。”
　　几人纷纷起身还礼。
　　“兄台客气了。不知有何贵干？”张烁阳率先开口问。
　　“张大哥有事可以找我，别这么客气。”完颜路拍了拍胸口爽气道。
　　“只是想问问，你们刚刚所说的陛下新政令，是……？”
　　张荣方一直在山中奔走，也有许久没和部下联系，因为位置不断变化，小红也没法送情报到他这里来。
　　如今倒是有些信息封闭了。
　　“是这事啊？”完颜路上前一步，将一旁正要说话的张烁阳往后一拉。
　　“是前些时日新出的政令，陛下宣告天下，将儒教从大灵十级中单独调出，列为与僧，道，并列！且勒令各省各路，重设学试院，重开科举！”
　　“重开科举！？”张荣方神色一震。
　　“为何如此突然！？可是之前发生了什么？”他马上追问。
　　“是的，一月前，儒教七脉，连同学宫，诸多大儒，一并前往大都，于陛下亲点道场中，与佛道坐辩。”这次张烁阳赶紧开口解说道。
　　“最终我儒教大儒，于道论中七战七胜。大教盟岳掌教被驳斥得哑口无言，最终退回天诚宫。”
　　“至此，儒教重立，科举从开！我大灵天下读书人之路，再现！！”张烁阳言语中透出浓浓的傲然和自豪。


第567章 太虚 三
　　重开科举？？
　　张荣方心头一惊。
　　这可不是一般的大事，儒教本就和神佛对立，当年还因此被故意压制消减，打压得如老鼠般四处躲藏。
　　甚至连当初最巅峰的儒教第一人陈君沉，也被战败失踪。
　　如今陈君沉这般的巅峰人物不再，儒教何德何能，能掀起如此大势？
　　张荣方心中第一时间想到的，便是这点。
　　在听到岳师居然被辩论驳斥得哑口无言，退回天诚宫时，他心头第一时间的反应，就是老岳肯定有问题。
　　这要不是放水严重，就是儒教也出了一个超越一切的绝顶人物。
　　可这样的人物，不可能出现前一点风声也没，唯一的可能，恐怕就是有人故意推动儒教走上前台。
　　至于这个人是老岳，还是其他……那就说不清了。
　　撇开这些思路，不管如何，他自己其实也是儒教出身，儒家被单独调出末流，和僧道列为一起，这也代表他和姐姐的出身也有了本质改善。也算是好事。
　　实际上，各朝各代，前世也好，今生也好，儒教这样的知识分子被贬得如此低劣的，都是极少数。
　　因为这不符合常理。
　　在这种时代，掌握文字和知识之人，不应该如此卑微。
　　所以此时才应该是正常现象。
　　张荣方当即又和这几人询问了下关于儒教方面的各种情况。
　　“张大哥，你这些年，过得还好吧？”一旁的完颜路忽然插话问了句。
　　“还行。你呢？有没有找个满意的如意郎君？”张荣方笑着问。
　　虽然他如今早已远远脱离了谭阳时候的层次，但这样的和故人重逢，仿佛也一下回到了当初帮她减肥的时候。
　　那种淡淡的熟悉感，让两人也一下拉近了有些疏远陌生的距离。
　　“哪有，从谭阳离开后，我便是拜了师习武，之后入了重阳学宫……那时候，若非有张大哥在，我恐怕根本不可能走到如今这个地步。”完颜路俏脸微红，说着说着话，也开始隐隐低头，似乎有些娇羞。
　　她当年接受张荣方的减肥课程时，可是全身上下都几乎被按摩和看了个光。
　　虽然六百斤的时候也确实没什么吸引力，但现在想起来……
　　看到她这一幕，顿时周围几人都面色微变。特别是张烁阳，爱美之心人皆有之，他以前也没想到完颜路会变得这么漂亮，所以错失机会。
　　但现在补救还来得及！
　　可没想到他还没来得及表现，便眼看完颜路明显心有所属，这就麻烦了。
　　其余两个年轻男子也是心中不适，他们虽然对美人没有想法，但莫名的自己队伍里的美女对他们都没意思，然后忽地被一个来路不明的家伙抢走。
　　这种感觉一样不爽。
　　“这位张兄，不知在哪里高就？可否认识一下？”张烁阳当即当仁不让，起身朝着张荣方看去。
　　他这下起身，显得多少有些突兀，打乱了张荣方和完颜路此时的微妙气氛。
　　“高就不敢，只是在一处小城安居乐业，开了个小医馆而已。”张荣方笑着回答。
　　“医馆？听兄台口音也是平舆路人，难不成是太和医馆？或者重胜医馆？”张烁阳追问。
　　这两家医馆在平舆路可谓是连锁医馆中的大品牌。
　　其产业遍布全路甚至大半个省。
　　“说起来，家父和太和医馆的大掌事也经常一起喝酒，不知道兄台是否认识？”他一口气说出的话，完美的和之前的风格一脉相承。
　　都是假装不经意间，展露自己家世背景，让人除了羡慕嫉妒，只能认输低头外，别无选择。
　　“太和重胜？都不是，只是家很小的普通医馆。”张荣方笑着解释。
　　他也看出了张烁阳对他的敌意，但也不以为意。
　　“好了，你们继续热吃食吧，我先回去休息下。”
　　询问得知了情况，他的目的也达到了。便准备转身离开。
　　见他如此，学宫的几人心头都觉得他是低了头认输，转身落荒而逃，避免被比较后丢了脸面。
　　张烁阳眼中更是隐隐露出从容得意之色，看向一旁的完颜路。
　　完颜路又急又气，知道张影真正身份的她，此时听着几人的言语交谈，心头那是一抽一跳，一会上一会下，生怕弄出点是非惹怒张影。
　　此时见张影准备离开，她心头松懈的同时，也隐隐有些不舍。
　　“张大哥。”她忽地叫出声。
　　“怎么？”张荣方回头。
　　“我们以后……能经常联系么？”完颜路认真道。“我……自从离开谭阳后，就一直很思念兄长。”
　　“当然可以。但……要小心。”张荣方笑着丢出一块黑色玉佩。
　　这种玉佩里，都封存了他的一滴鲜血，可以作为定位和信物使用。
　　但凡血裔，都能感应到玉佩内的鲜血气息。如今更是人仙观的标准标记。
　　接住玉佩，完颜路还想说什么，却见张荣方已经离开回道自己的火堆边。
　　她叹息一声，回想起那时候张影在自己身上不断按摩放松的感觉，心头不由自主的升起浓浓涟漪。同时脸上也自然泛起粉色红晕。
　　她的这般作态看得几个男子心跳加速，低头不敢多看。
　　张荣方在另一边，仔细查看了下最后的一点壁画，确定了组装顺序和步骤。
　　当即起身朝着神庙后面走去。
　　这座神庙的后方，还有一处小小的菜园，显然这里的人员平日里生活，也有在这里耕作种上一些自己食用的蔬果。
　　但此时的田地，却早已是一片荒凉。
　　‘现在你打算开始么？’白鳞在脑海里道。
　　‘自然。对了，会影响外面那些人么？’张荣方问。
　　‘不会，他们太弱了，涉及不到这个层面的感知和战斗。’白鳞回道。
　　‘那就开始吧。’
　　张荣方听着前面神殿传来的细微说话声，一直走到田地的最末端，一处神庙围墙脚下。
　　他从脚下泥土一挑，顿时挑出一块铜色不规则碎片。
　　这是他之前发现的最后一块白鳞核心神像碎片。
　　然后，他又从背后背着的包裹里，取出一块块之前找到收集的神像碎片。
　　‘按照外面壁画上的样式进行组装。’白鳞提醒。
　　‘好。’
　　张荣方心中隐隐有些期待。
　　回忆刚才的壁画内容，他一块块将碎片从下往上，一一组装完成。
　　一共三十多块碎片，只花了半分钟不到。
　　咔嚓。
　　在最后一块碎片拼接完善的瞬间。
　　白鳞情不自禁的发出一声畅快的长吟。
　　‘准备好了么？’她在张荣方脑海里大声问。
　　‘当然。’张荣方为了这一步，可是花了这么长时间。
　　‘小心了，进入太虚后，你便是以自己肉身行动，若是在太虚里受了伤，现实也会受到两倍伤害。一定小心！’白鳞叮嘱。
　　‘在你的太虚，也要小心？’张荣方疑惑道。
　　‘太虚是我生活之处，那是一片小心想之地，我不确定你进来会有什么变化。毕竟，你和其余人不同。’白鳞老实回答。
　　‘好。’张荣方抬头，望向天空，此时天色阴沉，一点点小雨已经开始下了。
　　‘需要多少时间？’
　　他低头看向独眼白蟒的白鳞雕像。
　　‘不清楚。’
　　‘那么，开始吧。’张荣方凝神静气，仔细感应四周。
　　很快，神像眉心处，一条淡淡的银粉色灵线慢慢钻出来。
　　灵线粉碎，蒸发，化为灰白雾气。
　　这些雾气一缕缕将张荣方缓缓包裹起来，很快便将其化为一个雾人。
　　不多时，十秒，或者二十秒。
　　雾气缓缓消散，里面已经空空荡荡，再无他物。
　　只留下原地属于白鳞的核心神像，静静矗立。
　　“张大哥？”不多时，完颜路从前面神庙绕进来，眼里带着某种莫名的期待，小声呼唤着。
　　只是在后院转了一圈，她都没发现张荣芳的痕迹。
　　而墙角处的独眼白蟒神像，被她当做是了这里神庙的摆设，认为本来就有，也没在意。
　　“奇怪，刚刚还在这里……”完颜路略微有些失望，确定了张荣方不在，只能转身回到前殿。
　　……
　　……
　　……
　　黑暗中，周围什么也看不见，什么也听不见。
　　只有无穷的黑暗。
　　眼睛仿佛失去了作用和功能，甚至连存在也仿佛没有了感知。
　　张荣方从雾气散开的那一刻起，便陷入了此时的境况。
　　‘这就是太虚么？果然……太为极致，虚无虚空。什么都没有，甚至连光也没有，所以名为太虚……名副其实。’
　　尽管他看不到任何东西，但身体触觉，却隐隐感觉自己在下坠。
　　在往下飞快的坠落。
　　不知道过去多久。
　　十分钟，半小时，亦或是一个时辰？
　　张荣方终于在下方，看到了一点白光。
　　那是圆形的，正在飞快靠近的白色圆形光圈。
　　或者说，是一个白色圆形出口。
　　哗啦！
　　刹那间，他冲过那处圆形出口。宛如进入了一片冰凉的水波。
　　呼！！
　　眼前的光线瞬间明亮起来。
　　张荣方睁大双目，仔细朝着周围看去。
　　周围是一条左右都是一片阴暗的金属通道。
　　而他的正前方，是一扇门，门上清晰的刻印着一个图案，独眼白蟒的图案。
　　图案泛着白光，柔和而明亮。
　　‘进来吧。’白鳞的声音在他脑海里响起。‘不要在意周围，你过不去的，那也是太虚的一部分。’
　　张荣方眯起双目，仔细看了看两边。
　　两边的通道很大很高，且地面呈现细微的弧形，他的视线只能延伸到通道拐弯尽头。
　　整个金属通道高十来米，宽同样也有十来米，上圆下平，横截面应该是一个半圆。
　　这里……
　　张荣方视线闪烁，借助暗光视觉，在通道的一处角落，看到了和之前海龙神碎片一样的特殊符号。
　　那符号，他看不懂，也不认识，但却感觉异常熟悉。
　　‘快进来，你没办法在间隙待太久，否则会被强制遣送回去。’白鳞的声音催促道。
　　‘好。’张荣方伸出手，握住面前金属房门的把手，往前一推。
　　咔嚓。
　　房门往里打开。
　　一瞬间，一股庞大的牵引力，将张荣方瞬间吸引进去。
　　他身体一个踉跄，眼前一花，便已经踩在了一处鸟语花香，遍地各色鲜花的斜坡上。


第568章 太虚 四
　　蔚蓝天空中，温暖阳光照射下来，有一排大雁排列一字飞向远处。
　　细小的白色黄色蝴蝶在身旁翩翩起舞，和蜜蜂们绕着弯仿佛在嬉戏打闹。
　　更远处，一名穿着类似白色旗袍般长裙的丰满女子，正款款朝着这里漫步而来。
　　女子额头宽阔，眉心有着一只独眼蛇瞳红色花纹，其余地方就和普通美人一样。气质慵懒而贵气。
　　“你终于进来了。”女子樱唇轻启，发出和白鳞一模一样的声音。
　　“白鳞？”张荣方诧异打量着对面女子。
　　“是我。”白鳞黑发中夹杂着些许白色，她轻轻撩了撩裙摆，也不顾露出的白皙大腿，就这么翘着腿，坐在一块倾斜的白石头上，从高处看着张荣方。
　　“怎么样，这就是我的太虚。独属于我一个人的世界。”
　　她手环指了周围一圈，语气隐隐带着自豪。
　　张荣方环顾四周，远处景色有些模糊，似乎不怎么看得清。
　　他没回话，而是脚尖一点，身法展开，笔直朝着一个方向飞掠而去。
　　很快，两百多米后，他一下停顿下来。站在一处草地花海间，伸出手往前触摸去。
　　手指清晰的感应到，有一层无形的看不见屏障，死死的阻挡他的手。
　　“这是什么？”
　　“你该不会以为太虚都是无限大吧？”白鳞也跟着不知何时来到他身后。
　　“我以前太虚很大，起码比现在大很多，但之后衰败，就只剩下棺材那么大。只够我一个人躺着睡觉。
　　直到你来了。我才慢慢有这么大地盘。”白鳞仔细解释。
　　“这里是你的心想世界？你自己塑造的？”张荣方抚摸着那层无形屏障，感觉像是在某种光滑冰凉的瓷器。
　　“这是我以前隐居生活的地方，很安静漂亮吧？”白鳞叹道。“可惜……后来慢慢的，我忘记了那时候的安宁。被信徒夹裹着有些失去了本性。
　　说实话，若非遇到你，从你身上获得了太虚扩大的力量。我恐怕还会继续迷失在吸食脑髓的快感中，无法自拔。”
　　她看着张荣方，身高刚好和其齐平。
　　“在这里，我能够完全发挥全部力量，并且周围所有环境只要我愿意，都能短时间修改增减。”
　　“比如，这样。”她伸出右臂，随意一点。
　　在她右侧脚下，一颗盛开的红色鲜花，迅速拔高，变大，然后化为一片粉色光点。
　　光点重新聚集，形成一个高三米的圆柱体。
　　嘭。
　　圆柱体表面浮现白色石质纹理。然后重重砸落在地，砸倒一片鲜花花丛。
　　“看，这就是太虚内神佛的力量。”白鳞解释道。
　　“有损耗么？”张荣方一眼便看出关键。
　　“你很敏锐，这样的损耗其实很大，所以我们也很少改变环境，而更多的是将力量运用在对自身的强化和恢复上。”白鳞点头。
　　张荣方有些明白了，太虚之中就算是神佛们自己的主场。
　　如白鳞这样正常的残神，现在看起来还好，一切都很有逻辑。
　　但若是进入一些天生神的太虚，鬼知道里面是个什么环境。
　　“那么你平时就是一个人在这里生活？”他再问。
　　整个这里这片环境，一眼望去全是花海斜坡，其余什么也没有。
　　“是啊。若是没事，还能和你聊聊天。不需要吃喝，有着很多很多时间可以用，不用休息，不用睡觉，怎么样？是不是很不错？”白鳞笑着道。
　　“那么，你知道外面那条通道，是哪里么？”
　　张荣方大概了解了神佛太虚的情况，确实很棘手。
　　但更让他感觉神秘的，反而是他刚刚进来时，看到的那条阴暗金属通道。
　　“通道？你是说间隙？我不是很清楚……”白鳞摇头，“那条通道，是所有进入我太虚的人，都会见到的地方。我们一般叫它间隙，算是中转站。”
　　她想了想。
　　“我曾经和其余肉身神交流时，大家都提到过那通道，不过都没在意。因为我们也好，你们普通人也好，在那里能够停留的时间都很短很短。稍不注意就会被强行遣返，所以也没办法探索更多。”
　　“是吗？”张荣方从怀里取出之前海龙神神像的那块碎片。
　　也即是那块背后有着一排神秘符号的碎片。
　　“如果你在其他地方看到有这类符号，请告诉我。”他认真道。
　　“你果然有秘密。”白鳞眼里流露出了然之色。
　　“每个人都有秘密，就像你不是也一样？”张荣方回道。一个残神，就算再蠢也不至于表现得像眼前的傻白甜一样。
　　“好吧。我答应，不过，你能告诉我，这些符号，到底是什么么？不用说很细，只需要大概描述一下。”白鳞好奇问。
　　“……”张荣方默然了下。
　　低头看着手中的铜色残片。
　　“一种特殊的东西，用来标记所用。”
　　那残片上，一排细密的符号，此时隐隐和他前世常见的很多编号编码极其相似。
　　他此时再联想刚刚看到的那扇进入时的门，以及两侧金属通道。
　　一个悚然的猜测，从他心底油然升起。
　　这些神佛……难不成……
　　“能送我再去那个间隙通道看看么？”他忽然问。
　　“可以是可以，你回去时就能通过一次，只是你待不了多久，就会被强行遣返回去。”白鳞认真道。“其实我以前也想过探索那条通道，但没办法，时间是一点，还有一点，你根本没办法离开门的周围。”
　　“试试？”张荣方沉声道。
　　白鳞的太虚也就这样，还好一切顺利，没有什么鲜血和神佛的冲突。
　　反倒是他进太虚前，见到的那个通道，给他一种莫名的怪异感觉。
　　所以他迫切想要再回去看看。
　　“不想在我这里多呆了？”白鳞张开双臂，露出一抹暧昧的神色。
　　“在这里，我可是可以给你安排你想要的各种生活哦～～比如……让十个天女和你一起玩，游，戏～～～”
　　“……老色姬。”张荣方无言以对，“回去了。”
　　“呵呵呵，你动心了吧？刚刚一瞬间，我感觉到你心跳快了一拍。”白鳞笑得更暧昧了，俏脸往前凑近，一副得意忘形的面色。
　　嘭！！
　　刹那间张荣方抬手便是一拳。
　　超速移动加上仙法缩地，加上他现在恐怖的身体素质。
　　轰！！！
　　白鳞闪电抬手，稳稳接住这一拳。两人之间一圈白气缓缓荡开，震得周围花海纷纷歪斜倒地。
　　“没用的，在我的太虚里，本神的实力能至少增幅十成以上！！”
　　白鳞得意的叫喊。
　　“再加上之前和你交手的只是我的本体一部分力量！所以，现在的你，不可能赢过我！！”
　　“再来！”张荣方身体急速膨胀变大。
　　大家都是知根知底，共生关系，他也不遮掩，直接血莲三朵同时开启，终式神速也一并打开。
　　呼！！
　　一圈圈热气以张荣方为中心，急速朝周围扩散。
　　他体型瞬间达到七米，往前一扑。
　　仙法·血雾。
　　轰隆！！！
　　张荣方双臂狠狠砸落地面，手臂粉碎，炸出无数血水雾气。
　　一瞬间，周围三十米范围内大地震动，所有花海全是连根带土，被震得飞离地面。
　　这里的泥土似乎格外松软，被这一招的震荡冲击气流，一下毁得七七八八。
　　白鳞靠得太近，也第一时间被血雾粘上，浑身顿时发出嘶嘶腐蚀声，冒出大片烟雾。
　　“你疯了，还来真的！？？”
　　她大怒中，飞身跃起，化为一条二十多米长的巨大独眼白蟒，狠狠朝着张荣方撞去。
　　烟雾中，白蟒和一只暗红拳头瞬间相对。
　　轰隆一声，又是一下巨响。
　　白鳞往后翻滚出去，重重跌落在地。
　　张荣方也后退两步，胸膛不断起伏。
　　“力量比之前确实大了很多。”之前白鳞估计也就是两个桑兰的程度，单纯力量来说。
　　但现在……有奥都娜的大半了。
　　嗖。
　　在他对比时，忽地前面烟雾里飞出一道白裙人影。
　　那人影黑发及腰，胸前丰满至极，腰系金铃，面容一片清冷。
　　赫然正是天女潼章。
　　“荣方，你怎么也在这里？”潼章忽地柔弱的闷哼一声，嘴角流出一丝血迹，软软朝张荣方跌落过来。
　　“我刚刚遇到一条大蛇，我好害怕……”
　　娇躯跌落间，她衣裙被被不小心扯开了一些，丝丝春光外泄。
　　嘭！！！！
　　张荣方一拳重击，往前打在潼章面门上。
　　血水飞溅，天女潼章俏脸变形，嘴唇破裂，鼻梁断开，然后痛呼一声，身体倒飞出去，在半空中重新化为白鳞人形。
　　“啊啊啊啊！！你个不会怜香惜玉的疯子！！张荣方，我诅咒你生儿子没屁眼！！”
　　“滚！你给我滚！！”白鳞尖叫着挥手。
　　张荣方脚下的地面顿时急速流动，宛如传送带般，转眼便将他往后挪动一大截。
　　唰！
　　忽地眼前白光一闪，他又重新站在了那扇刻印着独眼白蟒的金属门前。
　　“就你那傻样，还想装天女？”张荣方呵呵笑了笑。然后转头看了看周围。
　　两边又是阴暗弯曲的金属通道。
　　巨大通道空旷而寂静，仿佛许久许久没有人经过过。
　　毫不犹豫，张荣方转身朝着左侧通道，大步走出。
　　嘶！
　　忽地他脚步一沉。
　　一股极其沉重的巨大压力，狠狠从天而降，将他死死固定在原地，动弹不得。
　　短时间内，他全身骨骼同时发出细微的咔咔声。那是不堪重负的呻吟。
　　此时他已经开了血莲，开了终式。处于身体最顶点状态。
　　但这股重压，依旧让他全身血液疯狂流转循环，就像是一下负荷了超越自己极限的最大重量。
　　一秒……
　　两秒……
　　心脏如爆炸般，不断发出巨大响动，鼓动着所有血液以提供更多力量。
　　就在张荣方快要坚持不住，跪倒在地时，忽地眼前一花。
　　唰！
　　巨力消失。
　　他又重新回到白鳞神庙原处。
　　周围一切依旧原封不动，只是头顶上有大雨倾盆落下。
　　显然时间已经过去不少了。
　　他急速缩小，恢复原本常态身体。呼吸急促，迅速从腰包取了一颗丹药塞进嘴里，缓解刚刚的剧烈消耗。
　　“有意思……如果真如我猜测的，那么这太虚……间隙……”
　　他喘着粗气，但心中却是有着前所未有的收获。


第569章 以血止血 一
　　雨点越来越大，越来越密。
　　神庙里有一小块区域是没有房顶的，大片雨水伴随着风吹落下来，打湿了大半的地面。
　　完颜路等人聚在墙角里，用树枝架起斗篷等衣服，将篝火遮挡住，形成一面简易的屏风。
　　火光在风中摇曳，发出明暗不定的光晕。
　　几人都是学宫弟子，都是习武之人，此时分散开来，围着火堆各自打坐的打坐，铺杂草躺下休息的休息。倒是一片安宁和谐。
　　只是完颜路，有些睡不着，不时的将眼神飘向另一角处张荣方所在位置。
　　‘张大哥还没回来……这么晚了，也不知道去了什么地方。’她心中多少有些担忧。
　　只是她却没注意，不远处假装睡觉的张烁阳，一直在注意她的动静。
　　此时看到她神色不断朝着张荣方方向飘去，他心头的不爽和火气越积越多。
　　‘那小子，看来和完颜路旧情未了，必须得找个机会，好好在路路面前教训他一顿，让其出丑，毁掉他这般的装模作样，如此才能彻底夺回一局！’
　　不多时，雨水渐渐小了，停下来。
　　完颜路也不知不觉睡了过去。反倒是张烁阳，还越来越清醒，他看着完颜路就算睡着了，脸也是对着张荣方那边的，顿时心头一股邪火涌上头。
　　咔嚓。
　　细微的枝叶被踩断声传来，一阵脚步从后院逐渐接近。
　　脚步声有些沉重，张烁阳一下便分辨出，那是白天那个张迎之人的特征。
　　很快，他便从衣服屏风的缝隙里，看到张迎回到自己的位置，正拿起一些放在地上的行李，转身朝这边看了眼，然后大步离开神庙。
　　显然是打算离开了。
　　张烁阳心头一阵庆幸。
　　‘离开好，离开了就能让路路死心！’
　　“张影大哥……轻点……疼……”正当他心头爽快时，忽地听到不远处完颜路靠着墙角迷迷糊糊说出的呓语。
　　“……”张烁阳默然下来，心头的火气一下仿佛冲到了顶。
　　哗啦一下，他面色涨红，悄然起身，提着短剑，抓起皮甲，便朝着神庙外赶去。
　　‘不行！我必须抓住那小子问清楚，他们两个到底怎么回事！！到底以前发生过什么！？’
　　山林间，树影绰约，朦胧薄雾弥漫周围。
　　张烁阳远远瞧着前面那人正站在一处槐树林前，似乎在和人说话。
　　夜色朦胧，月光也不是很亮，他只能看到那个张迎背对着他，似乎在和远处的另一人说什么。
　　提着短剑，他快步往前，决定好好先教训一下这家伙，展现自己的更强实力和背景！让这小子以后知难而退！
　　越过山岗，他脚步越来越快，越来越急，一套苦修多年的凝雨千身轻功自然展开。
　　这套花了他父亲上百两黄金才得以传授，比起市面上那些区区的十二路探花手，铁臂功，武燕功等不入流武功强了不知道多少。
　　‘这臭小子孤身行走山野，应该有几分本事，但这般坐井观天之人又岂能知道，我等在学宫中习武学文，受名师大儒指点，比起外面荒野之人进展不知快了多少。’
　　张烁阳脚步加快，在距离还有数十米时，他脚尖点地，啪。
　　‘嗯？’忽地他感觉有些不对。脚下踩到的地面有些不对劲。触感……
　　他皱眉急忙低头看了眼。
　　正是这一眼，让他整个人猛然僵在原地，即将展开的身法也彻底失了力道，完全松开。
　　血！
　　满地的血！！
　　混入泥土草地间，溅射在草叶上，点状，块状，粘稠如浆糊的血水，此时完全占据了他低头看去的整个视野。
　　不止如此，张烁阳抬头往前往左右看去。
　　被血浸湿的泥土一直延伸到前面张迎脚下，左边也有！右边……更多！
　　右边的几块大石头上，还挂着一只穿着黑色衣袖的断臂。
　　张烁阳的脸色唰的一下彻底白了。
　　他再度抬头，朝前面张迎望去。
　　只见张迎一步往前，仿佛鬼魅般站到说话那人身前，然后伸出手，捏住对方脖子，高高悬起。
　　嘭！
　　那人仿佛傻了一般，毫无反抗站在原地，直到脖子被硬生生捏断，头从上面滚落下来。
　　啊！！
　　“！！！！”
　　张烁阳心头忍不住发出尖叫，他双腿发软，一步步往后倒退。
　　此时他什么教训找事的心都没了，脑海里只有一个念头。
　　那就是逃！
　　别的不说，就那个张迎一瞬间跨越几十米的身法，他就知道自己铁定上去是送菜！
　　更别说地上那么多的血！
　　那得……那得死多少人才能流那么多血啊！！？
　　张烁阳转身就跑，浑身筛糠般颤抖，握剑的手甚至开始压抑不住的发颤。
　　一想到他刚才差一点就上去找那人的麻烦……他心头就恨不得一巴掌把自己扇晕！
　　那人……那人居然……如此残忍恐怖！！
　　逃！绝不能被他发现自己！
　　张烁阳一路飞快逃窜，头也不敢回，裤腿连同脚下的靴子渐渐被某种液体打湿，也没发现。
　　另一边，张荣方丢掉手里的尸体。
　　自从他上位赤榜第七后，前往大都，在外城连败两名灵将和一位顶尖大宗师，之后又在城外交手奥都娜，受伤而退。
　　如今的名次已经上升到了赤榜第六。通缉金额也比之前提升了足足一倍。
　　也因此，有不少初入江湖武林，觉得自己一身武学通天彻地的青年天才，组团前来想要捉拿他这个残忍魔头。
　　更有一些国外进入大灵的武道高手，试图以挑战黑榜赤榜作为扬名之法，前来围剿。
　　刚刚他杀掉的那群人，便是之前接连挑战过黑榜赤榜数人，名为不义帮的大势力麾下高手。
　　这不义帮，实力确实过人，其中成员多是年轻人，且口气狂妄。
　　所以张荣方在询问清楚来历背景后，便下手全灭了。
　　‘那小子不去管么？’白鳞在脑海里问。她现在越来越喜欢和张荣方随时交流了。
　　‘不用。’张荣方知道她说的是谁，那个刚刚偷看到这边，仓皇逃跑的张烁阳，以后应该就知道，出门在外，无论面对谁都要态度谦逊的道理了。
　　‘太虚大概了解了，接下来，该是找个合适的对象，真正实际操作一次了。’张荣方淡淡道。
　　‘你是想……实际杀一次残神！？’白鳞心头倒吸一口凉气。
　　‘可有合适的选择对象？’张荣方不否认。
　　‘没有！按照我最近的情报汇总，整个大灵密教都被大教盟压制得没剩几家，原本的那些，要么被收编，要么被剿灭。短时间内你不可能找到对象。’
　　‘是吗？那太可惜了……’张荣方也有些感觉棘手，若是直接找强悍一些的教派，他也不一定搞得定。
　　‘等待机会吧，你自创的武道，如今已经差不多站到了凡人的极限。
　　就算是拜神也顶多和你持平。再下一步，基本就是肉身神化了，若是拜神，你现在就已经能开始灵将转神。’白鳞叹息道。
　　‘凡人走到这一步，已经到极限了。你应该也感觉到了吧？那层极限的瓶颈。’
　　‘是啊，早就感觉到了。’张荣方点头。
　　不久以前，他便发现了这点。他如今的武功也好，破限技也好，极限态，终式，仙法，都一样。都到了一个极致尽头。
　　属性点早已无法继续提升身体强度。
　　因为属性点只能通过提升武功来提升身体。可武功对他而言，就算是绝学，也早已没了锤炼效果。
　　仙法什么的，也只是用来增强实战爆发力和招式多样性，以应对不同的环境局势和对手。
　　实际上，他早在很久之前，便只能依靠新的特质天赋来提升实力了。
　　此时听到白鳞提起此事，他也回想以前的各种对手高手。
　　‘这层极限，是每个人都有的么？’
　　‘是的。这是我们身而为人，天生的极致。就像一个花瓶，你可以不断加长花瓶，扩大花瓶，以用来装更多的水。
　　但当水多到一定程度，花瓶无论怎么扩大加长，都没有意义了。
　　因为最终水多到一个质点，都会破碎。’白鳞难得说了一段很有道理的话。
　　若是这个时代的人，或许需要转换一下思想才能明白，但张荣方此时却是一听就懂。
　　这是材质的问题，是根本血肉强度的极限问题。
　　‘可有解决之法？’他问。
　　‘天外之光。’白鳞回答。
　　‘天外之光……你是说，逆时会最前面的那几位那样？可如今哪里能寻到天外之光？’张荣方皱眉。
　　‘所以走到这一步，武功已经是极限了……你接下来，要么找神主拜神，成就灵将，要么走极境，才能更进一步。’白鳞建议道。
　　张荣方看着属性栏中，早已化为灰色了的虚像符法，心中不再言语。
　　他的境界早已提升到了极限大宗师，虚像符法后面也没了加号。
　　确实，武功走到这里，已经极限了。
　　三花聚顶，三花也已凝聚，接下来五气朝元，他其实也不知道该如何操作。
　　一直收神佛进入后背叶纹，对自身实力也没有多少增幅。只能增强意志精神方面对神威的豁免。
　　‘怎么样？打算拜神了么？’白鳞问。
　　‘不急，我自有打算。’张荣方自然不可能给他说特质天赋的事，只是随意糊弄过去便不再多言。
　　‘那好吧，反正你好好考虑下，如果要拜神，我可以给你不少的建议。’白鳞认真道。
　　‘多谢了。’张荣方看向积攒下来的剩余属性点，已经九十八了，马上就又能获取一项新能力。


第570章 以血止血 二
　　万里之外。
　　合国·明卫城。
　　大雨滂沱。
　　有些阴寒的斯达嘉湖边，雪松林旁空地上。
　　密密麻麻宛如蚁群的白甲白帽士兵，一手持刀一手持盾，正和另一群穿墨绿紧身衣的蒙面人惨烈厮杀。
　　白甲士兵身上有着合国官方的雪花印记。
　　而蒙面人们，则是后背上纹着三条尾巴的雪豹图案。图案很简单，只是用几根线条勾勒，让人能一眼看出是什么。
　　此时大雨倾盆，明明应该是人数占优的白甲士兵们，反而一步步被悍不畏死的三尾豹蒙面人逼得节节后退。
　　雪松林深处，越过随处可见的双方尸体，在一片伐木后的空地上。
　　木黎王和一头发稀疏的干瘦老道，并肩站立，眺望远处。
　　“已经这么多日了，还没结束么？”木黎王神色忧心，望着林中那座若隐若现的神秘墨绿建筑。
　　那是合国前些时日才发现的一残忍密教。其名为末桑。
　　教义是叫人放弃血肉之躯，奉献给末桑教派密神，以换取飞升入末桑神国的永恒福泽。
　　此密教一经发现，便引起合国上下震动。
　　不是因为别的，而是因为在此教派的其中一处驻点地下，挖出了足足上万具白骨。
　　木黎王雷霆震怒，派兵围剿，结果数次受创无功而返。
　　之后不得不求助于血仙道高手出面。
　　血仙道如今在合国已经成了真正合法的修行组织。其道主乃是当初逃离人仙观的红显道人所创。
　　红显道人当年垂垂老朽，被改造为一代血裔后，近百年积累如井喷般爆发，短短半年便踏入宗师，之后更是一飞冲天，如今成就道主后，借助合国国势，隐隐有成就大宗师之境的迹象。
　　此时听闻国主木黎王询问，他也是双目隐现红光，捏着胡须沉吟。
　　“我已派血仙道十三位洞主联袂进入，如今再不济也该会有些许动静外出才对。可现在……”
　　他望着那座高上百米的巍峨墨绿建筑，隐隐有些忌惮。
　　“现在，怕是凶多吉少。”
　　“道主，不如你我联手一并进入？”不远处阴影中，一个全身暗金色铠甲包裹，同样蒙面，双手抱胸的高大男子，突兀出声道。
　　他是当年护持着木黎王离开的那位黑袍高手。
　　最后因为和逆时会范恒交手，惨遭重创，好不容易逃离。
　　回到合国重见主君后，他却发现……
　　却发现主君已然心性大变。
　　原本木黎王以神佛之子大灵皇族自傲，但从大灵败退后，他便一改以往，处处以百姓疾苦众人平等为首。礼贤下士，求仙问道。
　　对王府内的神佛地母雕像，反倒是越加冷落。
　　更为让他诧异的是，王爷竟然还在王府附近修建了一座名为血仙道的庞大道宫。
　　尊一名不过宗师修为的老道为上宾。
　　一开始，他因为伤势过重，只能派遣弟子前去和其交手，但都铩羽而归。
　　那时还不甚理解，但到了后来，眼看着王爷日日跟随血仙道一起修行，如今年岁虽长，但身体越发精壮，精力旺盛，气势更足，习武体魄也比以前强了很多。
　　他才终于理解，血仙道真正的厉害之处。
　　很快，随着时间推移，王爷在全国范围内，推广仙道修行，虽然从者寡寡，毕竟是需要吸食动物活血修行，为很多百姓远离。
　　但渐渐的，几年过去，人们发现血仙道的各种好处后，便真正开始慢慢接纳起来。
　　而就在这时节……末桑教和血仙道发生冲突。
　　在一次获胜中，血仙道从末桑教据点下方，发现了万具白骨，于此天下震怖！
　　“枫将军可想过，我血仙道十三洞主，单个实力虽不强，也就是三空层次，但联手起来，就算宗师也得饮恨。可如今，十三人一同进入，却连一点动静回信也无，这其中，怕是必有蹊跷！”
　　红显道人皱眉道。
　　他是赐予十三洞主精血的一代血裔，所以和这些洞主都有隐约的血缘感应。此时让他担心的是，那建筑在所有洞主进入后的一瞬间，便切割了他的这种血缘感应。
　　这才是最麻烦的地方。
　　也即是说，他直到现在也不知道里面的人是生是死。
　　“这可如何是好？如何是好？”木黎王长叹数声，一时间有些无计可施。
　　正在此时。
　　轰！！
　　那墨绿建筑顶端，一道背后有着三条黑色尾巴的巨大人形，冲破屋顶，高高跃出。
　　大片碎石飞溅洒落。
　　“胆敢进犯吾神，罪该万死！！杀！！”
　　那人形高达五米，背后三条尾巴宛如鞭子般，每一条都足有十多米长，在半空中挥舞出道道尖锐破空声。
　　长尾所过之处，树木也好，石头也好，墙体也好，都被轻松切割两半。
　　看到木黎王这边，那人形凌空一蹬脚，朝着这里飞扑而来。
　　“保护王爷！”红显道人和枫将军一同厉声喝道。两人同时纵身跃起，朝着对方正面迎去。
　　轰！
　　半空中，三道人影闪电交错。
　　红显道人很快跌落在地，胸膛赫然多出了一个大洞，里面血肉全失，仿佛被硬生生挖走一般。
　　枫将军则在半空闪电交手数十招，但还是同样不敌对方，被重重打落下地。
　　“该死！是灵将！！”红显道人见枫将军也被打落，便明白对方不是他能应付。
　　枫将军虽然伤势一直没好，但那是心神意志上被魔兵重创，身体血肉上的强度，依旧还有大宗师层次。可就这样一样被硬生生打下来。
　　“起万血大阵！”红显道人大喝一声。
　　顿时其身后一道道血袍人影腾空跃起，一共三十三人，同时切开自身手腕，往外洒出鲜血。
　　紧接着左侧，右侧，都是三十三人，一起跃起洒出鲜血。
　　一共九十九道血水编织成天罗地网，完全将中间那末桑灵将包裹在内。
　　血水速度不算快，灵将纵身想躲，却又被红显道人冲上前，一掌全力打出。
　　嘭！！
　　红显倒飞出去，大口呕血，但那灵将也被阻挡跌回，被血网正中罩住。
　　嘶！
　　密密麻麻的白烟从他身上蒸腾而起。
　　他痛哼一声，就要顶住冲向木黎王，擒拿贼首。
　　噗！
　　红显道人又是当头给了他一大口鲜血。
　　血裔增幅后的身法速度，让他就算不如灵将快，也相差不了多少。
　　此时一口血水喷出，这是一代血裔的宗师鲜血，强度显然比刚才那些大太多。
　　当场，末桑灵将痛哼一声，连连倒退，满身冒出大片浓烟。连面部也被血雾沾染，根本无法睁眼。
　　趁此机会，木黎王拿出手中地母行走的微型神像。就要令属下的诸多拜神降神。
　　降神后人的神智感情都会被削弱不少，所以一般不到迫不得已，没人想要降神。
　　可现在已经到了不得不动用之时。
　　似乎是察觉到了麻烦，末桑灵将冷哼一声，闭着眼飞速后退。身后墨绿建筑也发出鸣金声。
　　末桑教徒纷纷撤军，回缩，朝着那庞大建筑返回。
　　木黎王这才松了口气。迅速上前扶起枫将军。
　　一旁的红显道人也面色发白的恢复完全，走近过来。
　　血裔在恢复方面堪比灵将，比起枫将军这种拜神大宗师强太多了。
　　“连两位也不是其对手，这可如何是好！？”木黎王面露急色，若是以前他积累尚在时，压制一个有灵将的密教，问题不大。
　　但现如今，被科西沃教皇当年釜底抽薪后，家底尽失……
　　“求助灵廷吧，如今之计，若是被那末桑教反攻出来，一切为时已晚。”
　　枫将军咳嗽几声后，虚弱的坐直身体，他体内灵线被刚刚吞噬了不少，到现在还没恢复过来。
　　“灵廷……通报信送到大都，怕是一来一回，根本来不及……”木黎王摇头无奈道。“远水救不了近火。”
　　“王爷不必担心！”一旁的红显道人冷声道，“事到如今，怕是只能请动我血仙道老祖了！”
　　“血仙老祖？？”
　　木黎王和枫将军都是头一次听说，血仙道还有隐藏根深的老祖宗级人物？？
　　当初红显道人可是从来没提起过。
　　……
　　……
　　……
　　茫茫雪山山巅，陡峭呈八十度的雪坡上，一点血红正飞速朝上攀登移动。
　　整个雪坡足有数百米宽，红点在其中，就如积雪冻结的脸盆里，漂浮的一点红色芝麻。
　　噗。
　　张荣方一脚深陷雪中，抬头望着上方，还差不多就到山巅了。
　　他正准备继续往前，登临山巅。
　　忽地身形一动，停在原地，闭目。
　　顿时周围黑暗下来，一根根代表血裔的红线，在他身前漂浮舞动。
　　其中一根红线正缓缓闪耀着淡淡白光。
　　他伸手轻轻一点那根，顿时一阵细微声音传入耳中。
　　“好叫血仙老祖得知，弟子红显，于合国替天行道，剿除残忍密教时损失惨重……”声音断了。
　　五秒时间还是很短的，说话慢了点几下句没了。
　　张荣方微微蹙眉。
　　他记得红显，之前收拢一代血裔时，红显排名前五，是一代中最强的五人之一。
　　如今他居然损失惨重？身为宗师，即将踏入大宗师，还无法搞定？
　　很快，又是一段鲜血回音的声音传来。
　　这一次，是又将之前的话续接了一些说明。
　　然后是连续三次补充。
　　张荣方渐渐对红显道人所说的情况有了了解。
　　‘合国密教？’合国距离巫山不远，也就是几百里就到了。其面积比大灵小了很多，属于副国之一。
　　如今是木黎王在当主。
　　‘这倒是好运。’张荣方大概明白了合国的情况。血仙道在那边发展得不错，他是知道的，如今局面受到威胁，只要好处足够，他出手解决也算是合情合理。
　　另外，他如今正好要找一个合适的目标，测试在太虚中击杀残神，是否真的能彻底杀死。
　　‘正好。属性点明天满百，下一个能力拿到手，胜算更足。’
　　决定下来，张荣方一个箭步，转身朝着雪山下方飞跃而去。
　　原本他是听闻这雪山顶端存在有残神密教遗址，现在不用找了，他有更好的目标可选。


第571章 以血止血 三
　　次日。
　　返回巫山方向的一处山路上。
　　一道暗红人影不快不慢朝着山路远处赶去。
　　他步伐悠闲，仿佛林间散步，但每一步都能轻松跨出数米距离。
　　给人一种看上去不快，但实则不慢的错觉。
　　这便是破限技缩步的日常运用了。
　　到了此时此刻，张荣方的身体恢复和身体强度，已经足够他将破限技作为日常走路随意使用。
　　虽然只是强度降低的运用，也能看出他此时身体素质的恐怖程度。
　　不多时，张荣方忽地脚步一顿，感觉时间差不多了，闭目站在原地。
　　属性栏自动弹出，他目光落在了可用属性的一栏上。
　　那里，此时正缓缓出现新的变化。
　　原本的99点属性，此时终于慢慢模糊，然后变成了100。
　　“成了！”张荣方面上流露出丝丝喜悦。
　　如果他没猜错，这个特质天赋能力，或许能将他此时的综合实力，再度往上推进一步。
　　到了他这个层面，一些普通的特质天赋，其实对整体实力没多少帮助。
　　除开增加手段多样性，以及推进血统的整体完成度，其余别无他用。
　　但这一次的就不同了。
　　就这么突兀的站在原地，张荣方忽地脚下移动，身体朝右侧山壁腾空而起，在山壁上连点数下，轻盈落在一处大树树冠下方，将身体隐蔽。
　　然后，他才深吸一口气，看向属性栏属于生命点的位置。
　　‘你干什么？？’白鳞不解问。不知道他为啥突然停下来不动了。
　　‘你不是要去雪山山顶找密教么？突然下山说不找了，然后现在又突然停下来？’
　　她心生担忧，怀疑这家伙难不成真的要进入极境了，毕竟极境可都是一群精神病晚期。
　　不拜神，不就只剩下进极境了么？
　　‘没事，我只是武功忽然有所感悟。’张荣方淡淡回应，然后控制脑海里的文功凝聚圆球，切断和身上所有残神的联系。
　　白鳞还没来得及追问，便一下没了声响。
　　周围顿时彻底安静下来。
　　张荣方毫不犹豫，将全部属性点，加在生命属性上。
　　唰！
　　属性点飞速下降，而生命值飞速增加。
　　很快……
　　生命值停在了1130上。
　　一股股无形热流开始在张荣方胸膛涌动，宛如小蛇般，环绕转动，形成一圈圆环。
　　圆环转速越来越快，越来越烫。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　轰！！
　　刹那间，圆环骤然炸开，化为风暴一般的热流，扩散到张荣方全身各处。
　　他猛地一颤，张口喷出一口血水。
　　那血水落在地面，竟然发出嘶嘶腐蚀声，没有回收，而是直接蒸发消失。
　　仿佛是被某种高热迅速加热烧毁。
　　张荣方全身皮肤开始变得通红，仿佛煮熟了的虾。而眉心的皮肤开始缓缓蠕动起来。
　　眉心先是慢慢皱起，凝聚出一个川字。
　　然后川字再度凸起，竟然形成一个椭圆形凹坑。
　　嘶……
　　凹坑中，开始分泌出大量血色液体，仿佛是血液，但又比血液粘稠。
　　这些液体越来越多，却又吸附在凹坑中，不会往下掉落。
　　张荣方闭目静静站立着，仿佛在忍受巨大痛苦。
　　时间慢慢流逝。
　　终于。
　　他眉心的凹坑中，慢慢血色液体已经越来越多，将其完全装满。
　　而所有血色液体，此时也开始在高热下，大量蒸腾挥发水分。
　　很快，张荣方眉心的位置，便多出了一颗血色竖眼。那竖眼，赫然不是柔软材质，而是硬质的晶体。
　　他此时闭目，再度看向属性栏的特质天赋。
　　果然，在鲜血始祖的后续能力表中，他找到了新出现的特质天赋——钢铁皮肤。
　　‘看来是成了。’张荣方轻轻伸出手，在自己手臂上敲了敲。
　　当当。
　　两声脆响，让他感觉自己像是敲击在了钢铁上。
　　‘当真是钢铁皮肤。只是不知道具体强度能达到多少。’
　　不过按照血族始祖的能力排列，这个能力可以说是架构整体战力的关键点之一。
　　所以应该不会太弱。
　　张荣方想了想，猛然一记掌刀，狠狠斩在自己手臂上。
　　咚！！
　　清脆的巨大撞击声中。
　　他这一下，用了至少五成的力量。
　　而左臂上也皮肤泛起大片暗红裂纹，仿佛瓷器一般，随时可能会裂开。
　　但很快，高速愈合的能力，让这些裂纹迅速消散，仿佛从未出现过一般。
　　能至少承受自己常态下全力五成的力量，这让张荣方嘴角微勾，心中满意。
　　这还只是常态……
　　很快，眉心的晶体散去，张荣方又彻底恢复正常状态。皮肤血肉也恢复原本的柔软。
　　‘你刚才干了什么？怎么突然断开联系了！？’白鳞此时重新被他连上，有些懵逼。
　　‘没什么，刚刚若有所悟，临时闭关了下，断开联系只是为了避免被你吵到。’张荣方解释说。
　　‘好吧……你现在这个境界，还能有所感悟……当真天纵奇才。’白鳞感叹道。她不疑有他，看来是真的猪脑吃太多了。
　　‘走吧。’张荣方脚下一点，身体再度轻飘飘往下飞跃而去。
　　越是能力越多，他便越是注意着避开文功的灵核圆球，不让背后的残神发觉。
　　现在看来，寄生神佛确实能达到借势对抗外界神威压迫的目的。
　　但这些终究都是借势，他自己的意志精神，其实并不强。
　　所以，接下来，要么看看特质天赋中有没有提升心神意志的。
　　要么，就得自己想办法了。
　　……
　　……
　　……
　　合国·末桑教总部。
　　轰！
　　一团团火焰在墨绿色的巨大建筑上炸开。
　　那是周围环绕的炮兵阵营发射的炮弹。
　　这些炮弹内层都夹杂了火药，经过剧烈碰撞，便会爆炸。
　　虽然威力远不如张荣方前世现代社会的炮弹，但在这个时代，已经是极为先进的超强兵器了。
　　一轮轮的炮火不断将墨绿建筑炸得外墙破碎，碎石砖头飞射溅开，但诡异的是，这建筑就是不彻底垮塌。
　　唰！
　　一片火箭全数是绑了火油布，密密麻麻如同天上赤色流星，纷纷落在末桑教总部的周围林地中。
　　大火早已燃起，将周围映照得一片通红。
　　火焰外，是一圈完全被砍伐干净了的空地，作为隔离带。
　　更外围，则是一圈圈的合国军队。
　　木黎王和红显道人，枫将军，三大最高统帅，此时正站在高处，远远眺望着这座庞大建筑。
　　“道主可有通知老祖？”木黎王此时眼中燃起热烈，显然是对血仙老祖的到来极为热切。
　　他本就因为血仙道变得身强力壮，武艺已经远远突破了自己以前的极限。
　　身为皇族血脉，他不能拜神，所以唯一的希望，便是放在武功上。
　　而变成极境那种傻子疯子，不是他所愿。
　　那么最后唯一的最佳选择，其实就是血仙道了。
　　这种自愈超强，寿命也能延长的特殊大道，几乎满足了他一切寻仙问道的愿望。
　　除了以血为生有些似乎不对劲外，其余没什么不好的。
　　就算是以血为生，也完全可以用其他动物代替。
　　比如猪牛羊鹿。
　　他如今便是以鹿血虎血为食，其余食物辅助。
　　“王爷不必担心，老祖应该已经出发，如今恐怕正在路上。”红显道人自信道。“血仙老祖之能，远超贫道，就算是枫将军全盛，也决计不如。毕竟王爷也该明白，就算是我等这般方外之人，以求道长生为目标，也难免会遇到山中猛兽，天灾人祸。
　　所以必要的武力也是有的，此乃护道之力。”
　　“小王自然明白，只可惜未能早见仙颜，若是能在老祖座下求得一星半点，或许……”木黎王期待道。
　　“那就要看王爷心是否够诚了。”红显道人笑道。
　　一旁的枫将军却是不以为然。
　　“王爷，本将已将此地之事通告灵廷，还是等待那边的支援更实在。只要我等继续以此拖延时间。”
　　“将军此言差矣，若是以前，支援或许有可能，但现在……灵廷自顾不暇，连自己宗主国内动乱都无法平息，哪有余力顾忌我等。”红显道人微微摇头。
　　木黎王也知道是这个理，叹息一声，就要再开口。
　　轰！！
　　忽地远处一声巨响。
　　那墨绿色建筑一处处窗口猛然炸碎。
　　一道道人影悍不畏死冲出。这些人影毫不顾忌砸落的火箭和炮弹，直冲四面八方包围的合国军队。
　　他们的躯体有的一下被点燃，但火焰压根只能烧毁他们衣服，不能对其身体造成伤害。
　　有的被炮弹一下炸毁，但身体血肉很快在一片银线汇聚中，自动聚合，恢复躯体。
　　“拜神灵络灵卫出来了！”木黎王沉声道。
　　“将军，一起？”红显道人看向枫将军。
　　后者冷哼一声，他完全不信什么血仙老祖能赶到逆转局势，这红显道人也就这点本事，其背后的那个老祖，怕是最多大宗师顶天。
　　好在他也没反驳讽刺，这等时候，多一个大宗师战力，也能多一份胜算。
　　这末桑教，实在是太过麻烦。多来点人就算局势再差，也能护住王爷安全。
　　他真正的希望，还是寄托在灵廷那边。
　　两人二话不说，同时扬手放出烟花。
　　嘭嘭两声响动，血仙道的血裔们，和枫将军麾下的地母灵卫和灵络将领，纷纷从军队中冲出，迎向这些末桑教的拜神。
　　双方才一接触，便打得血肉横飞，灵线乱舞。
　　“一群土鸡瓦狗！”末桑教总部中，上次那三条尾巴的高大男子，再度缓步走出。
　　其五米高的身躯，在阳光下透着一股黄金比例的神秘美感。
　　“本座星铜，何人可敢一战！？”
　　男子怒吼一声。
　　他在邀战。


第572章 以血止血 四
　　枫将军冷哼一声，牙齿咬紧，上前一步。
　　“本将在此！！”
　　他脚下一踏，人已经骤然膨胀变大，从两米不到飞速长高到四米多。
　　其双臂下方多出了两道刀刃一样的特殊白骨。体表也有一道道银色纹路浮现游动，宛如线虫。
　　显然他是开了终式。
　　红显道人也是叹息一声。上前一步。
　　“贫道也来。”
　　他知道单靠枫将军肯定是不敌，只能自己从旁拼命牵制。
　　实则他的牵制也只是依靠不怕死和不怕重伤，才能用血腐蚀牵制对方。
　　若非他的血对对方伤害不小，恐怕他这点实力连牵制也不够。
　　毕竟宗师和灵将之间，差距实在太大。
　　若没鲜血和魔兵，对方站着让他打，都不能破防。
　　唰！
　　红显道人同样身形变巨，身后血莲绽放，覆盖全身。同时终式展开。他全身开始分泌出灰白色粘稠液体。
　　所有液体飞速覆盖全身，将身体笼罩形成一套全身骨质战甲。
　　“上一次仓促应战，这一次……必叫你付出代价！”红显道人大喝一声。
　　“一群野狗般玩意儿，怎知吾神赐予我等的无上之力有多灿烂辉煌！”星铜大笑起来。
　　话不投机，三人再度离地而起，如离弦之箭，朝着战场中段的一点汇聚。
　　轰！！
　　才一接触，红显道人出手落空，自己却被一掌打在左肩，肩膀当场粉碎，炸开血肉。
　　但他丝毫不惧，落地前，张口便是一口早已准备好的血雾喷出。
　　“蠢货！以为我还会中同样的招数！？”星铜手掌一带，一股劲风直接将这片血雾吹散。
　　他转身单对单，和枫将军全力对攻起来。
　　这一次和上次不同，枫将军展开终式，已然是眼露决然，打算拼命。
　　但可惜，他和对方的差距实在太大。
　　才堪堪数十招，他便被一掌打在胸膛，双腿也被一条尾巴瞬间砸中。
　　轰的一下，枫将军如陨石般重重落地。砸断数颗巨木。
　　“降神！！”
　　陡然间，枫将军一声低喝，双眼迅速化为一片银白。
　　其身后轰然浮现一片片宛如实质的恐怖气流。
　　那是他供奉的地母神——乃穆竹亚，云雨和丰收之神。
　　“蠢货！”星铜双眼同样化为银白，赫然是同时开启了大降神。
　　其身后空气炸开无数涟漪波纹。
　　一圈圈波纹扭曲了光线，朝着下方的恐怖气流撞去。
　　只是一瞬，波纹便将下方的所有气流压制，吞噬，然后继续扑向枫将军。
　　轰！！！
　　无形的神威对现实毫无影响，但对身为活物的枫将军，却是如遭雷击。
　　不止如此，以他为中心，周围附近的数十名合国士兵，甚至连林中动物昆虫。
　　都在这一下冲击中纷纷僵直不动，彻底脑死亡。
　　枫将军双眼银白色缓缓淡化。
　　他叹息一声，被强行打出了降神状态，哇的一下呕出大口鲜血。失去再战之力。
　　这种心神意志上的受创，远远超过身体血肉灵线的受创。
　　没有数月的修整调和恢复，他别想回到之前的状态。
　　其身上本就被魔兵所伤的伤势，此时被带着迸发并起。
　　“万血大阵！”红显道人再度大喝。
　　周围一道道红袍道人再度跃起，扑向星铜。
　　但这一次。
　　星铜只是一挥手。
　　一片无形神威波纹，瞬间扩散，撞上血仙道等道人。
　　顿时一片闷哼中，这些道人在半空中便双目泛白，晕厥过去，失去战力。
　　星铜放下手，落在一颗树冠上站定，朝着远处木黎王看去。
　　“亵渎神威，罪该万死！”此时的他双眼缓缓恢复正常。
　　大降神状态下，对神智的伤害是永久性的，所以就算是他这样虔诚的灵将，也不愿长时间维持。
　　“现在，轮到你了。”星铜微微躬身，弯腰，做出即将跳跃的姿态。
　　木黎王不由自主的全身紧缩，想要后退，但身为皇族的尊严，让他硬生生定住了。
　　他抬头，正对对方双眼。
　　“做得到的话，来杀吧！”他咬牙道。
　　“不错的胆魄。但可惜……空有胆魄，毫无用处。”星铜五米高的身躯猛然舒展。
　　嘭！！
　　他所在的树木一下爆裂，被巨大反作用力折断炸开。
　　他自己则宛如炮弹般，轰然飞向木黎王所在位置。
　　数百米距离，对于他这般的灵将，只不过是几秒。
　　“今日，便是我末桑教入主合国之日！！！”
　　半空中，星铜狰狞大吼。
　　他扬起右拳，瞄准木黎王的头部，狠狠打出。
　　这一拳，代表着整个合国从今往后，统治的交替！
　　也代表着，他星铜，将代表末桑神，彻底入主整个合国！！
　　一神之下，万人之上！！
　　所以……
　　死吧！！
　　星铜眼神越发狰狞，杀意宛如尖刺般，越发凝聚。
　　就在这时，忽然他眼神一愣。
　　前方木黎王的身前，不知何时，从侧面走来了一个人。
　　一个同样身穿血袍，魁梧高大的苍白男子。
　　男子挡在木黎王前面，抬头注视他。
　　忽地露出一丝微笑。
　　嗤！！！
　　刹那间一道红线从星铜身侧擦身而过。
　　他飞跃的庞大身躯瞬间僵在半空，停滞一秒。
　　轰！！！
　　一刹那，星铜整个身体轰然爆炸，化为大片灵线，飞洒落下，刺入地面。
　　红线轻轻减速，落地，站在下方一颗断裂的巨木上，露出张荣方平静的身形。
　　一瞬间，以鲜血包裹手臂，在接触的同时，血液腐蚀灵将体表，穿透皮肤，然后贯穿其致命处心脏。
　　对方试图避开，但可惜……御敌先机的全面压制，让其无法闪避。
　　现在的他，比起之前，强了太多太多。
　　更何况，他在一旁等了许久，观察了许久，就是为了在最关键的时候出手，才能最大化的得到木黎王的感恩感激。
　　“观主！！”
　　不远处的红显道人长舒一口气，激动出声。
　　“观主到了！！”
　　周围先是一片寂静，但很快，一道道松气声慢慢响起，传开。
　　然后是零星的叫声，欢呼声，慢慢响起，越来越响。
　　“血仙道的观主到了。”
　　“真的到了……支援到了！！”
　　“是老祖到了，我们的血仙老祖到了！！”
　　“血仙老祖来了！我们有救了！”
　　“有救了！！能赢！！我们一定能赢！！”
　　周围的血道人本就是红显道人的二代三代血裔，以前从未见过张荣方这个始祖。
　　此时在血脉上，所有血道人都感应到了那种源自最初的血脉压制。
　　这种压制让人自然而然，产生如同对长辈亲人的敬畏和濡慕亲近。
　　此时再看到星铜被一击打爆，所有人都慢慢沸腾了。
　　之前接连数次的攻防，让他们全部都心中憋屈。此时终于看到转机，而且是完全碾压般的转机。
　　所有人，不只是血道人们，就连周围军士将领，地母拜神们，都情不自禁的升起庆幸和热切。
　　“血仙老祖……万岁！！”
　　一个血道人猛地大吼。
　　有一个，就有第二个，第三个……
　　“万岁！！！”
　　一道道吼声喊声，渐渐从星星点点，变成了一片河流，湖泊，环绕张荣方此起彼伏。
　　张荣方此时看了眼不远处的枫将军。
　　后者浑身一僵。
　　枫将军直到现在还难以置信。
　　他记得以前从未听过什么血仙道，这个势力应该才出现没几年，怎么现在突然冒出来个血仙老祖。
　　原本以为这个血仙道完全不值得期望，可现在……
　　他死死的盯着张荣方。光是远远看着此人，便能感觉自己全身的御敌先机在不断发出警示。
　　那是让他赶紧逃离的提醒。
　　身体在发毛，毛孔在收缩，只是和张荣方对视的两秒，枫将军便仿佛再度遇到了当年那个恐怖的逆时会怪物——范恒……
　　‘这家伙……居然……强到这种程度么！！？’
　　他心头完全无法想象，这种级别的强者，应该已经站在了整个大灵的最顶层那一小圈了吧？为什么还会出现在合国这等偏远地区。
　　他到底……有何企图？？
　　张荣方收回视线，再度看向木黎王。
　　“多年不见，看来你我终究有缘，得以再见。”
　　是的，他认出来了，对方就是当初在愿女峡和他问询天下神佛，何以为仙的残兵败将首领。
　　他自己也没想到，这个世界就是这么小。
　　“是您！！？是当年那位……那位隐士山人！？”木黎王浑身发颤，显然是也认出了。
　　当初那一问，让他从此大彻大悟，重新选择了之后的道路。
　　没想到……没想到……时隔数年，他们又以另外一种方式，再度相见。
　　“再次介绍一遍。”
　　张荣方遥遥朝着木黎王打了个稽首。
　　“贫道道号乾坤，乃初代人仙观观主。”
　　乾坤！！？？
　　“可是……天地乾坤的那个乾坤？？”木黎王忽地问。
　　“正是。”张荣方回道。
　　天地乾坤？乾坤？？？
　　听到肯定回答的一瞬间，木黎王微微呆住了，他似乎想到了什么。
　　枫将军也愣住了。
　　不止如此，还有不少消息敏感灵通的高手将领，甚至末桑教的拜神灵络，也都纷纷面色变化。
　　气氛瞬间凝重起来。
　　刚刚还在不断起伏的欢呼声中，一小部分人已经开始慢慢停下，露出迟疑之色。
　　乾坤？
　　那个血债累累，杀人如麻，曾硬闯大都，和神将奥都娜交手全身而退的赤榜乾坤子！？！？
　　关于乾坤子的传闻，早已在大灵的宣传下，变得扭曲歪斜。
　　“你就是那个，号称日食百人，以千万白骨修建道宫，张口便能吸人千人魂魄的赤榜第六——乾坤子！？？”
　　一旁的枫将军有些忍不住张口惊道。
　　张荣方面上的笑容慢慢淡下：“……”
　　这家伙，在说什么？
　　不远处林地间，正艰难重聚身体的灵将星铜，勉强恢复身躯，听到这话，顿时面色一白，浑身发麻！
　　乾坤子的凶名，或者说大灵赤榜的凶名，放在这边合国，那也是如雷贯耳。
　　赤榜更迭极快，但能够短短时间内便一下提升到第六位的恐怖人物……
　　不管大灵还是其余副国，都是头一次见。
　　可以说，从张荣方被挂上赤榜的那一刻起，他就出名了。
　　在整个大灵和副国，彻底出名了。


第573章 以血止血 五
　　五轮大雪山。
　　曾经西宗真佛寺，便在这处地势广阔，人迹罕至的大雪山深处。
　　后来因为发展势力，扩张教务，于是搬迁去了大都。
　　但没有人知晓，这片雪山山脉深处，还有着一个神秘强大的特殊位置。
　　雪山深处，一条蜿蜒往里延伸的峡谷窄道上，两侧矗立着一座座高达十多米的冰雕人像。
　　一座又一座的冰雕人像，都是刻画的士兵将领等。
　　这些冰雕人像静静站立着，仿佛在矗立保护这片神秘区域。
　　风雪飘洒，带出呜呜呼啸声。
　　天色从明亮，渐渐陷入昏暗。连带着飘飞的雪花也慢慢变成灰白。
　　冰雕守护的道路最深处，一座庞大雪色神殿，如庞然巨物，盘踞在山壁上，和岩石白雪融为一体。
　　嗖！
　　忽地一道紫色人影凭空出现在神殿门前。
　　紧接着，又是一道白袍人影，出现在紫色人影身侧。
　　两人并肩站立，皱眉都望着眼前这座庞大神殿。
　　“有什么发现么？”
　　紫色人影抬起头，露出一张胖乎乎的中年面孔，正是原本应该在天宝宫坐镇的岳德文。
　　所有人都以为他现在应该在大都，但却没人知晓，他早已在这里搜寻了半月之久。
　　在大势凝聚己身之后，他每天都能感觉实力在不断提升。
　　比起最初担任国师之时，此时的他，至少比之前强了三倍有余。
　　当然，这是在纯粹的心神意志上的强大，血肉身体上，却没有太多提升。
　　“没有。这里空空荡荡，好似许久前，便已经没人居住。这不符合常理。”
　　说话回答的，是和岳德文配合极其默契的科西沃。
　　当初他潜伏大光明教盟，暗中凝聚所有教盟高手，最后一举将所有教盟之力，连同大军一道赠予岳德文。
　　这等惊天谋划，也只有他这般强大灵将，才能完美策划。
　　但这一次，他也和岳德文一道，来到这五轮大雪山深处。
　　“不只是教派高手不见，就连杂役仆从，普通的灵卫灵络，都不见踪影。此地……怕是早就计划好了……”科西沃面色沉静，有些凝重。
　　“有意思……抛开皇族不管，神将不理，任由我随意处置，将自身隐藏的严严实实……真是有意思。”
　　岳德文冷笑起来。
　　他负手看向神殿大门内部，那座高大耸立的神佛雕塑。
　　“我倒要看看，你们能躲到什么时候！”
　　他猛然间抬手，对着那神像一掌挥去。
　　轰！！！
　　一团无形扭曲波动，从其手上腾空飞出，在半空中化为一条似龙非龙的奇异生物，拉出近百米长度，狠狠撞在神像上。
　　呼！
　　没有惊天响动，仿佛只是一阵强风吹拂。
　　神像表面却自动缓缓浮现无数裂纹。
　　哗啦一下，整个高达三十多米的巨型神像，粉碎成无数小块，散落一地。
　　神殿内狂风四溢，同时席卷起无数雪粉冰屑。
　　岳德文冷哼一声，转身离开。他只是随手一挥而已，其实没想打碎神像上的残余神威，但……这股力量，又强了……
　　强到就连他自己也微微心惊。
　　“走吧，回去了。”他看了眼科西沃。
　　“你越来越强了……”科西沃眼露惊色，“难怪灵飞教如今不敢现身……若是我，我也不敢。”
　　随手一掌，便能相隔近百米，以纯粹掌风夹带意志气势，粉碎那么大的灵飞天神像冰雕。
　　这样的力量……简直可怖。
　　“走吧。”岳德文没多说什么。“尽量在交界转换之日，找到他们，削弱他们。不然……”
　　他顿了顿。
　　“不然便只能各自准备，到时候最终一战，生死难料。”
　　灵飞天不会允许他组建的大教盟替代灵飞教。
　　这是新旧的交替，也是神佛间内部的纠葛争端。
　　天神地母联合起来大部分，逆反灵飞教的统治，这一步才是他完成大道教伟业的最后节点。
　　只有完成了此事，才能算得上让大道教领袖的大教盟，真正稳固百世，成为新的更强灵飞教！
　　科西沃叹息一声，看着那一地的碎块，心中赞叹，但更多的却是越来越浓的安心感。
　　大教盟有岳德文坐镇，无忧矣！
　　只是他却丝毫没注意到，岳德文此时眼底闪过的一丝痛楚。
　　整个大灵如今版图之大，几乎占据了整个世界的一半陆地。
　　如此庞大辽阔的大势灌注在一人身上，带来的提升自然无比恐怖。
　　但……就算是岳德文返虚境界的文功修为，也已经隐隐支撑不住。
　　他已经很久很久没有睡觉了。
　　每当睡着，都会做梦。梦中满是无数的冤魂，无数的灾难，惨烈情景，冲入其心神。让其不得安宁。
　　但现如今，整个大教盟的核心都在他一人身上，他绝不能流露出半点衰弱迹象。
　　而儒教，也是他故意配合灵信帝布局的一步棋。为的便是从根本上解除灵飞天对军队、对平民百姓的心中枷锁。
　　同时也有帮他分担大势压力的效果。
　　可就算如此，大势依旧疯狂的涌入他心神。试图将其无限拔高。
　　他不知道自己还能支持多久，但……只要能彻底解决灵飞教，或许便能找机会休息一下，将大势引导分散……
　　……
　　……
　　……
　　合国。
　　末桑教总部。
　　漆黑焦土上，张荣方和木黎王，红显道人，枫将军，四人一并站定，朝着前方庞大破烂的末桑教总部观望。
　　在张荣方声名暴露后，末桑教所有人第一时间试图撤回总部，但……被反应及时的木黎王，下令拦截绞杀。
　　一番激战下，灵将星铜和少数高手逃回总部，其余人不是被杀，就是被生擒抓捕。
　　张荣方倒是没在意逃离的星铜灵将，灵将这种存在，只要根子不解决，杀多少次都没用，都会复活。
　　这点他已经测试过很多次了。
　　所以，当务之急，是处理……不对，是先确定干事能拿到什么好处。
　　“王爷可知，本观主日理万机，事务繁忙，若非亲传弟子苦苦哀求祈祷，也不至于相隔万里，前来此处。”
　　张荣方一身血袍，黑发及腰，面色苍白，隐隐有种邪异诡秘气质。
　　但若有人仔细打量，却反而能感觉到一股完全相反的仙风道骨，道门正统气质，油然而生。
　　一正一邪，两种气息交替糅合，让人一见难忘，印象极深。
　　当初的木黎王，便是因此，才会时隔多年，还能一眼认出张荣方。
　　“老祖所言极是，此番小王也是迫不得已，合举国之力，也无法奈何那末桑教。而灵廷皇族如今自身乏力，更是……”木黎王叹息道。明白张荣方的意思。
　　这位赤榜第六的恐怖高手，愿意出手相助，必然不会空手而回。
　　这样的层面高手，自然也要备齐够份量的出手费用。
　　他心头思索，很快便确定下来。
　　“这样，老祖可曾听闻过，天外金铜？”
　　“哦？”张荣方眼神一闪，身为宗教人士，若是其他珍惜材料，他可能不是很清楚，但这个天外金铜，他却是极为熟悉。
　　因为天外金铜，其实就是他之前收集过，专门用来锻造神佛雕像的特殊金属材料。
　　其材质坚硬无比，呈现铜色光泽，所以将其书面命名为天外金铜。
　　至于天外……那是因为此物最初是从天外陨石中发现。
　　此时木黎王也是咬牙。
　　“老祖若是助我合国一臂之力，我整个合国，当尊老祖为国师，以至高上礼待之。
　　且还会从国库内，取天外金铜一百斤，赠予老祖！”
　　“你可知我人仙大道，最需何物？”张荣方看向木黎王，没有理会周围一道道投射在他身上的畏惧目光。
　　“小王不知……”木黎王微微摇头。他虽也入了血仙道，但是属于二代血裔，从属的其实是红显道人。
　　此时面对张荣方这个始祖血脉，虽觉敬畏万分，但亲近程度，其实并不如红显。
　　“当年，你问过贫道，这修行问道，所谓几何？”张荣方道。
　　“现在我回答你……我等人仙之道，为的，是自由啊……”
　　“是如这天地山川，众生万灵平等般的自由……”
　　木黎王身躯一震，之前因为赤榜凶名带来的一丝丝敬畏，此时也慢慢被另外的情绪所替代。
　　“可这天下神佛当道……”他踟蹰着……没有大声说出口后面的话。
　　“慢慢来，不要怕。不要急。”张荣方拍拍他肩膀。
　　这木黎王身为灵人皇族，又手掌大权，还有这么大一块国土地盘，如今当年种下的心种，终于慢慢成长壮大。
　　现在，也就是多加巩固一二便可。
　　这样一来，这个合国，或许可以作为他人仙观背后的后盾支持。
　　张荣方心中的愿望从来都很朴素，那便是安居乐业，过平凡且幸福的生活。
　　但随着一步步提升变强，他和神佛之间的矛盾越来越大。
　　到现在，更是到了不可调和的地步。
　　他很清楚，也就是岳师掌握灵廷，压制所有反对者，才能让他此时如此悠闲，但岳师虽强，也不能事事都依靠他。
　　还得自身迅速发展。
　　此时他就将目光，投射在远处末桑教总部处。
　　“好了，事不宜迟，贫道先去试试这末桑教，到底成分如何。”
　　他也没忘记这次前来的目的，那便是试试在太虚内，杀掉神佛，能否真正将其彻底解决。
　　“弟子愿一同前往！”红显道人在一旁迅速道。
　　“小王也愿一并前往。”
　　木黎王此时也是血裔，生存力极强。对于这位人仙道老祖，他心中充满浓浓好奇。
　　刚才的一瞬间交手，便击溃了他们苦战不敌的星铜灵将。
　　如今要真正踏入敌人腹地，更是不知能见识何等异力。
　　他心中也是颇为期待。
　　“王爷万金之躯，不可轻涉险境，还是由本将代替随行吧！”一旁的枫将军已经感觉有些不对了。
　　本来在合国，地母神教便已经被血仙道压制，现在又来了个血仙老祖，若是他再不表现一二，以后整个合国，可还能有他立足之地？
　　所以想到这里，他也不得不强撑身体，主动请愿。
　　“只是一座神殿堡垒而已，你们一道过来吧。”
　　张荣方不以为意，脚尖一点，顿时朝着末桑教总部靠近。
　　三人吩咐了下军队将领的后续安排，也赶紧一一跟上。
　　此行若是不能彻底铲除此教，日后整个合国都恐怕永无宁日。
　　很快，三人跟着张荣方，一起站到了被炮弹炸得残缺不堪的大门前。
　　透过破烂缺口，四人都能看到，里面是一片阴暗潮湿的墨绿色大厅。
　　“进去吧。”张荣方往前一步，轻轻一推石门。
　　轰！
　　刹那间整个石门门框断裂，重达十吨多的厚重石门，宛如玩具般，骤然往里飞射进去。
　　门板激荡起大片劲风气流，还有不少密集的惨叫声，狠狠撞在大厅深处的墙面上。
　　嘭！！！
　　巨响下，石门粉碎成数块，掉落下来。
　　整个大厅狂风大作，一时间只有石块撞击滚动的杂音，和剧烈的气流呼啸。
　　张荣方迈步进入，没有丝毫停留，笔直朝着这栋建筑的最中心位置走去。
　　其余三人心头微惊，单凭肉身就能爆发如此恐怖力量……
　　三人心中不敢多想，赶紧跟在身后，亦步亦趋。


第574章 以血止血 六
　　石门撞击破碎，引起的烟尘滚滚，此时慢慢开始平复下来，露出这座大厅的情况。
　　“杀！！”
　　“献身之时，就在此刻！！”
　　一阵阵喊杀声从周围忽地响起。
　　一道道人影腾空跃起，扑向走在最前面的张荣方。
　　同时黑暗中也有银光灵线，飞射横扫而至，显然是有拜神自残后远程攻击。
　　“无量天尊……”
　　张荣方低头。
　　“汝等早已入魔，还不自知。”
　　他忽地开口念诵起道经。
　　“上品妙首，十回度人，百魔隐韵，离合自然……”
　　说来奇怪，那些飞扑而至的末桑教徒，此时还没靠近，便仿佛被经文所涉，一个个半空中身法变得摇摇晃晃，面色涨红，眼中飞速充血，布满血丝。
　　张荣方不断念诵经文，以他为中心，前面扇形方向的所有末桑教徒，都纷纷坠地，全身酥软，体虚无力，提不起劲。
　　更有甚者，跪伏在地，双眼也隐隐流出血泪，开始痛哭流涕，彷如悔悟。
　　这一幕奇异景象，让身后的木黎王和枫将军面色震撼。
　　若非亲眼所见，他们根本无法相信，光凭念诵道经，便能让敌人自惭形秽，跪地求饶，眼流血泪！
　　张荣方也不出手，只是一路诵经，一路往前。
　　所有在他身前的末桑教徒，在看到他的第一时间，都想举起武器扑上来进攻。
　　但随着距离越来越近，这些教徒一个个都最终匍匐在地，歪倒在四人行进的路线两侧。
　　他们不少人眼中流出血泪，面容狰狞扭曲，手中屠刀纷纷掉落在地，不再紧握。
　　张荣方一边控制好破坏音波的涉及范围，一边面容悲苦叹道：
　　“入得邪魔教派，便如深陷泥潭而不自知，待到发现之时，已然是满身污秽。
　　看看这些教徒，他们面对经文灌体，能够大彻大悟，跪地流出血泪，说明本性不坏，这部分人或许还有救，一会儿出来，当仔细救治。”
　　这种时候正是统一思想，方便传教之时。
　　“弟子谨记！”红显道人赶紧恭敬道。
　　“嗯。”张荣方点头，继续往前。
　　还能一直流血，就说明这些人不是拜神，所以还能抓回去洗脑救回。
　　而其余的虽然倒地不起，但流血极少的，那自然就是灵卫灵络了。
　　这部分人，自然没救了。等灭教后，全部都得死。
　　很快，张荣方便走到了这座大厅尽头，在石门撞击的位置前，暂停下来。
　　这座墨绿建筑结构非常简单。
　　就是一座大厅，之后神殿，两侧有诸多休息间和祭祀厅。
　　“穿过这座大厅，便是里面的主神殿。”张荣方停下诵经，抬头看去。
　　主神殿，便是这个密教最核心的位置，也是有极大概率，直面密神太虚的位置。
　　“老祖，我们该如何进去？”红显道人此时也凝重起来，知道厉害。
　　一个密教的最核心区域，必然有着庞大的神佛神威存在，贸然进入，极有可能会遇到不可测的巨大危险。
　　除非是背后有更强大的神佛神威压阵，就如当年的神将灭教。
　　否则就只能靠自己直面神威。
　　“本将可请地母神，应该能抵消不少神威！然后再能逼那星铜出来！”枫将军咬牙出声道。
　　这种时候必须要各自出手配合，不能藏私。否则一会儿直面神威，想逃都来不及逃。
　　稍有不慎，必死无疑！
　　“无需如此。”
　　张荣方抬手拦住。
　　他静静看向墙面。
　　“他们已经自己出来了。”
　　自己出来了！？
　　什么意思！？
　　三人心头一凛，顺着张荣方的视线往墙上望去。
　　但那里只有之前石门砸烂的壁画浮雕，其余什么也没有。
　　“不对！！”忽地木黎王似乎第一个察觉到了什么，低头望向脚下。
　　不知何时，他们四人的脚下地面，已经悄无声息的浮现出一道道狰狞绿色纹路。
　　这些纹路在阴暗处无法看清，但它们如同活物一般，悄然爬满了整个这座大厅。
　　“小心……”木黎王话还未喊出。
　　忽地正前方，墙体上。
　　嘭！！
　　一声巨响炸开，仿佛有什么庞然巨物正一下砸在这面墙壁上。
　　巨响将他的话彻底掩盖，层层叠叠的震动，使得整个大厅开始唰唰掉落碎石和装饰物细块。
　　“注意规避！！”猛地枫将军一步踏前，挡在木黎王身前。
　　轰！！！
　　同时间，更大的一声轰鸣，终于在墙体上炸开。
　　整个这片高十多米的墙壁，在第二次的巨力撞击下，彻底破碎炸裂。
　　无数碎石雨点般喷射飞溅，笼罩向四人。
　　与此同时，墙体上也多出了一个不规则型的巨大洞口。
　　之前被打死一次的星铜，再度出现在另一面。
　　只是这次，他双眼满是银白，显然早已进入了大降神层面。
　　同时其身后空间中，不断有扭曲激荡的一圈圈波纹扩散传开。
　　这些波纹宛如一颗颗悬浮在他上空的透明水球，飞速朝着四周散发着常人无法看见的神威波纹。
　　轰！！！
　　庞大的神威力场，瞬间从破空中席卷落下，压在四人身上。
　　同时间，地面的绿色纹路也纷纷汇聚成一个遍布大厅的大型阵法。
　　在拥有灵核之人的视野中，脚下整个阵法正开始散发朦胧绿光。
　　空气在颤抖，四周宛如泥浆，附着着巨大重压，纷纷压在四人身上，让其动弹不得。
　　他们仿佛像是掉入松油中的小虫，甚至连最简单的抬手抬头也无法做到。
　　“蝼蚁！！感受神威吧！！”
　　星铜一步步往前，身后上空漂浮着密密麻麻扭曲圆球，散发着一圈圈波纹。
　　此时的神威，结合脚下的阵法凝聚引导，发挥出的威力，比在外面释放至少强了六成！
　　而且最关键的是，这样的时机，简直是送上门来的，最好的将他们卷入太虚的机会。
　　时间，阵法，距离。三种因素都无比合适。这样的时机简直不要太好。
　　要知道，不是什么时候都能将对手卷入太虚交战的。
　　毕竟太虚展开速度远远不如灵将移动速度。
　　所以，要以太虚对敌，要么是近距离偷袭，要么是要对方等在原地不动，不能离开超过一个范围。
　　而现在，这群人居然真的傻乎乎的慢慢前进，还一直停在原地，也不散开移动。
　　这简直是天赐良机！
　　“颤抖吧！！凡人！！！”
　　星铜双眼银白，跨过墙洞，站在高处俯瞰被神威压制，苦苦挣扎的四人。
　　特别是那个站在最前面的血袍道人。
　　星铜抬手指向此人。
　　“尽管你已经站在了凡人之顶点，若配合魔兵，未必不能在吾降临前，破坏仪式。”
　　“可惜……你太自大了……”
　　“而现在，既然吾已成功降临，展开太虚……一切便已经注定。
　　注定你等……终将成为吾之猎物……”
　　话音扩散间，他脚下的区域，开始同样蔓延出一片粘稠的墨绿色粘液。
　　这些墨绿粘液一接触地面的绿光阵法，便飞快加速，宛如活物般，飞速冲向张荣方四人。
　　只是在快要接近四人脚下时，此时的‘星铜’忽地感觉一丝莫名警惕从心头闪过。
　　唰！
　　同一时间，他心念一动，将快要进入四人脚下阵法的墨绿粘液，控制住，不再前进。
　　“有什么地方……好像不对！？”
　　‘星铜’眉头微蹙起来。
　　这具身体的御敌先机，在不断的发出警示，尽管这股警示很微弱，但……
　　他注视着已经被压得说不出话，浑身僵硬冒汗的四人，怎么观察都没发现有其余什么陷阱。
　　“是错觉么？”‘星铜’凝视着四人，特别是当头的那个血袍道人。
　　不知为何，他从对方身上，隐隐感觉到有些不对……
　　不对？
　　哪里不对？
　　无数思虑在他脑海里闪现。
　　忽然间，他双眼猛地睁大。
　　“这是！？”
　　尽管掩盖得非常仔细，但他依旧感觉到了，那血袍人身上极其细微的一丝丝残神气息。
　　而且不止一个，而是至少四个！！四位残神的气息汇聚在一个人身上！？
　　再结合最近在有理智的密神残神间，流传的些许消息，有神秘存在在不断偷偷狩猎灭绝他们最后的信徒根基。
　　再联想到眼前这人……
　　“不好！！”‘星铜’心头剧震，就要飞速缩回脚下太虚。
　　但……一切已经太迟。
　　轰然间宛如火山爆发。
　　四股完全不同的神佛气息，从张荣方身上彻底爆炸开。
　　四股气息瞬间便将‘星铜’的神威挤压破碎。
　　张荣方身躯急速膨胀，变大，变高。
　　三米！
　　五米！
　　七米！
　　九米！！
　　他整个躯体体积几乎将大厅填满。
　　居高临下下，他骤然伸手。
　　一双门板般的巨手轰然落下，从两侧抓向‘星铜’。
　　“相见即是有缘，来都来了，不请贫道进去坐坐？”
　　嘭嘭！！
　　两声巨响。
　　张荣方双手将躲闪不及的‘星铜’悬空提起。
　　诡异的是，随着星铜的悬空，他脚下的墨绿太虚也宛如树根根系般，被硬生生拉扯起来一大片。
　　“休……想！！！”‘星铜’仰头咬牙。
　　刹那间他全身龟裂，皮肤泛起道道银光。
　　轰隆！！！
　　‘星铜’全身彻底爆炸，化为一大片灵线飞射。
　　其身下的墨绿太虚，也飞速缩小，变淡。
　　‘白鳞！’张荣方心中低喝。
　　“我在！”
　　瞬息间，张荣方身后背部冲出一道独眼白蟒虚影。
　　白蟒虚影狠狠扑在墨绿太虚边缘，张口咬住一角，让其不再缩小。
　　唰！
　　张荣方微微一笑，身形缩小，往前一扑，眨眼便如没入海水，沉入墨绿太虚粘液中，消失不见。
　　只留下木黎王三人，被刚刚交手的余波震飞，此时正从各个角落爬起身。
　　三人呆呆的看着正中间一大块废墟般空地。不知所措。


第575章 以血止血 七
　　末桑神殿内。
　　一切绿光，纹路，粘液，迅速淡化，全数消散一空。
　　宛如之前出现的只是幻觉。
　　墙洞处碎裂的石块，头顶上已经多出三个大窟窿的天花板，地上随处可见的凹坑和龟裂，都证明着刚刚发生的一切，全是真实。
　　咔咔声中。
　　木黎王艰难的靠墙站稳，踢开身前当着的石块，咳嗽几声，吐出嘴里的渣子。
　　“刚刚……发生了什么？！”
　　他现在脑袋还是晕的。
　　刚刚看到的那一系列变化，让他脑海里根本没来得及联系起来。
　　然后一切就结束了。
　　特别是血仙老祖的那最后一句话，似乎包含了早就算计到一切的意思。
　　木黎王看向不远处的枫将军。
　　“枫弟，没事吧？”
　　枫将军没有具体的姓氏，其名字只有一个字，那便是枫。
　　他是从小由木黎王之母养大的家臣，之后虽然拜神灵飞教地母神，但依旧留在木黎王身边辅佐其任职。
　　“还好……”枫将军晃了晃头，他看明白了刚刚发生了什么，但正是因为看明白了……所以……
　　所以他才到现在为止还不敢相信。
　　“那家伙……血仙老祖……居然敢追进太虚！？”他极少极少见过有谁敢追进去神佛太虚的。
　　就算是以前的灵飞教，神将们在绞杀外教时，都是以屠杀信徒，灭绝知情者，结合狙杀灵将拜神等手段为主。
　　没有谁会主动进入神佛太虚。
　　那里毕竟是神佛们最强本体存在之处，也是完全未知神秘之处。
　　进去后，如何回来也是个难题。
　　所以从未有人考虑过此事。
　　但现在……
　　回想起刚才的声响，枫将军和木黎王对视一眼。
　　两人都不是迟钝之辈，第一时间联想到的，便是血仙老祖可能早有预料。
　　两人仔细推断一遍，很快得出一个可能。
　　“末桑神展开太虚，或许就是血仙老祖故意给出的机会……！”
　　一想到这个可能。
　　枫将军和木黎王都倒吸一口冷气。
　　如果真是如此……那么，这个敢冲入神佛太虚的血仙道始祖，或许比他们想象的，要恐怖得多！
　　“天地山川……皆自由么！？”木黎王望着张荣方消失的位置，口中不自觉的喃喃出声。
　　无论是张荣方最后的算计，还是末桑神忽然反应过来，想要退缩的模样。都让他心底深处出现前所未有的冲击。
　　在所有人心里，神佛是高高在上，绝不可能是凡人能匹敌力敌的。
　　但刚刚那一下，仿佛末桑神，在血仙老祖面前，反倒成了弱势之人……
　　这种打破禁忌的感觉，让他心中蓦然升起一丝从未有过的感觉。
　　“哈哈哈哈！！”忽地一声尖锐的大笑在大厅里响起。
　　红显道人面色狂热的高举双臂。
　　“这便是我血仙道始祖！人仙之路开创者！！看到了吗！？看到了吗！！？
　　就算是神佛又如何！？一样在始祖面前畏惧退缩！！”
　　“看到了么！！？就算不拜神，我们也不用畏惧这些神佛！！就算不拜神！我们也一样能找到活路！！！”
　　他大笑着，笑着笑着，忽地两眼缓缓淌出两行清泪，自己却毫无自觉。
　　尖锐的笑声不断在大厅内激荡，刺耳而响亮。
　　……
　　……
　　……
　　间隙。
　　再度恢复九米高的张荣方，站在面前一扇和他一样高的巨大绿色门扉前，一动不动。
　　两侧是宽广高大的弯曲通道，阴暗而寂静。
　　“又来了……”
　　张荣方吐了口气，巨大的肺活量将气流化为风，吹拂在门扉上，发出细微的呼呼声。
　　‘你……好像又大了……！’白鳞有点难以置信的声音响起。
　　‘很正常，毕竟还在发育。’张荣方随口应付道，‘据说正常人直到三十岁才会停止发育。我现在才二十几岁，还早。’
　　‘……’这话说出去，鬼都不信。白鳞无言以对。
　　九米高……这样的高度，整个大灵恐怕都找不到第二个。
　　或许真如他所宣传的一样，人仙者，就是和山一样高的人？
　　‘现在怎么做？推门进去么？’张荣方问。
　　‘进去的一瞬间，你便可能会遇到最大的攻击，也可能会遇到其他未知危险。所以你需要在进入之前，做好一切准备。
　　另外，不同神的太虚，环境也完全不同，你要做好遇到一切麻烦的准备。’白鳞提醒。
　　‘太虚内的战斗，到底算真的，还是假的？是现实还是幻觉？’张荣方问道。
　　‘真假又如何？如果你在太虚里死了，回去也会死。到了这个份上，幻觉与否，其实已经不重要了。因为一切都是作用于你的心神意志。’
　　‘就像梦境一样？如果是幻觉，如果我能有很强的心神力量，我能不能在太虚内成为无所不能的最强存在？’张荣方大概理解了，太虚似乎也是一种类似虚幻的精神空间。
　　进入太虚交战，本质上其实就是意志精神和神佛神威交手。
　　‘我记得很久以前，我的神主曾经对我说过。一个人的心神是有限的。无论这个人再怎么坚强如金铁，他的心神总量都是固定的，有着极限。
　　他将这种心神总量，称呼为心力。’白鳞解释道。
　　‘心力？’
　　‘是的，心力的强弱，由肉身能提供的精力来决定。肉身的精力，由进食的食物，饮水，休息睡眠质量等等来决定。’
　　‘所以，每个人的心力，由身体的精力决定多少，总数就那么点。
　　在太虚内交战时，若是使用不当，随意挥霍掉，便很快会死去。’白鳞详尽解释道。
　　不愧是家有一老如有一宝，张荣方瞬间便看到，自己属性栏上，多出了一行新的属性。
　　‘心力：数目未知，测算法未知，待补充。’
　　他心头对属性栏的运转规律又有了新认识，然后继续朝白鳞问道。
　　‘精力决定心力，那么金蟾功这样的功法……’
　　‘我猜测，你所修行的感应门金蟾功，之所以是月王专属修行功法，或许就是为了增强心力的一种尝试。’白鳞回答。
　　‘那我现在心力如何？进去能打得过么？’张荣方有些担心。
　　‘你觉得你的精力如何？’白鳞反问了一句。
　　‘好像……还行？’
　　张荣方咧嘴一笑，陡然伸出手推门。
　　嘭！
　　门扉大开，里面一团绿光骤然延伸而出，将他全身包裹进去。
　　周围一切骤然变样。
　　张荣方只感觉脑袋一晕，再回神，自己已经站在了一片茂密的树林里。
　　树林周围，和外面末桑神总部周围的林地一模一样。
　　但不同的是，这里依旧完好无损。
　　并且……
　　“杀！！”
　　一群群蒙面绿衣教徒，脸上带着疯狂之色，从四面八方靠近扑来。
　　他们从树枝缝隙跳下，从泥土地下跃起，从林间飞驰冲刺，甚至还有从正上方的半空一跃而下。
　　上下四方全部被人群包围。
　　张荣方环顾四周，就连光线也被过多的绿衣蒙面人堵截，几乎看不到多少光亮。
　　“无意义的挣扎。”
　　他深吸气，猛然张嘴。
　　嗡！！！
　　一道常人无法听见的震动音波，瞬间从其口中喷射而出。
　　以张荣方为中心圆点，周围二十米范围，所有扑上去的密密麻麻绿衣蒙面人，全部都纷纷倒飞被吹出跌落。
　　足足数百的人群，在这一瞬间，便尽数静默。
　　蒙面人雨点般砸落在林地，树杈上。大多数都没了声息，只有极少数还七窍流血，艰难站起身。
　　张荣方没有理会，缓步前行，抬头看向林中末桑总部的方位。
　　那里正有一阵阵细微的嗡鸣声，在不断传开。
　　远远望去，树林正中，看不到末桑教总部那座高大建筑。
　　反而有着一颗庞大无比的伞状巨树，遮掩着下方周围大片树木林地。
　　‘小心，最好速战速决！在这里，你杀死的那些信徒还能飞快再生！’白鳞提醒道。
　　‘好。’
　　张荣方也不耽搁，精神同时高度集中，防备周围。
　　他看似步伐缓慢，但以其此时九米的恐怖身高，一步一步，都能带出些许震动。一般的矮一些树木，在他身边犹如长野草，被其随手一拨，便折断倒地。
　　随着步伐逐渐往前，他和那颗最大的巨树，之间的距离也在迅速缩小。
　　忽地他脚步一顿，御敌先机发出示警。
　　张荣方迅速抬起双手，护住头脸。
　　一秒后。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间，正前方的巨树微微一晃，从树冠之间陡然飞出无数密密麻麻藤蔓。
　　这些藤蔓通体墨绿，纹理宛如泡了水的死人皮肤，苍白而浮肿。
　　雨点般的绿色藤蔓每一根都有成人手臂粗细，漫天扑向张荣方。
　　噗噗噗噗！！
　　刹那间一片密集碰撞声炸开。
　　所有藤蔓全数扎进地面，而原地却早已没了张荣方的身影。
　　正当所有藤蔓微微迟疑时。
　　轰！！
　　一道血影轰然爆射而出，从另一处笔直朝着巨树方位冲去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　一片片藤蔓飞速扑去，攻击和阻挡血影冲刺。
　　但还是太慢了。
　　数千米距离，血影只用了不到十秒，便跨越而过、中途层层叠叠的藤蔓编织成的绿墙，全部被强行撕裂开一个个大洞。
　　“渎神者！！死！！”上百米高的巨树无数枝叶相互碰撞，摩擦，发出类似人声的怒吼。
　　巨树树干正中，一张模糊人脸浮现而出，同时间人脸急速清晰，凸起，然后竟然从树干上隆起，脱离而出。
　　咔嚓声不断，不过一秒，一具高达十多米的庞大木人，便从巨树中脱离生出。
　　木人全身魁梧虬结，身后有着三条巨大藤蔓尾巴，胸膛处有着一片雪豹浮雕轮廓。
　　此时站立起身，正好面对向冲近过来的血色人影。
　　它抬手，全力，挥拳！
　　轰隆！！！
　　一声庞然巨响。
　　张荣方身体剧震，被巨大力量打得连退十多步。
　　每走一步，他脚下的泥土都会自动伸出一只只黑手臂，试图将他固定在原地。
　　‘你必须尽快了。我们暂时在帮你扛着神威，但撑不了多久。我们数量虽多，但这里是末桑神的主场。’白鳞沉声凝重道。
　　‘明白。’张荣方甩了甩有些酸痛的拳头，这一拳正面对抗，他算是明白，为何之前白鳞说，没人愿意主动进太虚和神佛交手。
　　那一拳的力量，比起之前他交手的奥都娜还要强出一大截。
　　起码是1.5个奥都娜。
　　这还是剔除了神威压制的情况下，若没有身上的残神帮忙抵消神威，他需要面对的压力更大。
　　到现在为止，他基本已经确定了，神佛体系中，残神，密神，地母神，天神，神主，灵飞天。
　　这个末桑神，应该处于密神阶段，比一般残神强，但弱于地母神。
　　而奥都娜这样的神将，只要不进入太虚，便应该强于大部分的密神。


第576章 以血止血 八
　　嘭嘭嘭！！
　　沉重的脚步声飞速接近，张荣方抬眼一看，那十多米高的巨大木人，带着巨大阴影，正飞速朝着他这边冲来。
　　‘力量比我都强，但速度呢？’
　　他脚下瞬间施展仙法缩地。
　　唰！
　　刹那间，张荣方人已出现在百米外的另一处。
　　“毫无意义。”
　　忽地一声闷响从张荣方身后突兀响起。
　　嘭！！！
　　他反手抬高，正好架住一条从背后袭来的木人手臂。
　　巨大力量伴随着木屑的碎裂，将张荣方硬生生打出数十米，在地上拉出两条深深沟壑。
　　不等张荣方反应，很快，木人速度骤然大增，身体弓起匍匐，宛如真的雪豹般，在周围树海中神出鬼没，不断闪烁，很快便再一次出现在他身后。
　　嘭！！！
　　又是一声交击。
　　张荣方弓身被打出上百米，后背撞断大片林地。
　　但这些被撞断的林地，又很快自然恢复，长出。
　　他依靠御敌先机，依旧没有受伤，但……刚才的速度……
　　‘那是末桑神在借助环境的配合，加快自己速度！’白鳞出声道。
　　‘这就是太虚内的战斗，你需要面对的，不只是增强了的神，还有周围大量的隐秘危险。这些危险防不胜防，务必小心！’
　　‘大概清楚了。’张荣方看着再一次冲向他的巨大木人，深吸一口气。
　　那木人便是末桑神的本体，现在基本已经能肯定了。
　　‘你有什么好办法么？现在你血莲已开，终式也开了，这已经是你最强的形态，但依旧不敌对面的末桑神。再这样下去，你会被它活活耗死。’白鳞担心道。
　　‘白鳞……’张荣方忽地闪开木人靠近的全力一拳。出声问。
　　‘你说过，心力，来源于精，精则来源于饮食进食。那么……你觉得，我心力，到底有多少？’
　　‘……我不知道。’
　　白鳞回想起人仙观的根源，这家伙的再生力已经到了一个极端恐怖的程度。如果没有夸张的精力支持，根本不可能有这么恐怖的再生力。
　　‘不如，我们来试试？’张荣方微微一笑，眉心陡然凝聚出一枚血色晶体。
　　抬手，一挡。
　　嘭！！！
　　木人的巨大手掌，同样被他挡在身前。
　　但这一次，和之前完全不同。
　　张荣方身上的血袍越发趋于黑色，他露出的手臂皮肤，也隐隐多出了一抹坚硬的金属色泽。
　　恐怖如海潮的力量，再一次将张荣方打飞出去，退后上百米。
　　但同样的，木人出手的右拳，也从拳头到小臂，全部哗啦炸裂。
　　这一拳，它打中了，但自己的伤反而更大！
　　末桑神有些懵，但很快便是更加狂暴的愤怒。
　　他借助环境，迅速出现在张荣方身后，又是重重一拳砸向对方脑袋。
　　轰！！
　　这一拳被张荣方的第三条手臂反向正对。
　　一瞬间，木人整个右臂，连同半个肩膀，全部炸裂粉碎。无数银色灵线和木屑混杂一起，到处飞洒。
　　“除了力量，它还会什么？”
　　张荣方微微叹息，身影一闪，化为血影，刹那间围绕木人连续出招。
　　没有什么能阻挡他的双臂，钢铁皮肤能力和他自身苦练的强大肉身结合，再经过终式和血莲的强化。
　　此时硬度已经达到了一个匪夷所思的强度。
　　超快的速度，结合恐怖硬度的肉身，带来的便是宛如战斧般的切割式重击。
　　嘭！
　　末桑神腰部多出一个巨大豁口。
　　不等它迅速恢复。
　　嘭！
　　又是一声巨响，它左肩连同左臂才刚刚恢复，又被再次撞烂。
　　嘭！！
　　这次是右腿。
　　然后是左腿。
　　胸膛！
　　以及最后的……
　　头颅！！
　　轰！！！
　　木人头部彻底被打爆，但不同于其他地方。
　　头部核心炸出的，不是银色灵线。
　　而是红色！
　　嗤！！
　　漫天的红色灵线四处飞射，其中几道擦在张荣方体表上，轻易带出一道道血痕。
　　但很快，灵线上的红色，被伤口涌出的鲜血腐蚀，几下转为银色，又从银色，变成黑色，最后化灰消散。
　　看着如同一团烟花般爆炸的木人头颅，张荣方全速后退，但很快便背部抵住一层无形薄膜。
　　这代表走到太虚边界了。
　　‘这个算是死了么？’张荣方紧盯着源源不断还在爆炸的末桑神。
　　‘……外部保护被打破了，但核心灵线还在，你必须想办法消灭那些红色灵线。否则过不了多久，它还会复苏。’白鳞此时才回过神。
　　‘对了，你刚才……怎么突然一下变得那么硬？连末桑神也没法打破皮肤血肉防护？！’
　　“核心灵线么？”张荣方回想起刚刚红色灵线伤到自己的情况。没有回答白鳞的问题。
　　“那就这样吧。”
　　他凝视那团末桑神灵线，抬脚，一步步朝着那边走去。
　　随着他的前行，其身下急速涌出大片浓稠暗红血液。
　　血液飞速蠕动，扩大，宛如影子般，朝着周围一切蔓延扩张。
　　似乎是察觉到了威胁的靠近。
　　末桑神的红色灵线团，此时忽地一顿，陡然从之前的胡乱挥舞，改换成全数朝着张荣方方向扑来。
　　一道道红色灵线不断飞射靠近，但刚进入张荣方脚下的血色区域，所有红灵线便被血液升腾而起，尽数包住。
　　血色区域此时已经扩散到了三十米范围。
　　灵线前仆后继，密密麻麻扑向血河中间的张荣方。
　　大量红色灵线被血液包裹，化为银色，又变成黑色，彻底飞灰。
　　但此时此刻，无论是张荣方还是末桑神，都已经到了绝不能后退的境地。
　　“渺小的凡人，你以为能依靠这等招数消耗吾？”
　　末桑神的脑袋此时已经被红色灵线再生编织出了一半，被灵线悬浮在半空中，居高临下注视着张荣方。
　　“无论你如何强大，也终究只是一个人！但吾却不同……”
　　末桑神的声音刚落。
　　顿时整个太虚微微颤动起来。
　　一道道新的银色灵线，开始各处的从地下泥土中，飞速钻出。
　　密密麻麻的海量灵线，从四面八方扑向张荣方所在的血河。
　　灵线和鲜血碰撞，不断化为黑灰和白烟飞散。
　　‘它开始拼命了……’白鳞语气复杂的看着这一幕。“这是它在调动余下所有信徒的生命力。”
　　张荣方此时也有些皱眉起来。
　　大量的鲜血损耗，加上这地方根本没什么可以吸食补充的东西，让他纯粹是在依靠自己的庞大生命力支撑。
　　但就算是他的庞大生命数值，在这样的恐怖消耗下，也肯定会出现后继乏力的迹象。
　　所以。
　　他抬起头，目光落在末桑神最中心的那一片红色灵线上。
　　‘白鳞，是只要解决掉那些红色灵线，就算彻底杀掉它了么？’
　　‘是。’白鳞似乎预感到他要做什么。一时间心神也高高悬起，紧绷起来。
　　“那么……”
　　张荣方脚下猛然爆开巨大凹坑。
　　他身体离地而起，凭空如火箭般冲向末桑神。
　　一道道灵线雨点般从他身旁擦身而过，却没有一根能精准刺中他。
　　仿佛未卜先知般，张荣方双掌不断在银色灵线上拍打借力，腾挪避开更多灵线。
　　此时的银色灵线，已经只能将他的手掌皮肤切出一条浅浅裂口。
　　钢铁皮肤的能力，在叠加血莲和终式后，已经达到了远超以前的全新防御强度。
　　转瞬间来到末桑神上空。
　　张荣方张开双臂，俯瞰下方那团硕大的红色灵线。
　　“结束吧。”
　　嘭！！！！
　　轰然一声闷响炸裂。
　　张荣方除开头部和骨骼的所有血肉，在这一瞬间，完全爆炸，化为一片血肉碎末组成的暗红风暴，全数笼罩住红色灵线团。
　　嘶！！
　　无数浓烟滚滚蒸腾而起。
　　末桑神的惨嚎夹杂在其中，越来越弱，越来越细。
　　整个太虚也开始剧烈颤抖起来。
　　地面出现无数龟裂，天空光线迅速黯淡，一条条灰色裂纹，突兀的出现在四周阻挡的透明力场上。
　　‘快走！！快出去！’白鳞尖声大叫。
　　张荣方此时身体才再生一小半，大量鲜血将他基础的内脏和肌肉缝补完全。
　　还不等他回神，便感觉后背处一股柔和力量托住自己，将自己往天空中的一道裂缝带动飞去。
　　“这是！？”他身处高空，低头看去。
　　整个这片太虚大地，正到处开始塌陷，碎裂。
　　大地一块块如拼图般，掉落下去，露出下方一片漆黑的深邃黑渊。
　　树林也好，泥土也好，石块，建筑，甚至之前残留的末桑教教徒尸体。此时都开始微微闪烁扭曲起来。
　　就像是信号不好的电视屏幕般，明暗不定，形体细节也开始渐渐模糊。
　　‘走！！’
　　随着白鳞的一声大喝。
　　张荣方配合她往上看去，冲入天空裂缝。
　　噗！
　　他宛如一下穿过一层水面，眼前一花，自己已经又回到了间隙。
　　也就是那处神秘通道内。
　　周围一片安静死寂，只有张荣方面前的大门，表面代表着末桑教的三尾雪豹图纹，慢慢淡化，消失。
　　门扉上呈现出一片银白空白的光滑镜面感。
　　张荣方喘了几口粗气。低头看了看自己，刚刚为了彻底灭神，他自爆了身体内几乎所有的鲜血，只留下一点点血髓用于再生。
　　可以说此时的他这具身体，看起来还是原样外形，但实际上重量只有几十斤。
　　全部是空架子。
　　因为鲜血重塑没有需要的足够营养，只能暂时这么将就了。
　　‘白鳞？’
　　没有回应。
　　“？？”张荣方眉头蹙起。往日一直积极的白鳞，此时居然没动静了？
　　他盘膝坐地，等待自动离开间隙。
　　此时身体的虚弱状态，让他不愿做任何消耗过多的动作。
　　但一分钟……
　　两分钟……
　　直到十多分钟后……张荣方依旧没有被传回现实。
　　他睁开眼，感觉有些不对了。
　　两侧空旷高大的阴暗通道内，就只有他一个人盘膝坐在原地。


第577章 深渊 一
　　幽暗。
　　寂静。
　　隐约间，张荣方还能看到周围空气中，缓缓飘动的一缕缕雾气。
　　白色雾气，很像一缕缕的蛛网，和疑云诡雾的颜色一样。
　　他深深呼吸一口气，勉强感觉身体所有伤口都愈合了，不再有裸露在外的血口，这才慢慢站起身。
　　‘愿女？’没有回应。
　　‘血神？’
　　‘大灵欲天？’
　　他尝试着，一个个的联系身上承载的残神。
　　但都没有回答。
　　‘是了，虽说他们确实和我有所联系，但……他们本质是存在于自己的太虚中，而不是在我身上体内。
　　只是因为他们将更多的注意力，给予在我身上，才会出现血莲这样的情况发生。’
　　张荣方和白鳞接触多了，对于神佛这种存在，也渐渐熟悉起来。
　　此时心中很快找到了解答。
　　‘看来，一切只能靠我自己了……’他吐了口气，身体迅速缩小，恢复一米八几的个头。
　　在这样的未知环境中，需要的是减少动静，然后慢慢探索。
　　太过高大，反而会增大响动，不利于隐蔽。
　　哗的一下，站起身。
　　张荣方往左看去。
　　高大空旷的金属通道内，墙面残留着油污一样的黑色斑块，角落里有他熟悉的锁文文字。
　　他只认识一小部分。
　　暗光视觉下，虽然距离远，且光线不足，但他依旧能看清上面的内容。
　　‘太……有魂，其名为……渊。’
　　中间的部分字符已经模糊不清，似乎是经历了太多磨损。
　　呼……
　　张荣方尝试性的抬起手，朝左侧触摸过去。
　　噗。
　　一层无形的阻挡力量，宛如单薄的玻璃，被手指轻轻点破。
　　张荣方愣了下，之前还不能进的位置，现在居然……？
　　他再度双手抬起，往左侧触碰过去。
　　这一次，没有碰到任何东西。
　　然后，他又将手朝着右侧空中摸去。
　　同样也没有碰到任何事物。
　　站在原地，停顿了下，张荣方深深呼吸几口气，确定这里有着能够呼吸的空气。
　　才深深看了眼周围。
　　‘或许，我不能返回现实的原因，就是因为刚才的末桑太虚被破坏。’
　　‘末桑太虚的破灭，或许让我获得了某种特别的资格，也或许改变了这里的某个开关……但不管如何，我要想返回现实，继续待在原地是不行了……’
　　他看了下两侧，决定先去左边。
　　抬起脚，张荣方尝试性的往左迈出一步。
　　脚掌踩在金属通道的地板上，反馈回冰凉坚硬的触感。
　　确定了不会塌。
　　他继续，一步步沿着通道左侧，往前走去。
　　咔。
　　咔。
　　细微的脚步声，在这样寂静的环境里，也不可避免起了回音。
　　忽地他猛地回头，朝自己离开的门扉望去。
　　那里一片空荡，只有灰黑色的金属通道墙面。
　　门不见了？
　　张荣方心头一凛，这才走出几步，便出现变化。
　　但现在，没有回头路了。
　　回过头，他定了定心，继续往前，慢慢走动。
　　很快，十米，二十米。
　　一百米。
　　前面出现一个半圆形出口。
　　出口外，隐隐有明亮的灰白微光照射进来，在通道地上印出一条分界线。
　　呜呜的风声从外面传入，温度也越来越低，越来越冷。
　　张荣方身强体壮，倒是没有在意，反而继续往前。
　　很快，他走出金属通道。
　　在跨过那条分界线的瞬间，眼前顿时豁然开朗。
　　通道出口左边，是一片漆黑陡峭的岩石山壁。
　　张荣方抬头往上望去，一眼看不到边。
　　视野尽头是一片细微的灰光，不断释放着这里唯一的光亮。
　　左侧，是灰黑色山壁。
　　他低下头，伸手在左边的山壁上摸了摸。
　　石头很硬，很冷。
　　然后是右边。
　　张荣方往右看去。
　　通道的右侧远处，是一片同样灰黑色的陡峭石壁。
　　远远望去，对面的石壁距离这里，起码数千米远，或许更远。无法测量。
　　他沉吟了下，抬脚往对面石壁走去。
　　咔。
　　咔。
　　咔。
　　忽地，张荣方停了下来。
　　他低头看去。
　　自己脚下的金属地面，已经走到了头。
　　前面再走一步，就是漆黑的无垠深渊。
　　这里，似乎是一座峡谷深渊。
　　张荣方站在通道边缘，往下望去。
　　下方只有黑暗。
　　两面山壁一直往下延伸，延伸进无垠的黑暗里，直到再也看不清。
　　此时他才发现，他所在的这个金属通道，居然是镶嵌在山壁里的一小段通道。
　　就像有人将水管剪出一截，硬生生嵌在悬崖石壁上一样。
　　‘这地方……到底是哪里？’
　　张荣方回到靠近山壁的左侧，仔细检查山壁上是否有没被发现的线索。
　　但摸索了一遍，通道外，这短短几十米长的山壁压根没有半点痕迹。
　　很快，他又回到山壁前，轻轻拍了拍山壁硬度。
　　‘看来，得用点非常手段了。’
　　想了想，张荣方忽地伸出右手食指，在地面金属平面上轻轻一点。
　　顿时地上多出一个血点。
　　然后，他开始四处在周围点出血点。
　　他的鲜血细胞能在体外存活很长时间，配合血腥追踪能力，此时正好可以用来定位。
　　很快，在通道口处点了几十个血点位置后，张荣方深吸一口气，回到山壁前，手指猛地一刺。
　　噗。
　　指尖在山壁上居然没有留下任何痕迹，只是撞得往侧面滑开，带出一溜黄色火星。
　　‘很硬，应该可以。’
　　他双手闪电般点出，在山壁上一处陡峭凸起，一按，借力。
　　嗖！
　　他人已经迅速朝着上方飞快爬去。
　　远远望去，就如一只暗红大壁虎，飞快往上攀爬。
　　很快，下方的通道没入淡淡雾气中，无法看清。
　　张荣方没有停留，一直往上，往上。
　　一百米，两百米，三百米。
　　上面依旧还是一片灰白亮光。
　　他停顿下来，往下望去，下面一片漆黑，早已看不见金属通道的影子。
　　提了口气。
　　张荣方加快速度，继续往上攀爬。
　　他虽然无法刺破山壁，但可以利用精巧的劲力操控，在石壁上任何的一点点凸起借力，然后飞速往上。
　　时间一分一秒流逝。
　　不知道过去了多久，攀爬了多高。
　　终于，张荣方在右侧的斜上方，发现了一处一模一样的金属通道。
　　他隔着雾气望去，只能看到那通道硬生生的嵌入石壁上，孤零零，上下都没有任何链接。
　　心头一松下，他迅速转向，朝着那边爬去。
　　很快，他距离通道越来越近，越来越近。
　　噗。
　　一个纵身，他精准的落在通道地面，半蹲落地。
　　呼……
　　长吐一口气，张荣方站起身，观察四周。
　　这里和刚刚那条通道不同。
　　周围金属墙壁上，到处都刻满了各式各样的字符。
　　其中很有一部分是张荣方认识的锁文。
　　看到锁文，他顿时精神一振。
　　‘看来这锁文，远远不只是祭祀用那么简单……’
　　他没有第一时间进去通道，而是沿着金属墙壁，开始一点点的摸索识别锁文。
　　和刚刚末桑神的通道不同，这条通道显得更新一些，金属的光泽也稍微亮一点。
　　墙面上的锁文和其他符号，也更新一点。
　　他沿着墙面一点点认过去。
　　‘记不清有多少年了……我快发疯了……不知道有没有人来……’
　　‘这里到底是什么地方？我为什么会在这里！？’
　　‘好饿……好饿……’
　　‘这里就是对我最后的惩罚么？为什么……’
　　‘死吧……哈哈哈哈，全都去死！’
　　一段段留下的文字，让张荣方心头慢慢沉重起来。
　　这边金属墙上，赫然留下的是一些绝望之人的留言。
　　‘看来……这里怕是一样没有出路。’
　　他抬起头，朝着通道深处望去。
　　‘但末桑神那边能有一个太虚之门，这里，或许也会有。’
　　想到这里，张荣方加快速度，身体轻盈的贴着墙壁前行。
　　生怕脚下地面忽然掉落下去。
　　万事小心为妙，毕竟这里什么情况，谁也不知道。
　　张荣方一直往通道里弯曲深入数百米。
　　很快……一扇同样的银白色金属大门，出现在眼前。
　　他心头一喜，往前靠近过去，走到门前。
　　但很快，在看到门扉的同时，他脸上的一抹喜色迅速淡去。
　　转而代之的，是一丝凝重。
　　这扇金属门，只有三米高。
　　表面虽也是银白，但完全不像末桑神的太虚门一样光洁如镜。
　　反而门扉表面满是淡红锈迹，一些地方已经开始起皮起泡，掉落少许铁皮。
　　门把手上也满是凸起的锈皮。
　　最关键的是，门扉正中，没有看到任何花纹。
　　‘如果说，门上的花纹，代表的是里面居住的神佛，那么没有花纹，就代表，这扇门，已经没有神佛了？’
　　张荣方伸出手，轻轻握住把手，尝试性的扭动了下。
　　但很遗憾，把手和山壁一样坚硬，毫无摇动的痕迹。
　　他又试着往前推了推，门扉依旧纹丝不动。只是表面的锈皮被大力撞得掉了一地。
　　咦？
　　忽地张荣方轻咦一声，发现锈皮掉落后的门扉上，右下角的部分，正有着一行小字，渐渐浮现。
　　刚才这部分小字明显被淡红锈皮挡住了，没能发现。
　　此时看去，这行字迹刻得很深。而且，同样是用的张荣方认识的锁文书写。
　　他精神一振，顿时细细识别。


第578章 深渊 二
　　“陈，君，沉，到此一游？”
　　张荣方一字一顿的念出小字的内容。
　　“……”他无言以对。
　　儒教的当年第一人，难道也到了这里，还留了这么一行毫无营养的东西？
　　张荣方想了想，迅速将整个门扉上的锈皮，全部用手抹掉。
　　就算身受重创，但他皮肤的硬度还是远比寻常金属强悍。
　　此时随手一抹，便如橡皮一般，擦掉一大片面积。
　　很快，他在左下角，也发现了一行小字。
　　‘帝坤，到此一游。’
　　帝坤？
　　张荣方眉头一蹙，这不是天下第一魔兵，帝师手里的那把强大兵器的名字么？
　　他继续在门上找了下，没再找到新的线索。
　　但在门框外，灰黑的金属墙面上，却找到了新的留言。
　　‘三天了……没有任何线索，如果有人和我一样，同样来到太渊，记住，不要往下。——帝坤。’
　　下面还有一行字。
　　‘好的，那我向上了。——陈君沉。’
　　得了，这两位似乎还聊上了。
　　张荣方无言以对。看上去这个疑似的儒教第一人，似乎性格和名字完全不一样。
　　他又继续在门框周围摸索。
　　很快，又给他找到一处留言。
　　‘这里没有吃喝，我可能支撑不了多久了，太虚之门关闭，前路到底在何处？这里……难道真的不是传说中的长生之门？？’
　　这一次没有留名，张荣方也认出这是帝坤的字迹。
　　然后他往下面一看，果然，还有一行。
　　‘此地名为太渊，乃古籍中记载的永生之地。兄台，古籍说的是这地方永生，不是你永生。——陈君沉。’
　　张荣方看到这里也是忍不住一笑。
　　这陈君沉，有点意思。
　　循着这行留言，他发现，在门扉的另一侧通道墙上，一眼望去，隐约还能看到新的留言。
　　他慢慢摸索着，一路识别过去。
　　很快又是一行新的文字。
　　‘好饿……好饿……’是帝坤的字迹。
　　下面是对应的留言。
　　‘还好我带了吃的，真香！——陈君沉。’
　　张荣方微微摇头，继续往前。
　　‘我吃了自己的手掌，点穴止血后似乎还好。应该能撑一段时间。’
　　‘兄台，我上去了，好像有点不对，上面全是那种东西。——陈君沉。’
　　那种东西？
　　张荣方眉头一蹙，从这里似乎能看出，陈君沉的轻松心态，已经开始没了。
　　他一路循着通道，开始搜索下一条留言。
　　‘我快撑不住了……或许，只能往下试试了……那种东西太多了，只有通道能勉强躲藏。’
　　‘我或许知道怎么离开这里了，也知道，这里是什么地方了……太渊……果然名不虚传。’这次陈君沉也不留名了。
　　但依旧从字迹上能分辨出两人的留言。
　　帝坤的潦草歪斜，陈君沉的工整有力，带有淡淡美感。明显不是一个档次。
　　太渊……
　　张荣方仔细咀嚼这个名字。然后又继续往前探索。
　　很快他在对面的通道壁上，发现了新的留言。
　　‘不要触碰……可惜，我明白得太晚了。’
　　‘多谢兄台，你死得好惨，我只能把你推下去了，某先走一步。’
　　依旧是固定格式，上面是帝坤，下面是陈君沉。
　　到了这里，便再没有其他任何留言了。张荣方将通道的其余空处都搜索了一遍，没有新的发现。
　　而关键点，显然都凝聚在了最后那段留言上。
　　“不要触碰？什么意思？”张荣方皱眉站在那处留言前思索。
　　早已被强化过的大脑，此时也飞速运转思考。
　　不要触碰……
　　这里能够触碰的东西有……
　　张荣方瞬间反应过来。脑海列出数种猜测。
　　他下意识的看了眼属性栏上的直觉警示，那里没有任何提醒，显然这里暂时没有危险威胁。
　　‘一个个的试试吧。’
　　首先，他选择了可能性最大的一种。
　　呼！
　　他陡然往上一跃，身体跳出近十米高。
　　嘭。
　　很快，他再度坠落下来，重重砸在通道地面上。
　　没反应。
　　‘难道是我的血的缘故？’
　　张荣方二话不说，迅速离开通道，深吸一口气，往下沿着山壁，迅速攀爬下去。
　　很快他循着血腥追踪的能力，轻易便回到了之前的末桑神通道。
　　迅速将通道里的血点收回。
　　他回到金属通道正中，也即是之前末桑神的太虚之门门前。
　　这里早已空空荡荡，什么也没有。
　　没有迟疑。
　　张荣方走到通道外，靠近地面边缘处站定。
　　开始第二种测试。
　　他弯腰，蓄力。
　　嘭！
　　又是一声轻响，人已经再度跳上了近十米的空中。
　　‘不要触碰么……’张荣方低头看着下方。
　　在最高处的滞空点位置时，他忽地闭目，大脑一片澄清。
　　呼……
　　他感觉自己在往下坠落。
　　一秒。
　　三秒。
　　五秒。
　　十秒！
　　明明他跳跃的高度早应该落地了，但这一次，双脚却什么也没接触。
　　他仿佛一直在往下坠落，坠落。
　　不知道过去了多久。
　　忽地一阵微风吹拂在张荣方的脸上。
　　那风中带着青草香，带着淡淡湿意，还有一丝的土腥味。
　　嘭！
　　他双脚终于落地，但触感一片松软。
　　睁开眼，张荣方神色一愣。
　　他已经不在刚才的深渊通道上。
　　周围一片墨绿，入目之处，全是郁郁葱葱的树林，还有残留的火烧过的焦土痕迹。
　　噗嗤噗嗤。
　　不远处一头肥硕的黑鸟似乎被他吓到，赶紧振翅飞远。
　　‘我回来了！？’张荣方仔细踩了踩脚下泥土，确定自己是真的回到了现实。
　　这种实实在在的触感，比起之前更让他心中踏实。
　　陡然间，一道道模糊波动从他后背血莲花纹里传播开来。
　　‘你终于回来了！！！’白鳞的声音再度在脑海响起。语气焦急，仿佛松了一大口气。
　　‘刚才发生了什么？’张荣方沉声问。
　　‘这话应该是我问你才对，刚才你一下突然和我断了联系，然后我的太虚便开始迅速缩小。
　　到刚才为止，整个太虚已经只剩原本的三分之二了！你再不回来我就要死了！！！’白鳞显然被吓得不清，语气激动。
　　‘太虚缩小……’张荣方心头一动。
　　他想了想，没有隐瞒什么，直接说出了刚刚的情况。
　　‘你记得，间隙两边是空旷的通道么？’
　　‘自然记得，怎么了？’白鳞问。
　　‘我刚才，沿着间隙，去了通道深处，到了一个很大的峡谷深渊里。有人把那里称作是太渊。’
　　张荣方没有说具体是谁说的，但这个名字，他觉得应该是个关键，或许见多识广，来历古老的白鳞应该知道点什么。
　　‘太渊……！’白鳞沉默了一瞬，随即猛地声音高亢起来，发出尖叫。
　　‘你居然去了那里！！？你是疯了么！？’她情绪更加激动了。
　　‘还好你没事！要是你稍微停留久一点，怕是以后我们都死定了！！’
　　张荣方有些愕然，他也没料到白鳞情绪这么激动。
　　‘你知道太渊是什么地方？’
　　‘我当然知道！那地方……不对啊！你怎么能去那里呢？不应该啊？！’白鳞忽然又声音传出浓浓的疑惑。
　　‘你先说说，太渊到底是什么？我们一起找找缘由。’张荣方正色问。
　　‘那里……是无数人梦想的地方，是无数人想要的，追求的地方。也是无数人害怕恐惧之处……’白鳞叹了口气。
　　‘所以那里到底是什么？能进去，又代表着什么？’张荣方沉声问。
　　‘那里……如果你运气好，能获得难以想象的好处，但若是运气不好……’
　　……
　　……
　　……
　　大灵周边，副国——应荣。
　　应荣国土比合国稍大，其中有四大行省。都城名旭，位于整个国土正中。
　　此时旭都城池内。
　　一座九层高的木质塔楼顶层。
　　一道身披华贵蓝袍的高大老人，正静静站在露台围栏前，眺望旭都的繁华景色。
　　远处房屋如盒，人流如蚁，车马如豆，炊烟四起。
　　“岳德文到什么程度了？”
　　老人忽地轻声问道。
　　在他身后，一道盘坐在木榻上的长发蓝袍人，微微低头。
　　“算算时间，应该已经达到达米尔当初临死的程度了。”长发蓝袍郑重回话。
　　“他还能撑住，倒是条汉子。”老人露出一丝嘲讽的笑意。
　　“可惜……从一开始，他敢坐上那个位置，一切就已经注定了。等到最后，他这个节点一完，便该是我等出面收割之日。”
　　“我本也以为，他撑不了多久，按计算结果来看，他应该在半年前，就到了极限。
　　现如今只是在纯粹依靠意志和各种小手段拖延硬撑。那种每时每刻都宛如挖肉剔骨的痛，就算是极境，也怕是撑不了多久。
　　可没想到……他不光撑下来半年，还强撑着压制几个神将这么久。”蓝袍长发摇头叹息。
　　“他确实是个值得敬佩的对手，无论是心计还是实力，亦或是意志。
　　所以，我也给他准备了最盛大的一次烟花。”蓝袍老人笑道。
　　“时机呢？就这么一直等下去？”蓝袍长发问。
　　“别急，他的手段只是小花招，拖不了多久。”老人摇头，“另外，也别忘了，还有不少小老鼠在等。”
　　“圣巡大人，您的意思是……？”蓝袍长发反应过来。
　　“逆时会。”老人笑道。“义盟便是他们鼓捣出来的。这群小老鼠，也想着等到最后。”
　　“逆时会，我们以前也绞杀过，不过他们行踪隐秘，太难发现，多次围杀，总能被其逃出生天。现在这群人应该在追踪西宗元师两人。”长发蓝袍回答。
　　“去给他们点机会。”老人眯起眼，“他们追寻的东西，岳德文可不知道。”
　　“帝坤么？我明白了。”长发蓝袍低头。
　　“帝坤……当初……可惜了。”老人眼里闪过一丝痛惜，一丝无奈。
　　“若非陨落在太渊，如今的帝坤，或许应该是接替您的位置了吧？”长发蓝袍也是叹道。
　　“我们还能记得他，就代表他绝没有坠落。说不定……他还悄然活在这个世界的某个角落。”老人低沉道。
　　“毕竟……那可是连神佛也畏惧的终极之地……遗忘深渊……”


第579章 深渊 三
　　‘遗忘深渊？？！’
　　张荣方微微愕然。
　　他记得这个名字。
　　以前便听说过，神佛不会被杀死，只会被遗忘。在杀掉所有信徒和神殿神像后，神佛便会被跌入遗忘深渊，永远无法翻身。
　　除非再度有人能将其记起。
　　‘看来你以前也听说过，没错，太渊和遗忘深渊有着极其密切的关联。确切的说，太渊之下，你看到的那个深不见底的深渊，便是遗忘深渊。而之上……没人知道是什么。’白鳞回答道，语气肃然凝重。
　　‘那……我看到的那条弧形通道，又是什么？就是太虚之门所在的那个平台。’张荣方皱眉问。
　　‘那就是神佛本体的具现。如果一个神佛彻底被遗忘，那么这个平台也会掉落，从山壁上脱落下去。’白鳞回答。
　　‘我在太虚中杀死了末桑神，但他的平台还在，也就是说，他还会复活？’张荣方再问。
　　‘是的，不过你是在太虚中杀死了它，所以他就算复苏，其实已经不重要了，因为复苏后的它，也不再是之前的它，你也算是彻底杀掉了它。’
　　‘什么意思？’张荣方不解。
　　‘神佛的力量，来源于太虚，太虚没了，它也没有力量来源。以后若是有人重新回忆起他，将其再度供奉起来，持续时间很久，才有可能将其太虚重现。但那时候的它，也不再是它了，而是一个全新的末桑神。
　　还记得我当初是怎么和你见面的么？’白鳞回答。‘你不会以为，我当初大战没被杀死过吧？’
　　‘……’张荣方默然。似乎有些理解这其中的逻辑了。
　　‘所以，这就是所谓的彻底杀死。它以后便是一个全新的末桑神，不再记得你，不再仇视你。这也是灵飞天收缴天神地母的手段之一。’白鳞回答。
　　‘那你还记得你死之前的事么？’张荣方反问。
　　‘不记得，都是从我典籍中知晓的，实际上我的这个肉身神位置，是神主赐予给我的，按照标准来说，我属于第四代白鳞。’白鳞回答。
　　‘也就是说，白鳞神这个神佛已经更迭了三代？’张荣方了然。
　　‘你理解就好。神佛不会死，位置一直都在，就算被杀被破坏，也会复苏，但那指的是核心神位。’白鳞叹道。
　　张荣方还想询问，但远处已经有人影朝这边靠近。
　　他当即收回注意力，看向那边。
　　很快，两个身着绿衣军服的合国斥候赶到现场，看到张荣方一身血袍，顿时面露惊色。
　　两人唰的一下齐齐跪下。
　　“森谷军甲字大队斥候，见过血仙老祖！”
　　两人声音一前一后，态度恭敬，低下头不敢多看。
　　森谷军？
　　张荣方认出，这是木黎王麾下围剿末桑教的精锐军团之一。
　　“你们王爷呢？带我去见他。”
　　“王爷派遣了大量斥候日夜搜查周围，早已等候多时，请老祖随我等前来。”一名士兵沉声道。
　　张荣方没有迟疑，跟随两人快速离开森林。
　　临走前，他朝着末桑教总部的方向看了眼。
　　那里早已被夷为平地，完全是一片焦土。
　　穿过大片林地，很快，在一处小湖边，张荣方看到一大片驻扎营地。
　　其中一个最大最华丽的营帐，似乎就是这里统帅的主营。
　　两个斥候将他一路带过去，来到主营帐前。
　　哗啦一下，营帐正好被掀开，里面冲出几人，急急忙忙的看向张荣方。
　　“老祖！小王就知道你一定没事！！”木黎王看到张荣方的瞬间，显得异常激动。
　　他眼圈发黑，眼窝深陷，整个人都微微瘦了一圈。显然这几天都没休息好。
　　“红显！见过观主！！”红显道人也在，此时急忙冲出来。朝着张荣方倒头就拜。情绪更加激动。
　　反倒是最后出来的枫将军，身为拜神，此时身体的伤势也好了差不多，看向张荣方时，也眼神复杂忌惮，不敢言语。
　　这位竟然敢跟着冲进太虚，最后还能全身而退……枫将军心惊之下，抬手拱手一拜，算是行礼。
　　“你们一直等在这里？多久了？”张荣方细问。
　　“已经一天一夜了！”红显赶紧回答。
　　“一天一夜了么？”张荣方回想那处间隙，还有太虚，陈君沉，帝坤，等等信息，心中明白，太渊，或许就藏着神佛根源的真正秘密。
　　他连一个末桑都解决得这么艰难，其余后面还有那么多强横的神佛存在。
　　这些都是远超凡人的恐怖存在，他若想真正无忧，还有很长的路要走。
　　而眼下，眼前的木黎王，身为皇族，或许能给他带来更多的消息情报渠道，若是能成功将合国统合，也能提供大量修行资源。
　　“老祖，敢问末桑神，现如今……”木黎王满怀期待的询问出声。
　　“末桑神以后不会在出现，从现在开始，捣毁所有末桑教信徒，销毁所有末桑神神像，画卷，资料。防止它卷土重来。其余的，不用再管了。”张荣方吩咐道。
　　木黎王三人心中虽然有所预料，但真正听到这句话时，还是均露出震撼之色。
　　血仙道老祖，居然当真彻底击溃了末桑神！
　　要知道，这样的壮举，一般只有天下最顶尖的神将，或者极境顶级大宗师才能做到。
　　而现在……人仙道老祖也一样做到了这点，这代表着，从今往后，人仙观血仙道，将真正和大灵最顶尖的那一小群人并列。
　　以人之身，达到如此高度！！
　　木黎王和红显都是激动得发颤。
　　红显道人是看到了自己可能能达到的未来有多强。
　　而木黎王，则是因为皇族，终于能看到希望了！
　　一直以来，皇族血脉之人，都因为不能拜神，只能习武，而窘迫难堪。
　　尽管他们因为某种原因，能够控制灵飞教所有神佛拜神之人。但那终究不是他们自己本体的力量。
　　不能拜神，也不愿成为极境那些神经病，于是便只能眼睁睁的看着自己如凡人一样，寿数尽了便自然老死。
　　这样的痛苦，木黎王简直无法忍受。
　　而现在……
　　人仙道，血仙道，给予了他们新的希望！
　　“小王，愿以举国之力，供奉人仙道，请老祖收弟子为徒！”木黎王忽地朝着张荣方大礼拜下。
　　“不必如此，有红显在，我很放心。日后之事，均可通过红显言明。”张荣方淡淡道，“另外，你身为皇族，应知晓不少关于神佛隐秘吧？可全数整理于我。就当是这次出手的报酬，如何？”
　　“遵老祖法旨。”
　　木黎王认真拱手，躬身。
　　血裔带来的天然敬畏和亲近，加上对未来的长寿期待，以及对血仙道的向往。等等情绪融合在一起，让他心中升起前所未有的新的希冀！
　　也从心底确定，一定要死死抱住人仙观这条大腿不放。
　　张荣方越是表现得不在乎报酬，他便越是觉得对方仙风道骨，当真是绝世高人！越要多送上好处，才能让对方更看重自己。
　　张荣方满意点点头，当即随着木黎王邀请，一同返回合国都城。
　　在合国停留了三天，他询问了木黎王所知晓的所有密辛，然后便飘然而去。
　　……
　　……
　　……
　　巫山府，愿女峡。
　　人仙台上，张荣方盘膝坐定，身上鲜血塑造的道袍，表面不断变幻着密密麻麻各式各样的文字花纹。
　　这是在练习鲜血操控能力。
　　作为控制鲜血的特质天赋，他能够控制的数量，完全是由熟练度相关。
　　‘解决了合国那边，你接下来打算做什么？’白鳞在脑海里询问。
　　张荣方闭目不答。
　　只是静静盘坐在人仙台上，练习操控鲜血。
　　现在的他，什么也不缺，唯一缺少的就是时间。
　　只要时间足够，他就能不断接近血族始祖的完全体。直到最终达成。
　　所以在明确了自己实际实力后，他决定哪都不去，就在家里隐居蹲着。
　　一直等到达成完全体后，再考虑其他。
　　‘你姐姐那边，不管了？’白鳞继续问。‘她好像在做很危险的事。’
　　‘已经派人在盯。’张荣方淡淡回道。
　　姐姐那边，如今已经洗白转正，跟着儒教七脉一同联合学宫，成了炙手可热的大势力之一。
　　可以说是，大教盟之下，便是儒教最强。安全无忧了。
　　而岳师那边更是强横霸道无比，大道教如日中天，根本不需要他担心。
　　唧唧。
　　忽地一道红影从远处飞射而至，轻轻减速，落到张荣方肩头。
　　是小红。
　　它自己低头，用嘴解开脚上绑着的竹筒，递给张荣方。
　　“谢了。”张荣方摸摸它脑门上的一缕红毛，接过竹筒，打开，取出信纸。
　　信纸上密密麻麻，写满了关于最近相关势力的情报汇总。
　　儒教，大教盟，张清志，姐姐那边，还有义盟逆时会等。
　　他关心的，无非就是这些点。
　　确定了都没问题，张荣方将纸卷搓烂，随风一扬，任由其飘散山谷中。
　　“一切安然无恙，我也能放心闭关了。”他笑容轻松道。
　　‘你要闭关？’白鳞讶然道。
　　‘这天下渐渐安平恢复，我所在意的人都安然无恙，我还有什么要担忧的？接下来只要不断修行提升自我，享受生活就好。’张荣方回道。
　　不得不说，有个比起自己还要强横无比的师傅在上面顶着，确实惬意。
　　没有压力，生活无忧，无人敢惹。
　　想想看，如末桑神那样的神佛，岳师一个人可以顶一群。就知道岳师的强悍了。
　　张荣方心中感慨，觉得自己一直以来追求的，不正是此时此刻？
　　接下来他只要好好探索神佛之谜，按部就班朝着完全体血族始祖靠近，就成！
　　‘你就不想再去间隙探索？’白鳞询问道。
　　‘自然想，这也是接下来，我们闭关的重点方向。’张荣方回答。
　　他抬眼望向远处，愿女峡如今雾气渐渐稀薄。
　　此时远处河边，还能看到丁瑜带着十多条狼犬，手拿鞭子，驱赶着一大片白色黑色大肥猪。
　　常玉清独自在半山腰凉亭中抚琴。
　　孙朝月正和张真海商量着什么事。
　　人仙观内，不时能看到有人影进进出出，人人皆穿红色道袍，一派仙家重地气象。
　　看到这里，张荣方心中一直以来的急迫感，也渐渐平和下来。
　　‘三花聚顶的血莲之后，五气朝元也该开始想办法完善了……’他心中这样想着，望着远处景象，渐渐有些怔了。


第580章 深渊 四
　　一年后。
　　刺桐港。
　　呜～～～～
　　粗豪的号角声在靠岸的大船上响起。
　　船帆下降，水手们大声嚎叫欢呼，站在船舷边朝岸上眺望，兴奋不已。
　　其中一艘大船，满载货物箱子，靠岸后，迅速开始搬运卸货。
　　船主披着灰马褂，绑着防风的红色头巾，一只眼睛泛白，没了视力，正和前来接洽的老顾客笑着闲聊。
　　“这一次可算是找到了不少你们要的那玩意，这东西真不好找，花费了我不少精力和时间，钱更是比预计多出了三成。”船主阿萨罗比了个三的手型。
　　站在他对面的，是个年轻漂亮，一头长发披散开的高挑女子。
　　女子眼珠微红，戴着宽沿大黑帽，身材前凸后翘，皮肤光洁白皙，却没有深闺小姐的柔弱气质，反而一举一动都显得干练冷冽。
　　“三成太多了。阿萨罗，你的价钱已经比其他船队高出了一成，再多我们也无法接受。”
　　“其他船队可找不到你们要的物事。”阿萨罗笑眯眯道。“孙小姐，生意上，咱这边可是独一份，这价钱看在我们长期合作的份上，已经优惠不少了。”
　　“一成五，要就算，不要就当我没说。”女子冷淡道。
　　“一成五，这也太……”
　　“那算了！”女子举手不再多说。
　　“好好好，一成五就一成五，唉……买卖不成仁义在，你们大灵人真是会做生意。”阿萨罗唉声叹气。
　　两人谈妥后，便开始拿出清单，一一核对卸货。
　　只是两人都没注意，远处正有一艘靠岸的船只，船舷上两名女子，远远朝着这边眺望看来。
　　“那就是阿萨罗？”其中一身白裙，戴着白色面纱的女子，蹙眉注视着岸上。
　　“是的小姐。阿萨罗是刺桐唯一一个能最大保证安全远航的船主，他的船队拥有这里最丰富的航海经验，我们要想离开大灵，找他最好。”一旁的绿裙女子低声道。
　　“可我怎么记得，这里最大远航船队不是他？”白裙女子疑惑道。
　　“最大的船队，且能愿意接散客的，就只有他。”绿裙女子回答。
　　语气在散客两个字上加重语气。
　　白裙女子叹息一声，面纱一时间被海风吹起，露出一张清冷俏丽的白皙面容。
　　若是有大都皇族之人看到，便能一眼认出，她便是本应在皇宫待着的千叶公主叶白。
　　“小姐，我们真的要彻底放弃一切，离开大灵，去国外生活么？”绿裙女子再度忍不住询问。
　　这一路上，她已经就这个问题问过很多回了。
　　“是啊……”叶白微微点头。“继续留在这里又有何意义？无非是继续做笼中鸟……”
　　“可我们也不用离开那么远啊？完全可以找个没人认识我们的地方，隐居生活，这样不好么？”绿裙女子是她的贴身护卫绿萝，此时再度开口劝说。
　　“大灵虽大，可在雪虹阁和大教盟追踪下，并无我等藏身之处。”叶白微微摇头。
　　望着眼前一片平和安定的刺桐港，她心中又何尝想要远遁海外，可惜……留在国内，早晚会被雪虹阁的人追踪上门。
　　他们这些人，说是皇族，高高在上，享尽荣华富贵，但自从灵至帝驾崩后，所谓皇族，其实也就和被软禁囚禁的金丝雀差不多。
　　在现如今，连雪虹阁也被大教盟胁迫，被逼配合行动的情况下。
　　神将也纷纷不敢明着对抗，大教盟便是大灵的天。
　　就连之前四处起义的义盟，也被压得潜伏暗处，不再作祟。
　　天下迅速进入了前所未有的平和阶段。
　　正当叶白心中悲叹之时。
　　“快看那边来了好多船只！！”忽然不远处甲板上，传来其余乘客的惊呼声。
　　“是战船！”
　　“是哪个国家的战船？”
　　“认不出……军旗好像不是国家军旗？”
　　呜！！！
　　港口两侧此时传出震动的号角声。
　　叶白心头一惊，仔细朝海面方向望去。
　　只见一大片白色船身和船帆，有着蓝色船头的战船，正浩浩荡荡朝着刺桐驶来。
　　其中大半的船头上都架着黑洞洞的火炮。
　　砰砰砰砰！！
　　忽地一片火光一闪。
　　轰轰轰轰！！！
　　附近海面顿时溅起大片水柱。
　　对方，居然开炮了！！？
　　叶白脑海一片空白，完全没想到，居然有人敢对大灵最大港口开炮？？
　　轰！
　　忽地一声巨响。
　　她们所在的船只当场被拦腰炸中，开始剧烈摇晃。
　　“小姐，快跳水离开！！”绿萝大叫道，抓紧船舷稳住身体。
　　叶白眼神清醒过来，环顾四周。
　　一艘艘的船只因为太过密集，被炮火轻而易举的轰中，纷纷垮塌起火。
　　“是白十教！”她忽地认出了那些战船悬挂的旗帜。
　　不止如此，就连码头上，也不知从何处涌出大群手持弯刀的乱党，见人就杀，遇到货物金银便抢。
　　乱党举着和白十教一样的旗帜，大吼喊着听不懂的语言，一个个大多都是胡西人。
　　他们神色狂热，眼中充满贪婪，有的见到漂亮点的女人便扑上去当场就要动强。
　　尖叫，爆炸，惨叫，狂笑，在海浪的起伏冲刷下此起彼伏。
　　叶白主仆二人纵身跳水，两人都是超品高手，很快便游到岸边，上了岸。
　　但打湿的衣裙也完美的凸显出两人姣好的身段。
　　“这有两个绝色！抢啊！！哈哈哈哈！”几个胡西人抖着大胡子朝这边冲来。
　　他们举着弯刀，眼里满是狂热和淫邪。
　　唰！
　　叶白扬手打出一把金针，完美刺中这群人咽喉。
　　针上的毒素发作，顿时这几人浑身无力，倒在地上扭曲挣扎。
　　“快走！”叶白面色凝重，带着绿萝飞快展开身法，朝着远处离开。
　　混乱中，一群群胡西人被她们姿色所吸引，不断又被金针刺死，倒在路上。
　　这边的动静随着死的人越来越多，渐渐吸引了更强的高手注意。
　　但普通高手根本不是两人一合之敌，几下便解决刺死。
　　眼看快要冲出码头，进入城区。
　　忽地右侧靠近水池的广场上，两伙人群的厮杀吸引了叶白的注意。
　　十多个绑着白色头巾的大胡子，正身法极快的手持弯刀，疯狂朝中间包围的三人劈斩而去。
　　这些大胡子远远看去，每个都至少是外药层次。且身上都在衣角绣了白色十字图案。
　　而被围攻的三人，有两人拼死护持着中间一名女子。
　　女子身着大红修身劲装，面色冷厉，气质容貌宛如贵气牡丹，娇艳秀丽。
　　“是那个和阿萨罗一起的灵人？”叶白眉头一蹙，她依旧没有放弃依靠阿萨罗离开大灵的想法。
　　“绿萝救人！”她思路一转，当即朝着那边扑去。
　　身为曾经的金翅楼顶层，叶白自身也有着超品内法的实力。此时一经出手，配合外药层次的绿萝。
　　两人一下成了打破平衡的稻草，配合红衣女子，几下便将白十教的超品纷纷逼退。
　　两边人迅速合群，朝着外围外冲去。
　　“别去城区，那边更乱！去城外！我们有人接应！”红衣女子喝道。
　　她便是前来刺桐进货药材的孙朝月，却无论如何也没想到，居然会遇到这等祸事。
　　和叶白主仆二人汇合后，看到两人想去城区，她当即大喝提醒。
　　五人顿时合力，冲破重围。一路杀了出去。
　　很快，在刺桐城外，甩掉最后追上的大胡子，几人这才松了口气。
　　在一片椰林中。
　　叶白喘着粗气神色疲倦，她不是拜神，就算是超品内法，连续和一群超品交手也感觉消耗极大。
　　但比起疲敝，她此时想到的是，赶紧找到阿萨罗。当即，她迅速朝孙朝月询问。
　　“阿萨罗？”孙朝月一愣，随即微微摇头，“他带人回船了，船被炮弹击中，恐怕是凶多吉少。”
　　“死了？？”绿萝迅速看向叶白。
　　却见叶白眼神茫然，一时间显然也不知道该怎么办了。
　　她们万里迢迢，从大都逃出，来到这里，就是为了出海，结果现在看这个架势，整个港口都没办法远航了。
　　接下来该如何，她们也茫然无绪。
　　“两位想要远航，短时间怕是没办法了。刺桐如今恐怕已被白十教占据，不如随我等一道，先到了安全地方后，再做打算，如何？”孙朝月温言劝说。
　　这两人都是超品高手，若是能一路一道，对他们也有不少的好处。
　　“你们打算前往何处？”叶白思索了下，询问道。
　　“山省丁河路！”孙朝月迅速回道。“那里是我们商会总部，最是安全。”
　　“好！”叶白话音刚落。
　　便见远处数道白甲人形飞速靠近。
　　这几人穿戴全套重型铠甲，手提双手巨剑，每一步踩踏地面，都能传开阵阵震荡。
　　最夸张的是，他们的速度远超寻常九品武者，身上更是隐约透出纯净霸道的灼热气息。
　　“是白十教拜神大骑士！快走！”叶白低喝一声。
　　五人飞速朝着远处逃离。
　　就在几人离开原位时，那几名大骑士来到她们之前所在的林地，轻轻抽了抽鼻子。
　　“邪魔的气息……”带头的一名金发年轻男子，取下头盔，面容冷峻。
　　“之前有传闻说，这片土地失落了神佑，沦为邪魔乐土，现在看来，果然是真的……”
　　“安多拉骑士长，继续追击么？”身边骑士瓮声询问。
　　“所有邪魔都必须得到净化！此乃神谕！”大骑士安多拉冷声道。
　　“而且，刚刚那伙人，身上的邪魔气息，很浓郁，绝对是重要人物。”


第581章 出手 一
　　巫山·愿女峡。
　　雾气萦绕间，常玉清一身黑色连身短裙，脚踩八卦纹鹿靴，背负一把略弯黑刀，轻盈在山间飞掠。
　　不多时，她来到一处上山台阶前，站定，仰头看向上方守备着的两名守卫。
　　山风吹起她额间长发，露出一双明亮清澈的淡红眼眸。
　　“师傅出关了么？”她沉声问道。
　　守备的两人面容木讷，长相平平无奇，但都是一样的肤色雪白。
　　听到此话，左侧一人回道。
　　“按照常态，应该还有一个时辰，清师姐稍后再来较好。”
　　两人露出的眼眸，居然一样是淡红色，如同宝石。
　　常玉清也不意外，自从人仙观前几个月大规模血裔化后，所有人的眼眸都转化成了属于血裔的淡红。
　　她索性就在一旁背靠山壁，静静等候。
　　唰！
　　忽地一道红影骤然闪过，落在她身侧另一边空地。
　　来人是个背负长剑的魁梧中年男子。身着血色长袍，眼珠呈现更深的暗红色。
　　在人仙观内，眼珠的颜色浓淡，一定程度代表着修为实力的强弱。
　　而眼前这人，便是人仙观内，隶属于观主直属的顶尖高手之一——影道人。
　　“清小姐也在啊？倒是许久不见了。近来可好？”
　　影道人如今早已成就宗师，言行举止间，隐隐有种莫名韵律。
　　“托影宗师的福，还好。”常玉清微微蹙眉，回道。
　　“听闻清小姐上个月修行突破，如今境界虽不到，但实际战力已然达到了超品层次。能够在这么短的时间内，跨入超品，可喜可贺。”影道人言语中隐隐带着一丝不可测的情绪。
　　“影宗师过誉了，境界不到，一切皆是虚妄。”常玉清冷静道。
　　她很清楚，若非血裔的夸张自愈力和增幅的体质强度，她悟性再高，也不可能一下提升这么快。
　　而到现在，差不多也到头了，单纯依靠悟性，很难再提升了，下一步需要的是实战经验。
　　毕竟真正的境界，都是依靠实战打出来的。
　　例如御敌先机，绝对防御圈等。
　　“不知清小姐突然前来，可是有事？”
　　影道人是知道常玉清常年都在闭关修行，这次突然出现，显然是有所目的。
　　“刺桐港出事，分部沦陷，购买的药材海船，三船都被乱军扣押失联。
　　我得到消息，前来入侵的乱军，应该是海外联盟的白十教。”常玉清回道。
　　“此事我也有消息，之前大灵入侵，逼迫西洋那边联合成一个大联盟，类似大教盟。
　　如今大灵内部不稳定，这大联盟看来是打算前来趁机掠食报复。”影道人微微点头。
　　“不过，最新消息中，刺桐附近的灵军已经协同大教盟高手前往镇压了。应该问题不大。”
　　常玉清摇头：“我麾下有人从上都那边传回消息，派去支援的灵军找了各种理由缓慢行军，大教盟的高手确实前往了，但半途遭到神秘势力截击，现如今情况未知。这一战，怕是早有预谋，内外勾结。”
　　“内外勾结？”影道人蹙眉，“大教盟的反应呢？”
　　“不清楚。不过肯定会是一场恶战，风雨欲来，事关重大，我提前过来通报师傅情况。”常玉清回道。
　　影道人点头，也不再说话。
　　一时间两人都静默等待着，等着观主再次从闭关中清醒退出。
　　时间一点点流逝。
　　两人都没有丝毫不耐，只是闭目养神，静静等待。
　　人仙观中，自从一年前开始，观主便越来越少的外出露面，就算是指点弟子，时间也逐渐缩短。
　　大多数时候，都是在安静闭关。
　　有传闻说，观主是在闭关修行一门威力极大的神功。
　　也有传闻，说观主如今身患重疾，或许一直在暗中对抗这种艰难疾病。
　　但常玉清对着些传闻都不置可否。
　　嗤。
　　终于。
　　一股股淡红烟气，从人仙台上缓缓飘出。
　　“你们，都上来吧。”
　　忽地一个平和嗓音，从上方遥遥飘下。
　　常玉清和影道人对视一眼，同时身法展开，人影急速向上，很快越过数十米台阶，一前一后落在人仙台边缘。
　　血裔的速度加成，让他们的身法天然便远胜寻常武者。
　　“弟子（属下）见过观主！”两人一起出声抱拳道。
　　人仙台上，刚刚打开的人仙洞内。
　　一道只有一米八几的暗红人形，慢慢从红雾中走出。
　　其人面容雪白，双眼黑红，瞳孔仿佛深邃无比的黑洞，不见一点反光。
　　身上体型也匀称自然，不胖不瘦，甚至连健壮感也没了，反而有种寻常文弱书生的气质。
　　其长发更是一直垂到地面，漆黑无比，宛如无数海藻杂草，蔓延到周围地表。
　　“清儿，影三。一直等在下面，可是有事？”此人正是已经家里蹲了一年没出去的张荣方。
　　足足一年，他哪都没去，就在人仙台里静静闭关，摸索间隙太渊，同时也在编撰新的五气朝元功法。
　　而如今，新的功法已经有了眉目。但需要不少名贵药材进行辅助习练。
　　“师傅，我们的药材采购出事了，刺桐那边，一共三船预订好的药材，全部失联，如今就连孙朝月姐姐也在半途失踪，还未返回。”常玉清沉声禀告。
　　“刺桐出事？小月失踪？”张荣方面色不变，“可有派人前去接应查看？”
　　“刺桐那边前来的突袭势力，是西洋海外的白十教大军。
　　我们派遣外围成员前去接应了，但人手恐怕不够。所以弟子前来报讯，也希望得到观内血玉派遣令。”常玉清低头道。
　　血玉派遣令，其实就是之前张荣方赠予给姐姐他们的那种黑红玉佩。
　　持有玉佩者，可能调动观内宗师和主管以下的顶尖高手五人。
　　张荣方闭目感应了下。
　　“小月没事，应该还在返回路上，你若担心，可从地字院调动好手前去接应。”
　　“是！”常玉清点头应声。“事不宜迟，弟子马上前去。”
　　“去吧。”张荣方点头。
　　唰的一下，常玉清话音刚落，人已化为血影下了台阶，掠向远处。
　　人仙观如今已经彻底完善了整个势力结构。
　　观内高手，分为三大块，这三块分别是天，地，人。
　　其中天字院内，主要是排名前五十的顶级高手，这部分人大都是三空超品，拔尖的十来位都是宗师。
　　他们都是这一年里，人仙观从大灵各处搜集的突破失败超品高手，以及文功高手转化。
　　这些曾经的失败者，在转化成血裔，重获青春后，实力积累一飞冲天。
　　地字院，则是排名五十一到一百的部分，这部分人全是超品高手。
　　人字院，是所有被转化为血裔之人，都被列入其中。
　　三院之外，则是寻常普通人，大多都是依附于人仙观的附近外部势力。
　　三院的结构，形成了整个人仙观的主体。
　　而除此之外，便是普通道观的行政结构。负责管理日常生活饮食居住等杂务。
　　“你呢？前来这里有何事？”张荣方此时看向影道人。
　　“观主，您要找的陈君沉资料，找到了。”影道人低头恭敬道。
　　“说说。”
　　“是。”影道人清了清嗓子。“儒教陈君沉，是被尊为儒门数百年一遇的绝顶天才，其生平战绩数十场，仅有一场败绩，便是最后败给了帝师达米尔。
　　但根据记录资料，达米尔当时胜得极其侥幸，他手持第一魔兵帝坤，并且背后有诸多神佛加持，周围还有强大灵将环绕，虎视眈眈。
　　具体那一战到底如何，我们不得而知，但陈君沉一定没死。这是能查到的。
　　他当年从大都撤离后，便就此失踪。儒教内部传闻，说他为了寻找传说中的天外之光，后再无人见过其踪影。”
　　影道人顿了顿，继续道：“如今儒教七脉中，三脉已彻底融入学宫，执掌七君子剑的七君子承继者中，排名第一位的陈秦素，已正式登临内阁大学士之位。
　　我们查到隐秘，他的真实身份，便是当年陈君沉留下的三子之一。若是想要知晓更多线索，或许从此人入手最好。”
　　“陈秦素？”张荣方微微沉吟。
　　自从从太渊得到陈君沉和帝坤的留言后，他便一直在四处寻找两人线索。
　　一年里，也找到了不少蛛丝马迹，但查验下来，都是虚假。
　　如今又来一个新的线索。
　　“此事，由你亲自负责，天字院内可调两人一同协同，一个月内找出答案，没问题吧？”张荣方道。
　　“属下必不负嘱托。”影道人低头。
　　“那便退下吧。”张荣方挥手。
　　唰！
　　影道人当真化为一道血影，骤然消失不见。
　　人仙台上只留下张荣方一人站立。
　　他舒了口气，闭目，打开属性栏。
　　时隔一年，此时的属性栏，已经略微变了个模样。
　　最关键的变化，还是在特质天赋中。
　　一年时间，生命值已经从之前的1130，提升到了1502。
　　而同样的，新的属于血族始祖的天赋，也纷纷自动浮现。
　　只剩下最后一项天赋，他就能真正踏入完全体，激活完整的血族始祖血统。
　　新获得的四种天赋能力，到现在为止，还从未使用过，张荣方自己也不清楚实战提升多少，但……
　　他知道，自己比一年前，强了很多，很多。
　　‘你若是查到陈君沉的下落，打算做什么？’白鳞的声音在脑海传来。
　　‘只是好奇而已。’张荣方笑了笑，‘好了，继续探索吧。以末桑神平台为中心，周围都摸索过了，地图也记录下来了。接下来，该一直往上试试了。’
　　他这一年里，也往上攀爬过一些距离，但都时间不久。
　　这一次，周围几十公里的山壁都摸索过了，只有向上的方向，只爬过几公里。
　　所以，他打算往上试试，看更远的距离有什么……
　　……
　　……
　　……
　　刺桐港。
　　大火在港口处燃起，浓烟滚滚，火光冲天。
　　大片的尸体被堆放在一起，形成人油火炬，变成刺桐港四个大型照明设施。
　　其中码头处，最大的人油火炬盆前，空地上一排排白色甲胄的西洋甲盾兵分列两排，拱卫着中间正在观望火炬盆的几位高层。
　　这几个高层中，地位最高的，便是一身着黑色十字袍，眉心有金色十字印痕的高大白发男子。
　　男子惨白短发往后梳起，眉毛透明，眼如鹰隼，不断散发着严厉肃穆气势。
　　此人便是这次侵入大灵的白十字盟军统帅，白十教异端裁判所裁判长——奥尔伦·希尔斯。
　　“果然如两位所言，灵国，变弱了……”
　　奥尔伦转身，看向身后静立的一人，一个身着灰色大袍的光头男子。
　　“元师阁下，你所带来的情报，让我们减少了大量的损伤，这些贡献会自然记录在功绩簿上。”
　　光头男子正是之前逃离大都的真佛寺元师。
　　他圆滚滚的脸上露出一丝阴森的笑容。
　　“功绩什么的就不用了，我只要大道教的人全部处死！”


第582章 出手 二
　　“这很简单。”奥尔伦淡淡回答，“当年我白十教被驱逐屠杀，大灵远征军侵略我西意教国领土，如今我等自当回应报复。按照你们大灵的说话，便是以牙还牙。”
　　“所有和大道教相关势力，都杀掉，这便是贫僧的条件。”元师冷声道。
　　“可以。剿除异端，本就是神的旨意。”奥尔伦再度点头。
　　正此时，不远处一道轻甲士兵快步跑来，单膝跪地。
　　“报裁判长，追踪队有三处方向，发现大教盟内部成员所属商盟队伍，另外还有两处教盟相关势力队伍。
　　这五支势力队伍抵抗非常剧烈，我们已经因此损失了不少人手。
　　队伍名分别是：黑十教队两支，天锁教，太清教，人仙观。”
　　“传令圣十字星，加派人手追踪，务必全部杀光！”奥尔伦冷淡道。
　　“是。”士兵迅速退下。
　　“现在就看岳德文还敢不敢动手了。”元师看在眼里，嘴角露出一丝尖锐笑意。
　　“就是要逼他动手。”奥尔伦回答，“动得越多，伤害越大。”
　　若非得到确切的隐秘情报，他们也不至于这个时候出动白十字军，征讨大灵。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！！
　　山林间，官道上。
　　一把双手重剑，狠狠砸中一名人仙观的护卫好手，将其远远砸翻，撞在左侧树干上。
　　树干猛烈摇晃，掉下无数叶片。
　　噗。
　　双手重剑重重落地，刺入地面，然后被后续冲出的大骑士安多拉一把捞起，握在手中。
　　“杀！”
　　他继续朝对面冲近的两个人仙观护卫冲去。
　　“加速！”
　　刹那间，安多拉剑刃一闪，速度骤然加快数倍，眨眼便从两人腰间斩过。
　　噗嗤一下。
　　两人估算失误，不及格挡，顿时被拦腰断裂，倒地不起。
　　但顽强的生命力，让他们上半身依旧大吼着，挥动手中短剑刺向安多拉。
　　嘭嘭两下，两人被硬生生踹开，脑袋向后折断，终于彻底没了气。
　　“当真是邪魔！”安多拉抬头朝前望去，正好看到远处还在逃窜的孙朝月叶白等人。
　　这队人仙观的人马，是上面要求重点要追踪杀绝的对象之一。
　　所以……一个不留！
　　“上！”安多拉一挥手，身后五名骑士纷纷狂奔追上。
　　他自己也仰头看了眼天色。
　　“战利品随你们享用，但我们必须在天黑之前返回。”
　　顿时前面的骑士们纷纷发出兴奋的吼叫。
　　他带队的这些前锋白十字军骑士，大多是为了增加强者数量，从死牢里抓出来的强悍死囚犯。
　　若是没有足够的激励，他们根本不愿意动弹。所以安多拉早已习惯了这样的行动模式。
　　他脚下一点，也飞快朝前追去。
　　山林间，前面孙朝月身边，此时已经空无一人，只有叶白和绿萝主仆二人。
　　其余护卫都在前面的交手中被斩杀。
　　三人一路狂奔，不时回头看向后方追上来的白骑士们。
　　这些白骑士一个个都不算很强，但他们的铠甲非常坚硬，且出手时总会突兀的爆发出极强速度。
　　之前仓促交手，就连护卫的两个超品外药，都被短短时间斩杀。
　　孙朝月便明白，自己这点本事上去，只会是送菜。
　　“别怕！前面……前面的关渡河，有我们商会的分部！只要到那里就能安全！”
　　她气喘吁吁，全速狂奔。
　　若非是血裔的体质速度，此时的她早就应该被身后的大骑士追上。
　　一路上，孙朝月看着跟了自己许久的护卫纷纷惨死，此时眼圈早已红了。
　　她咬牙恨声道：“毁我药船，杀我护卫，这消息我已经提前传讯回去了。等着吧！他必死无疑！！”
　　叶白此时却不如她这般乐观。
　　刚刚短促交手下，她看清了后面追杀的那个大骑士的层次。
　　速度力量爆发，综合衡量下，对方至少已经到了三空层次。
　　这根本不是她们所能企及的。
　　显然她们运气很不好，突围时动静太大，惹来了白十教的高级别强者。
　　‘必须想办法甩掉他！！’叶白心头焦急，再度回头看去，却骇然一惊。
　　那人失踪了！？
　　身后空空荡荡，刚刚还在加急追赶的那名大骑士，此时竟消失得无影无踪。
　　“你在找我么？”
　　猛然间，一个声音突兀的从叶白身后传开。
　　她看也不看周围，金鹏密录全力展开，双臂一展，往前加速冲出一大截距离。
　　这一下正好避开身后那人的重剑挥斩。
　　但她能依靠金鹏密录，达到超越对方爆发速度的层面。
　　可惜，身边的护卫绿萝，却没这个本事了。
　　很快，短暂的几声脆响。
　　啊！
　　绿萝的一声惨叫，让叶白眼眶一下红了。
　　“小姐快走！！”绿萝的声音在后面大叫。
　　噗。
　　很快，一声血肉模糊声响，声音尾音戛然停下。
　　叶白看也不敢往后看，全力往前狂奔。
　　她从未想过，自己居然会沦落到这般地步，绿萝跟了她这么多年，结果却最终死在这种地方？！
　　嘭。
　　身后忽然又是一声闷响。
　　孙朝月一个飞扑，避开身后飞来的重剑。但因为躲避太急，身体撞在前面的一颗大树上。
　　她翻滚落地，马上起身，但已经晚了。
　　“邪魔！”
　　一只带着手套的铁手从后方一把抓向她脖颈。
　　当。
　　刹那间，铁手被同样一只粗壮大手，正面抓住，悬在半空。
　　“没事吧，月小姐。”
　　一个低沉的声音。
　　孙朝月急忙往前翻滚一段距离，起身抬头。
　　她正前方，此时已经有一队红衣人马，在一名短裙女子的带领下，朝着这边赶来。
　　而身后，则是一名红眼的魁梧壮汉，正和那拜神大骑士安多拉激斗在一起。
　　“杀光他们！”带队的短裙女子正是才从巫山赶来的常玉清。
　　她美目冷厉，挥手指向安多拉身后冲上来的白十字军骑士。
　　一道道人字院的血裔怪笑着冲出去，速度奇快。这些人最弱的个，力量不算，单论速度都有九品的层面，强的甚至达到了外药。
　　在老大被纠缠的情况下，不到半分钟，在场骑士便死了大半。
　　只剩下安多拉面色越发凝重，且战且退。
　　“你们……是人仙观！？”叶白此时也认出了常玉清等人的身份，双目一下睁大。
　　“务必留下他！不允许活口返回报信！”常玉清没搭理她，而是同样拔剑，冲上去加入战团。
　　很快一声惨叫下，最后一个骑士被砍倒在地，只剩安多拉一人被围在正中。
　　一道道血影从四面八方冲近攻击，打得他疲于应付。
　　每一道血影掠过他，都会吸食出一点鲜血离开。
　　这样的诡异攻击方式，让安多拉越发虚弱。
　　“圣裁！！！”忽地安多拉怒吼一声，全身飞速膨胀，一步踏出，往后倒退，想要破开重围。
　　噗！
　　这一瞬间，他身后蓦然多出一道人影，正是之前那个和他缠斗的魁梧壮汉。
　　两人一下撞在一块，失去平衡，在地上翻滚出去。
　　等到翻滚结束，安多拉已经彻底失去动静，皮肤变得一片惨白，完全失去了血色。
　　咔嚓。
　　壮汉一掌砍在安多拉脖颈上，连着铠甲一起，将其砍成两块。
　　“没了血，这些怪物还是很容易杀的。”
　　他起身抹掉嘴角的血渍，笑道。
　　身为地字院高手，排名第十四位，应付这点局面还是没问题的。
　　正当他得意时，忽地身后远处又有两道白色人影飞速接近。
　　那两人还在千米之外，便隐隐让人心神晃动，仿佛两艘巨大船只，朝着这边冲撞而来。
　　“是高手！又来了！快走！！”
　　众人感应到气息，纷纷变色。
　　“我去试试成色！”地字院壮汉反身大吼一声，朝着那两人冲去。
　　嗤！
　　常玉清手一扬，射出一道烟花冲天而起。
　　这是求援烟花。
　　她美目冰冷，这一次，为了应对可能出现的追击，她一起来的，可不是只有这点人。
　　毕竟，她来的目的，不光是救人，还想趁对方和灵军交战时，伺机夺回药材。
　　很快，她身后也有一道道人影高速接近。
　　那些是人字院和地字院排名高位的血裔高手！
　　此时从高处往下望去。
　　便能清晰看到，一个个白甲骑士，正不断加入前方林间战场。
　　而正对面，一道道血色人影，正从各个方向飞快汇聚而来，同样加入林间战场。
　　双方的厮杀，正在迅速扩大规模。
　　……
　　……
　　……
　　“白十教白十字军？？”
　　人仙洞内。
　　张荣方盘膝坐着，看着前来禀报的清素，略微有些疑惑。
　　“白十教啊……”他陷入回忆中。
　　当初他在刺桐时，也和白十教打过交道，还参与了对白十教的围剿屠杀战。
　　现在，这个势力似乎又回来了……
　　“观主，据传信，清小姐一队救下人后，所有人都已参战。不过对方似乎也在不断支援，灵军围剿下，清小姐希望观主这边也派人前去支援。可最终夺回药材。”传令道人低头恭敬道。
　　“那几船药材和材料，花费了观里大半的资金，确实很重要，也难怪她这么着紧。”张荣方平静道。
　　“是的，清小姐也是这个意思，若是去晚了，一旦被灵军夺回港口，我们的药材要想拿回来，恐怕难于登天。”传令道人解释。
　　“那就让天字院的人出动。但凡参与夺回药船者，成功夺回，每人可记一百功。”张荣方随口道。
　　功德是人仙观内部设定的兑换货币，其最大的作用，便是能兑换张荣方自己的精血。
　　精血兑换多了，便能从三代血裔，或者二代血裔等，直接踏入一代血裔。
　　血族始祖精血，无论什么时候都没人嫌多，毕竟自己就算已经是一代血裔了，但身边总会有人需求。
　　随着人仙观发展越来越快，越来越完善，对于血裔精血的买卖，也逐渐在黑市中出现。
　　张荣方不光不阻止，反而乐见其成。
　　反正他精血随时可以制造一大堆，根本就是无限。


第583章 出手 三
　　刺桐港那边，至于夺回药材船，白十教远道跨海而来，应该调动的高端力量不会多。
　　依照岳师那边的脾气，恐怕很快就会反应过来，出手压制。
　　到时候顺势夺回药材，天字院出动也不算难事。
　　“对了，之前提过的，周边的四平镖局，荣山剑派，神风宗，三个势力都派人等候多时，希望挂靠加入我们，他们的礼物已经送到了属下这里……”传令道人沉声道。
　　能够随时为张荣方传令的他，在人仙观内也是一个地位特殊的存在。
　　所以有这些情况待遇也很正常，他也从不会隐瞒这些事。
　　“人仙观现如今已经不需要增员，要想入编，需要拿出诚意。”张荣方不打算在大灵宗主国境内扩张血裔数量。
　　合国那边已经做得很好了，这里神佛管控更严，扩张快了，会更快激化双方矛盾。
　　他还没到能全面对抗所有神佛的程度。
　　“是，属下这就前去回复他们。”传令道人得令退下。
　　不多时，洞内再度恢复平静。
　　张荣方回想白十教的具体资料，面色若有所思。
　　‘突袭占据了刺桐，周围支援还迟缓，看来……其中有些问题啊……’
　　‘你这个时候插手，不就是趟了浑水了？’白鳞奇道。
　　‘浑水？只能算个小水坑罢了。’张荣方并不在意，很快便将其抛在脑后。继续闭目，完善新编撰的五气朝元。
　　他根据自身武道根基，采集了人仙观所有高级一点的武学秘籍，汇总后，终于完成了一本五气朝元的粗糙路经功法。
　　他将其暂名为五心采气决。
　　所谓五心，便是指的产出五种气息的根本源头。
　　他没有选取传统道家的五脏精气，作为源头。毕竟血裔的身体构造，本质已经不在乎内脏居多了。
　　除开头部损坏，血裔们其余躯体任何一块部分都可以随便舍弃。
　　对于他们而言，五脏并不重要，血液才是最重。
　　所以传统道家的五气其实早已不适用。
　　张荣方采用了五种情志，作为采纳五气的根本。
　　这五种情志，分别是喜怒哀惧怜。
　　五气汇聚化为一体，便是所谓的五气朝元。
　　而这点，他又采用了大灵武道的根本体系。
　　达到宗师后，大宗师主要便是走提升神志意志，来带动身体。并且神志意志的强大，还能结合外界气势，如军势，道理，大势等等，继而更进一步，强大精神。
　　所以，人仙道的五气朝元，走的便是将五种情志，发展到极致，然后采集五种神气，融汇一炉，成就一元。
　　当然，这套功法，张荣方也是才开始完善，其实其中还夹杂了很多极境和儒教武功的概念。
　　极境就是将单一情志发展到极点，从而用以对抗神佛意志的压迫。
　　好在，张荣方的这种自创，虽然看似不靠谱，但有属性栏的核查，只要不成功，属性栏便不会自动形成选项。
　　这就让他不知不觉少走了很多弯路。
　　先利用分散成小分支武功，用属性栏核对后，再合并合成，这样的方法。
　　张荣方一步步的正在将五气朝元，从幻想，走向现实。
　　其余的，只要时间完善即可。
　　……
　　……
　　……
　　雍景山。
　　这里是从山省到刺桐沿海的一处渡口山脚。
　　波光粼粼的雍景河畔，一个名为周家镇的小镇外。
　　正有一队人马举着木牌，徒步沿着官道，从小镇外经过。
　　在路过一家大型茶水铺时，天气阴寒，这队人马的带头人仰头看了看天气。
　　阴沉沉的天空密云挤压，随时可能要下雨。
　　“这狗娘养的天气！要下雨就快点，倒下不下的忒让人烦心！”带头人嘴里骂骂咧咧，回头看了眼队伍。
　　一共十多人的队伍，此时都歪歪斜斜，从早到现在的加急赶路，让大家都有些疲惫支撑不住。
　　“队长，先休息下，喝点热茶吧？”副队是个三十好几的黝黑汉子，靠近低声道。
　　“行吧。”队长点点头，朝那茶铺里看去。
　　这茶铺名为百鸿茶家，也算是这地方的老字号了，他们每次路过这里，十次有五次，都会停下来喝点茶水。
　　冬天喝热茶，夏天喝凉茶，还能吃点配套的茶点，调整身心，也算是惯例了。
　　此时一伙人纷纷下了官道，朝茶铺走去。
　　茶铺内，只坐了零散的几个客人，其中角落里，有两名女子，多少有些引人注目。
　　这两人都身着包裹全身的黑色长衣，连头也包了黑头巾，黑面纱，只能看到双眼露在外面。
　　再加上两女都是低着头吃茶点，更是让人连眼睛也看不清什么样。
　　只能勉强从身段大概轮廓，判断出她们是女子。
　　“娘亲，这里附近习武之风似乎很好啊？一路上都看到好几次武道好手了。”
　　其中一名女子，用眼角余光瞟了眼进来茶铺的队长，轻声道。
　　“地处深山，靠运镖或者护送为生的多，自然武艺不错。
　　这里周边大小门派武馆不少，其中不少都和大教盟的其余势力有千丝万缕牵扯，所以我等过来，切勿节外生枝。”
　　另一年长女子轻声回答。
　　“这些人身上都有银色小刀的标记，应该是这里周围颇有声名的寒刀门弟子。”年长女子继续道，“这个门派是周围根深蒂固，势力扎根很多年的老牌门派了。背后站着的势力不小，传闻其门主是天锁教中一位高层的妻子。”
　　“啧啧……这些老家伙当真是无孔不入，到处都是他们的关系。”年轻女子道，她抬起头，露出一双明亮如弯月的清澈双眼。
　　揭起面纱，轻轻将一块烙饼送入口中，女子面纱下露出的面容，赫然是已经销声匿迹许久了的感应门太清一脉燕双。
　　而她对面的年长女子，此时也轻轻掀起面纱，吃着还冒热气的绿豆粥。
　　看其面孔，正是容貌更加妩媚成熟的其母龚梳茵。
　　两女结伴前来这里，是为了搜寻一个叛逃感应门的核心弟子。
　　“别这么说，势力稳定时间越久，便越会出现这等情况。”龚梳茵轻轻回答。“反正注意隐藏身份，别打草惊蛇，让人跑了就是。”
　　“若是那叛徒勾结本地势力，该如何处理？”燕双询问。
　　“寒刀门主乃是隐居多年的超品三空，在这周边几个大路，都有不俗声势。我们最好不要引起她的注意……”龚梳茵回答。
　　“也就是说，不要和这些人发生冲突？”燕双蹙眉问道。
　　龚梳茵正要回话，忽地远处官道上骤然多出道道红点。
　　那红点从远到近，速度极快，相隔老远，便隐约能闻到一股子腥甜如铁锈的气息。
　　看到红点的同时，刚刚进了茶铺的那一队寒刀门人马，顿时纷纷收声，面色微变，低下头不再说话。
　　之前他们还在小声闲聊，此时却是一下连闲聊的意思也没了。
　　茶铺老板和伙计也都面色一变，纷纷低头噤声，每个人做自己的事。
　　‘怎么回事？’燕双和龚梳茵对视一眼，都有些不解。
　　两人都是超品高手，随着那些红点靠近，她们也隐隐感应出，这些人身法速度都有些快得异于常人。
　　而且眼珠……
　　“他们的眼珠都是红色！”燕双心头一凛。
　　“是红道的人！大家别出声，别惹事！”此时那寒刀门的队长迅速叮嘱一句，然后低头吃着送上来的茶点。
　　红道？
　　龚梳茵和燕双都听懂了这句低语，都是心头疑惑。不知道这红道是个什么意思。
　　很快，那红点纷纷靠近，显出身形，赫然是一队十多名红道袍的红眼黑发道人。
　　他们停也不停，笔直沿着官道从茶铺门前穿过，面色冷然，看也不看茶铺里的众人一眼。
　　转眼，这伙道人便远离茶铺，朝着更远的方向赶去，渐渐消失在视野尽头。
　　等到人都走远，寒刀门的众人这才纷纷松了口气。
　　“这些山上的红眼道爷怎么会突然下山这么多？我刚才看到，其中带头的，居然是天字院！”队长面色凝重道。
　　“天字院？队长，您没看错吧！？”周围几人纷纷倒吸一口凉气。
　　“我们寒刀门和这些红眼道爷打交道也不是一次两次了，哪里会认错。
　　天字院的标记和地字院，人字院完全不同。我以前在门内大比时，远远看到过门主接待过几次。不会认错！”那队长郑重道。
　　“风雨欲来啊……”他长叹一声。
　　“几位兄台，不知你们所说的红道，天字院，是个什么意思？大家为何如此忌惮，甚至惧怕那些道人？”
　　此时燕双忍不住了，起身上前，拱手询问道。
　　她揭开面纱，露出一张俏丽娇美面容。
　　其淡蓝的眼瞳，和白皙的肤色，让人一眼便能看出，她可能有着胡西人血统。
　　寒刀门队长只是瞟了一眼，便马上起身抱拳，不敢怠慢。
　　行走江湖多年，他很清楚，敢这样独身行走山野，还如此漂亮的女子，绝对没有善茬儿。
　　所以礼多人不怪，总不会错。
　　“姑娘客气了。你们应该是外地人吧？”他沉声道。
　　“正是，我和娘亲从外地路经此地，正好看到刚刚那一幕，心有不解，前来请教。”燕双声音柔和，带着一种让人无法拒绝的气息。
　　“唉……”队长叹息一声，“其实在这里的很多本地武林人士，都知道一句话，宁惹虎豹狼，不碰红眼鬼。说的，就是刚刚路过的那些道爷。”


第584章 出手 四
　　“就连你们寒刀门，实力雄厚，独霸一方，也不敢招惹么？”龚梳茵起身走近，也是轻声问。
　　“姑娘知道我们？”那队长警惕起来。
　　“自然知道，寒刀破雪，月影化冰，讲的便是寒刀门凌厉无比的攻伐绝杀。”龚梳茵恭维了几句。
　　那队长和周围几人顿时面色微松。
　　“姑娘过誉了，都是江湖朋友捧场给面子。”断了下，队长认真肃然道。
　　“既然是朋友，在下便好意提醒一句，从这里起步，两位若是再遇到这些眼珠发红的道爷，千万要处处忍让，不可招惹。否则，必生祸事。”
　　“敢问兄台，他们到底是何来历？”燕双脸色也认真起来。
　　“那些人，都是血仙道，人仙观的道爷！”队长压低声音。
　　“也不知道是谁胆敢招惹这些道爷，看样子，又有人要倒霉了。天字院的大高手出动，那是寻常人能对抗的？”
　　“人仙观，血仙道？”燕双和龚梳茵瞬间联想起了相关资料。
　　她们身为感应门，自然对人仙观这个名号相当熟悉。
　　感应门如今被大道教用过就丢，因为不被信任，渐渐又恢复原本松散的结构组织。
　　所有人以月后为首，和岳德文渐渐貌合心离。
　　现在在外执行任务，忽然又听到人仙观的名字……
　　两女心中都升起丝丝好奇。
　　燕双不由自主的回想起当年和张荣方相遇时，一幕幕的情景。
　　听闻情报中，张荣方自创武学，她第一反应是不相信，但后来接二连三的战绩传来，让她完全陷入了疑惑不解中。
　　而龚梳茵也同样有些怪异心情。
　　她当年还教导过张荣方不少时间的锁文。没想到如今再度听闻其消息，居然是这种方式……
　　“两位可千万记住，这周边数省范围，碰上血仙道的道爷，千万不可发生冲突。否则，后果难料，被杀，失踪，都是常事。”那队长眼见两女都是美人，赶紧又嘱咐了几句。
　　“多谢提醒。”
　　燕双此时却没有怎么听进去，她身为燕王之女，又是感应门顶尖天才之一。看到人仙观的道人，反而不觉危险，而是更多的感觉好奇。
　　毕竟当初的张荣方，在她面前，也就那样。还打过不少交道，实在害怕不起来。
　　和她一样，一旁的龚梳茵，也是心中升起了一丝前去接触试探的想法。
　　如果这人仙观势力范围真这么广，或许靠着以前的一点香火人情，借力抓捕那逃窜的叛徒，就轻松太多了。
　　当即，两人都有了前去查探一番的想法。
　　……
　　……
　　……
　　荒山野岭的官道上。
　　白甲的白十教骑士，剑盾战士，纷纷从远处汇聚支援。
　　远望过去，宛如一条灰白色细线。
　　他们以两名戴着三角头盔的重甲大骑士为首，列队反复朝着人仙观队伍发动穿插冲锋。
　　而人仙道这边。
　　所有人都宛如飞散的红色飞虫，分散，聚合，各自为战。
　　但他们的特点是速度快，受伤了也不一会儿便能自愈，对付拜神的灵卫和灵络，也毫不退缩，轻松便能吸血克制。
　　战场规模已经扩大到了上百人的程度。
　　一具具白十教尸体，和一具具人仙观尸首，分散倒在各处。
　　除此之外，还有不少拜神武者死后所化的黑灰，东一堆西一堆。
　　这片官道附近的树林，也被一群群力量强悍的武者打成了一片伐木场空地。
　　孙朝月和常玉清叶白站在一起，在最后方指挥战场。
　　两人都面色凝重，紧盯着中间缠斗中的顶尖战团。
　　五名地字院的超品高手正和那两名白十教大骑士打得难分难解。
　　两名大骑士爆发极限态后，一个个体态大了一小圈，但力量和防御大了很大一截。
　　稍微碰到一下，就能将地字院的高手撞得皮开肉绽。
　　而人字院的，更是碰一下便重创一个，威力极强。
　　“这些白十教的人还在支援，他们来的人越来越多了！”常玉清沉声道。
　　“他们到底来了多少人啊？”孙朝月面容难看，“难不成全部高手都来追击我们了？”
　　“不可能。看他们的铠甲标记，应该是白十教内部的圣十字星骑士团。”叶白此时蹲在绿萝的尸首边，眼圈发红，沉声道。
　　“圣十字星是一个称号，只有突破大骑士后，才能拥有的强大称号。”
　　常玉清和孙朝月都有些意外的看向她，没想到她居然知道这么多。
　　叶白压下心中痛楚，继续道：“如果说，大骑士是白十教中代表超品的位阶，那么圣十字星，便是对应我们的宗师，设定出来的一个层次。
　　这是当年他们为了应对大灵军团高手强袭，单独列出的一个层面，就是为了应对宗师而设。”
　　“宗师么！？”听到这个名词，常玉清和孙朝月都面色变了。
　　但现在战团已经越开越大，打成这样，哪边都有些杀红了眼。
　　白十教损失了起码两位数的拜神武者高手，还有三十多个精锐教团战士。甚至还有一位达到顶尖层次的大骑士陨落。
　　这样的损失，若是没有足够的战果带回去，前来支援的两位顶级大骑士，都会倒霉。
　　就算他们属于快要突破到圣十字星的高手，一样要接受惩罚。
　　所以他们才不愿撤离。
　　而人仙观这边，五名地字院高手，此时借力吸收敌人血液，身体耐力恢复得到短时间增幅，几乎都是不计消耗的全力扑杀。
　　同级别下，他们的速度快得惊人，几乎超出了对方半个档次。
　　这还是在白昼时分，若是到了晚上，他们速度还要提升。
　　此时他们的目的，便是要拖延到天黑。
　　但……
　　陡然间，远处一道白银色圆轮，从天而降，飞射而下，露在战团正中。
　　轰！！
　　地面炸裂，白银圆轮狠狠刺入地面，露出真面目。
　　那赫然是一把三米多长，半米宽的银白色巨剑。
　　剑身中心，铭刻了一条淡蓝色字符细线，从剑尖到剑柄，贯穿全身。
　　一名地字院低排位的血裔避之不及，在刚刚被巨剑擦边斩中，半边身子都被削掉，连同小半的脑袋也没了踪迹。当场殒命。
　　“圣十字星！！”两名大骑士顿时大喜，“是弗朗塞恩大人的记号兵器！！”
　　“圣十字星？”常玉清面色剧变，知道不好。
　　这些人居然为了追踪孙朝月，还加派了宗师！
　　不只是他，叶白，孙朝月，都是俏脸发白，明白了此时局面不妙。
　　这群白十教极其不对劲，就为了追击孙朝月几个购买商货的商人，居然接连派出这么多高手？
　　现在更是宗师也来了！
　　他们的高手这么多么？不用应付灵廷和大教盟那边的围剿么？
　　“要撤么？”孙朝月急忙看向常玉清。
　　常玉清银牙紧咬，她才打了包票，要想法夺回药船药材，现在才开头便遭遇这等困局。
　　“来不及了，宗师追杀，撤也逃不掉！”她狠色一闪，“求援……”
　　话音未落，白十教方向，一道魁梧人影纵身飞跃，眨眼跨过近百米，拔起巨剑，狠狠斩向其中一名地字院血裔。
　　这一剑来得极快，剑刃还未落下，便有一股强悍劲风吹落下地，将周围尘土草屑挤压散开。
　　轰！！
　　那名地字院血裔试图格挡，但还是当场被斜斩过全身，一分为二，面孔狰狞倒在地上。
　　“千叶公主？人仙观核心常玉清？看来我运气不错。”来人拔出巨剑，扛在肩上，露出一抹开心的灿烂笑容。
　　本来他被分到这边，追杀人仙观，还有些不满。
　　他喜欢和强者近战厮杀，而不是轻松简单的虐菜。
　　毕竟比起其余几个方向，区区人仙观，整体势力也就是个不起眼的小地方势力。
　　就算那个人仙观主号称有灵将实力又如何？这个大灵，他们本就是来横扫一切的！！十字的神辉，早晚会笼罩整个这片大地！
　　不要说人仙观，就是黑十教，天锁教，甚至大道教，也将一一匍匐在白十字的神威之下！
　　所以一开始他毫无兴趣，可到了眼前，看到那孙朝月和常玉清还有叶白三人，三种不同风格的姿色，都让他眼前一亮。
　　“看来今晚能享福了！”男子哈哈一笑，朗声道。
　　“你找死！！！”
　　不等那人站稳，两道血色人影从常玉清身后爆射而来，还在半空中，两人便身形剧烈膨胀，传出怪异嘶吼声，凶猛扑向那人。
　　天字院的高手，到了！
　　……
　　……
　　……
　　人仙洞内。
　　张荣方忽地眉头一蹙，从入定中清醒过来。
　　他感觉到血腥追踪中的其中一根一代血裔红线，断了。
　　一代血裔，如今几乎都是地字院或者天字院的顶尖高手，自从形成三院后，这还是第一次出现这等情况。
　　‘是清儿那个方向……先是药船，现在又是地字院高手都陨落一人……’
　　超品高手可都是珍贵储备，血裔和拜神不同，血裔可是能不断继续提升的。
　　人仙观超品本就不太多，死一个都让张荣方心中不爽。
　　吐了口气，他缓缓站起身。
　　‘你打算出去了？’白鳞问。
　　‘嗯，蹲了一年，也该出去活动活动了。有人居然欺压到我头上了。’张荣方回道。‘而且，到现在为止，灵廷大教盟居然还没高手出动围剿？有些不对。’
　　‘确实有些不对劲。’白鳞也是赞同。
　　张荣方闭目也能看到，血腥追踪的红线有好几根都开始剧烈颤动，颜色也在慢慢变淡，这是受伤的表现。
　　接连去了两拨支援，居然还是没能压下局面，这就有些奇怪了。
　　‘我先去刺桐方向走一趟，解决那些闹事的虫子。大教盟那边，之后再调查。’
　　张荣方沉声回答。
　　他缓步出洞，抬头看了眼天色。
　　“应该能赶回来喝茶。”
　　‘等等！！’忽地白鳞急忙出声。‘有高手靠近！！’
　　张荣方眉头一蹙，抬起头，看向愿女峡外的远处天空。
　　那里，正有一道修长人影，手持一把巨大弯月战戟，双目凝视往下，全身银色战甲朝这里坠落飞来。
　　“张荣方！！这一次，没人能再救你！！！”
　　人影半空狂笑，拉下面甲，露出一张熟悉锐利的冰冷面容。
　　正是之前交手的神将奥都娜！！


第585章 出手 五
　　距离巫山府上千里外。
　　一条官道附近的树海中。
　　白十教和人仙观的高手疯狂厮杀着。
　　宛如一团白色水球，被一团红色雾气包围缠绕。
　　白十教强在防御和力量上，他们招式简单，但近距离的爆发力相当恐怖。
　　而人仙观则速度和自愈力极强，依靠高一个档次的速度，不断穿插周围。
　　最激烈的还是中心处，两位天字院的人仙宗师，和白十教的圣十字星弗朗塞恩的交手。
　　三人早已打得动了真火，每个人都体型膨胀变大，开了两层或者三层的极限态，一举一动都宛如炸药，吓得周围人根本不敢靠近。
　　轰轰轰！！
　　连续不断的密集交手声，如同有炮管在不断轰炸地面。
　　周围数里的地面都能感觉到震动。
　　孙朝月和叶白，早已被常玉清带着跑到了更远的位置，远远朝着这边观望。
　　“情况不妙。”常玉清面色凝重。“大教盟那边的高手还没有动静。按理说，刺桐港身为大灵第一大港，附近就有驻扎不少的高手坐镇，大教盟的超品也绝对不少。
　　但，直到现在，已经至少数个时辰了，还没任何动静……”
　　“会不会是被截住了？”叶白沉声道，刚刚她的提醒，让几人也对其另眼看待。
　　“有可能，但这样就更危险了，因为这意味着，白十教这些人的先锋，过来的力量比我们想象的还要强！”常玉清头脑相当清楚。
　　“单凭白十教的力量，不可能达到这种程度！也不可能有这个胆子，敢贸然进犯我大灵，所以……”
　　“所以……他们不止一个势力，白十教，很可能只是开胃菜！”叶白点头道。
　　作为公主，还有曾经的金翅楼高层，她也掌握过大量情报，对这方面相当敏锐。
　　“这下麻烦了……”叶白很清楚，大教盟虽然现在压服了天下势力，但其中暗流涌动，看似平和，其实很多地方依旧有巨大隐患。
　　现在白十教入侵……怕是……
　　“单凭人仙观，挡不住的。”她知道人仙观是张荣方建立的势力，这几年张荣方的名声越来越大，确实势力实力都很强。
　　但终究人仙观只是新兴势力，比起白十教都不如，更别说和白十教后续的庞大未知势力相比。
　　张荣方现如今再怎么天纵奇才，也只是一位灵将级实力。
　　叶白想到这里，忽地心头有种莫名的怅然。
　　她忽地回想起，当年自己在谭阳城，夜中传授张荣方金鹏密录时的回忆。
　　那时候，张荣方还只是个普普通通，隐藏一点小底牌的寻常武人。甚至连九品也不到。
　　谁能料到，这才短短几年时间，便已经……踏入了能和灵将对杠的大灵顶级圈子。
　　而她，依旧还是原本的超品三空。就这还是前年才突破的。
　　望着远处那两个血红身影，宛如血色蝙蝠一般，盘旋飞舞，扑击着中间的白十教圣十字星。
　　‘连他建立的势力属下，都能派出宗师出手了……’
　　叶白回想起刚刚自己，连最亲近的护卫侍女都无法护持，心中一下涌出一股浓浓酸楚。
　　‘如果……那时候……能将他收入门下……不……招为驸马的话……’
　　这样的想法蓦然在叶白心中升起。
　　如果那时候，她能将张荣方收入自己麾下，或许现在就不会这么无力……绿萝也不会死了。
　　错过这样一个恐怖潜力的顶级天才，对于任何一个人都是痛苦的。
　　尤其是她当初几乎是擦身而过，只要想法稍微歪一点点……
　　可惜，一切都不能重来。
　　轰的一下，一阵巨大嗡鸣声炸开，将她从失神中拉回。
　　远处三人再度分开，圣十字星弗朗塞恩身上铠甲出现破损，面容也没之前那么从容了。
　　显然是吃了不少的亏。
　　“必须伺机撤退！单靠我们和白十教大军对抗，不划算也不值得！”常玉清已经确定方案。
　　她迅速发放命令，人仙观的高手也开始逐步的撤离，掌握了主动权，速度过人的他们，撤离起来也比对方快很多。
　　只是……人刚有所动作。
　　却见远处又有一道人影飞速接近。
　　“弗朗塞恩！还没解决么！？我那边已经完事了，大主教要我过来助你一臂之力。”
　　人影未到，声音先至。
　　只是这声音用的西意语种，而在场众人，只有叶白听懂了这种语言。
　　她面色大变，翻译给常玉清等人。
　　顿时人仙观这边如临大敌。
　　“撤！”天字院的血裔宗师举手大喝一声。
　　“想逃？你们逃得了么？”弗朗塞恩大笑起来，提起巨剑紧追上去。
　　……
　　……
　　……
　　愿女峡。
　　人仙台上，张荣方仰头眯眼，望着正飞速靠近的奥都娜，没有动作。
　　“一年不见，奥都娜大人还是一如以往的暴躁啊。”
　　他声音不大，但却精准的形成一束，传到半空。
　　如同在奥都娜耳边低语，异常清晰。
　　“上次被你逃脱……这次你再敢逃，我毁了你总坛！！”
　　奥都娜飞快降落，在半空中调整了几次方向，笔直扑向张荣方所在人仙台。
　　“真可怕啊……”张荣方抬起右手，一缕缕血水从手指间流出，掉落，渐渐朝周围蔓延。
　　“吓得我都想马上逃跑了……”
　　唰！！
　　终于，奥都娜飞快接近，即将落地，看到落地的血水，她顿时咬牙切齿。
　　“又是这招，你以为我还会中同样的招数！！？”
　　杀！！
　　四方极意戟法全面展开，她同时打开极限态，战戟上燃起淡银色透明火焰。
　　那是灵线过于细化，编织成片，看起来像是火焰的形态。
　　巨大战戟高高扬起，聚集的银色火焰越来越多，越来越厚，然后在快要落地人仙台时，刹那间往下一斩。
　　唰！！
　　银色月牙如月光斜照落地，宛如一道弧形光束，飞向张荣方。
　　‘破限技：飞月洞虚斩！’
　　这一斩中，混杂了十八种不同劲力，穿刺，震动，旋转，加上不同方向，不同时间延迟叠加。
　　十八道劲力夹杂银炎，在快要接触张荣方时，一下炸开，化为十八条银蛇，朝他铺天盖地罩去。
　　而张荣方却是站在原地，没有躲闪，只是微笑抬手。
　　一抓。
　　当！！！！
　　巨大撞击声中，十八道银蛇全数被闪烁虚化的爪影抓握。
　　所有银蛇被强行汇聚一处，然后。
　　轰！！
　　大片银色火焰被捏爆飞溅，同时冒出浓浓白烟。
　　张荣方所站立的人仙台轰然垮塌，他连同脚下数十米的崖壁，一同像剥落的外壳，重重从半山腰坠落直下。
　　这样的巨大破坏，换来的是他单手抓住了奥都娜的战戟，死死捏住其刀刃，让其动弹不得。
　　奥都娜发力试图挣脱，但让她惊恐的是，连续几次，她都没办法将武器从对方手中抽出。
　　“你找死！！！”
　　她终于爆发，全身开始闪烁银光，同时头盔后方一对银色羽翼急速展开，身上皮肤浮现一条条斑马一样的银色斑纹。
　　早在上次交手，她便明白，单靠常态，已经没办法奈何此人了。
　　只是她没想到的是，时隔区区一年，她才勉强养好伤的这点时间，眼前这人……居然又变强了！
　　而且，他的力量，比起上一次大了起码两倍！！
　　这样的进步速度……简直恐怖！！
　　所以……
　　奥都娜心中毛骨悚然。
　　‘不能再让他成长下去了！必须尽全力杀了他！！现在，立刻，马上！！’
　　否则没人能预料此人能成长到什么地步！！
　　‘终式！玲珑天！！’
　　轰隆！！
　　一圈无形波纹，以她为中心，急速朝四面八方炸开。
　　波纹扩散，宛如水面纹路，吹得张荣方长发不断往后飞舞。
　　狂暴的气流冲击周边，在力量和速度的同时暴涨下，奥都娜终于抽出战戟。
　　她双手疯狂挥动，一道道战戟挥出黑色银色细线，悍然雨点般落在张荣方身上。
　　当当当当！！！
　　密集的碰撞响声因为太快，导致像只发生一下般。
　　“很遗憾，时间不多了，只能下次好好招待你。”张荣方随手不断格挡飞来的战戟。
　　奥都娜的实力超出他预料，几次都没能压下去。
　　他还要赶着去支援常玉清等人。那边和白十教的交手，如今已经进入白热化了。
　　他错估了对方这次抓人的决心。
　　“所以……”
　　刹那间，张荣方双眼化为一片血红。
　　血莲！！
　　呼！！
　　一圈无形波纹同样散开。
　　一团巨大血液从张荣方身上爆破炸开，宛如一朵正在盛开的血色莲花。
　　刹那间，莲花中心，一只两米宽的大手，轰然探出，闪电握住奥都娜，往下一沉。
　　噗！！
　　奥都娜来不及反抗，被巨力压制，彻底没入血水。
　　血水覆盖周围峡谷，形成一道直径数十米的小型湖泊。
　　‘仙法·莲台。’
　　血湖一侧，张荣方的身影再度恢复正常，从血水中缓缓升起。
　　他看了眼已经被彻底禁锢住的奥都娜。
　　“沉睡吧……睡吧……”他声音轻柔，宛如音波中透出丝丝诱人魔力。
　　这是血族始祖的天赋能力之——对人生物心灵控制。
　　这项能力也是他对人仙观绝对掌控的底牌之一。
　　他测试过，结合声波的天赋能力，他能对任何心灵意志稍弱的家伙，进行短时间的诱惑，催眠，控制。
　　对意志力强之人，也有误导，衰弱，干扰的作用。
　　而对灵将神将使用，这还是第一次。


第586章 出手 六
　　“这里很安全……没有人会伤害你……在这里，你依旧是高高在上的大灵神将……”
　　张荣方的声音不断化为丝丝无形触须，透过血液，钻入正在对抗血液腐蚀的奥都娜耳中。
　　她心神开始微微迷糊，摇晃，身上灵线的沸腾挣扎，也开始慢慢无力。
　　嗡！！
　　但瞬息间，一点银光从她眉心间骤然亮起。
　　银光化为冲击波，飞射而出，穿透前方血水，狠狠刺向张荣方。
　　张荣方本已经感觉不到动静，以为暂时控制住奥都娜了，正准备将其彻底腐蚀灭杀。然后离开支援。
　　忽地一道银光从他脸侧擦过，划破其面颊，带出一道细细血口。
　　血水从伤口缓缓渗出。
　　他轻轻伸手，沾了点血水，放入嘴里。
　　“不能愈合？”
　　张荣方脸上勾起一丝冰冷的笑容，看向被莲台封锁桎梏的奥都娜。
　　此时整个莲台开始剧烈颤抖起来。
　　血液一圈圈的往外散发波纹，仿佛里面有什么东西要爆发冲出。
　　颤抖越来越强，越来越无法抑制。
　　终于……
　　噗！！！
　　一道银光从中爆射而出，刺穿莲台血液，打在一侧山壁。
　　紧接着，第二道，第三道，第四道……
　　密密麻麻的银色光柱从中心爆射出来，转瞬便将血液莲台破坏得千疮百孔。
　　“张荣方！！我承认小看了你……但……从现在开始，这样的错误……不会再犯了……”
　　奥都娜从鲜血中间挥斩战戟，撕裂莲台，一步步走出。
　　她此时全身笼罩着一股无形厚重的强大气流。
　　那气流看似强横，但却丝毫不影响周围地面石头。而只是在张荣方的感知视觉中，不断旋转，席卷，宛如沸腾的水流。
　　气流扭曲着光线，扭曲着风声，干扰着他对周围一切的感知。
　　“这就是大宗师的心神攻势？？”张荣方眯眼问。
　　“心神攻势？”奥都娜不屑的笑了。“看来你师傅什么也没教导你啊……”
　　“不过也没关系，反正今天之后，你知道与否，都没意义了……”
　　她抬起战戟。
　　唰！
　　战戟刀尖指向张荣方。
　　“奉灵何在！！”
　　猛然间她厉喝一声。
　　轰隆！！！
　　随着一声大喝，她周身环绕的无形气流飞速转化，其身上皮肤也飞快钻出大片银色灵线。
　　灵线和气流结合，轰然编织成一头巨大银色飞龙。
　　飞龙高六米，有双翼，蛇颈，双眼纯白，张口发出无形吼叫。
　　“九龙飞灵戟！”
　　奥都娜高举战戟，同样双眼化为纯白。
　　“杀！！”
　　她挥动战戟。
　　同一时间，那银色飞龙也猛地振翅。
　　嗤！！
　　飞龙消失，化为银色虚雾，朝着张荣方飞扑而来。
　　其速度竟然和灵线爆发时差不多，一瞬便有三百米！
　　只是刹那，银色飞龙飞临到张荣方身前，龙口一张，咬向他头颅。
　　而此时此刻，张荣方全身肌肉竟然有种莫名的僵直感，仿佛有无数细小力道从四面八方不断干扰他出力一般。
　　“有意思。”
　　他抬起头，直面银色飞龙白色双眼。
　　那双眼睛，和奥都娜此时的眼睛似乎是一样相通……
　　血莲纹路顷刻间从他背后蔓延扩张。
　　张荣方豁然抬手，右臂电光火石膨胀变大，化为比他自己还要大出一大截的血色巨手，猛然握住飞龙龙颈。
　　嘭！！
　　巨响下，龙颈处的灵线皮肤，不断如电锯，切割着张荣方的手掌。
　　但刚刚切开一点皮肤，灵线便被涌出的鲜血腐蚀化为黑灰。
　　然后皮肤愈合，然后又被切开，腐蚀。
　　如此反复。
　　一时间，两人停在峡谷中僵持起来。
　　银龙挣扎着，不断发出怒吼，但根本无法挣脱张荣方此时血莲化后的天生巨力天赋。
　　嘣。
　　就在这时，张荣方心中响起一点线段崩断的轻响。
　　他眼神微变，闭目一扫。
　　血腥追踪的一大片红线在其眼前浮现亮起。
　　其中一根最为粗壮的红线，在此时居然一下断开。
　　‘那是……！？’
　　张荣方看到的瞬间，面色一下阴沉下来。
　　天字院的一位血裔宗师……死了！？
　　没有任何征兆，甚至连减弱都没来得及体现，就直接跳到了死亡这一阶段。
　　睁开眼。
　　他眉心缓缓浮现一枚血色晶体，镶嵌如眼。
　　他已经不想再和奥都娜耽搁下去了。
　　尽快解决战斗。
　　心中决断一下。
　　张荣方双目血光更盛。
　　‘白鳞。’
　　‘在！’
　　呼！！
　　同一时间，四股属于神佛的气息神威，从他身后汹涌炸开。
　　一下便冲在眼前的银色飞龙身上，将其定住，同时一部分也朝着奥都娜冲去。
　　“终式·神速！”
　　张荣方身躯膨胀，变大，拔高，还未完全变形，人已化为淡淡虚影，消失在原地。
　　“杀！！！”奥都娜大吼着，挥动战戟往前扑出。
　　在军势的压制下，她能够看清对方速度，也能反应过来。
　　所以！开始下一回合！！
　　咔！
　　忽地一声脆响。
　　奥都娜眼神一怔，僵在原地。
　　她手中的战戟悬在半空，然后轰然折断，宛如干燥的麦秆，前段断裂从身侧横飞出去。
　　轰隆！！
　　同一时间，奥都娜身体倒飞而出，仿佛被一道无形巨力撞上，重重撞入山壁。
　　她身后的一层层岩层被撞碎，炸裂。
　　大块大块岩石断裂，坠落，瞬间掩埋她所在的位置区域。
　　她只觉得浑身剧痛，一股无比恐怖的威胁感从正前方涌出。
　　她想要大降神，但那股威胁感飞快消散。
　　山体内部，被撞出的岩石通道内。
　　张荣方一手握住奥都娜头部，将其钉在石壁上。
　　他有种感觉，自己只要心念一动，就能从对方身上拉出一些东西……甚至，将其瞬间彻底杀死。
　　而这……似乎是他一直没有动用过的特殊能力，灵魂掠夺带来的。
　　但同样的，御敌先机也在不断警告他。
　　一旦他动用灵魂掠夺，奥都娜必定大降神。
　　要用么？
　　张荣方注视着奥都娜，还是轻轻松手，将其放开。
　　灵魂掠夺这个能力，太过棘手，一旦动用，必定会被所有神佛嫉恨。
　　到那时，说不定会引来所有神佛全力截杀。
　　现在……还不到时候……
　　“那么……下次再见。”
　　噗！
　　刹那间，张荣方手掌捏爆奥都娜头部。同时无数血液从其手掌渗出，灌入奥都娜脖颈伤口。
　　灵线和鲜血疯狂抵消，冒出大片烟气。
　　奥都娜正要启用大降神，但还是停下了……
　　只是一瞬间的决策错误，大宗师之间的争斗，便足以决定生死胜负。
　　她好不容易复活，花了一年才恢复伤势和军势，而现在……
　　“期待下次再见。”张荣方微微一笑，看着对方身体被血水完全覆盖淹没。
　　然后才转身走向出口。
　　降神多了，果然会损伤智商啊……
　　他忽然有些理解灵将们的痛苦和纠结了。
　　人或许能接受自己彻底死掉，但却很难接受自己不断变蠢。
　　毕竟很多人都希望自己能有尊严的死去。而不是无尊严的苟活。
　　嘭！
　　通道口的岩石被巨力撞散，露出出口。
　　张荣方走出山体通道，看向远处战战兢兢躲藏在暗处的天字院众人。
　　“守好这里。”
　　“是！”
　　众多人仙观道人纷纷应声。
　　等他们再抬头，眼前已再无人影。
　　……
　　……
　　……
　　关渡河。
　　人仙观的道人且战且退，一路拖出了数公里的战线。直到在关渡河的分部据点，才停下来，借助据点传信，坚守位置，等待支援。
　　但可惜的是。
　　两大天字院的血裔宗师，在展开终式全力厮杀时，被其中一位圣十字星，降神斩首而死。
　　单对单，只看终式，天字院两位宗师开了血莲，稳稳压住对方一头。
　　但在圣十字星开启降神后，形势彻底逆转。
　　宗师开启的降神，神威的压制，虽然不如大宗师和灵将，但对同级别高手一样造成了巨大的战力倾斜。
　　只是几十回合，便将天字院血裔宗师杀死一人。
　　人仙观一方折损一位顶尖高手，其余人根本不是圣十字星的对手，接连被杀。
　　短短数分钟，场上道人们只剩下十几人，护持在常玉清等人身前。
　　若非那死去的宗师，最后全身血液腐蚀了一位圣十字星身体，将其打成重伤。
　　恐怕他们根本支撑不到现在。
　　人仙观这边死伤惨重，白十教那边也一样艰难。
　　整个白十教的骑士只剩下三人还在。
　　弗朗塞恩和另一位圣十字星米娜，都受了一轻一重的伤势。
　　而且血仙道的血液腐蚀，是无法快速愈合的。
　　“很好……你们很好！！”弗朗塞恩眼神微微有些疯狂。死死盯着仅存的那位天字院宗师。
　　“看来我还是小觑你们了。”他站在关渡河边，注视着同样聚集在河岸远处的常玉清等人。
　　“本以为区区人仙观，只不过是随手可灭的小角色。我等大军压境，谅你们也不敢上前招惹。
　　却没想到，你们胆子真这么大！？”
　　弗朗塞恩一步步往前。
　　他此时就还在降神状态，双眼泛着刺目银光，身后一片片无形神威隐隐笼罩而下。压得周围人喘不过气。
　　“你们不是很狂么！？刚才喊着我们找死？”弗朗塞恩道。
　　“现在，看看是谁找死？？”
　　“别浪费时间了，弗朗塞恩。”另一圣十字星米娜沉声道。
　　“损失这么多人，必须要带回足够的战利品才是！否则大主教大人不会满意。”
　　“你们以为自己赢定了？？”常玉清在对面冷笑起来。“杀了天字院的人……师傅必定已经知晓了……所以……你们死定了！”
　　她是知道师傅张荣方的态度的。
　　寻常的血裔，死多少都不在乎，但宗师级的血裔，每一个都是人仙观的根本根基。
　　死一个都是相当于割他的肉！
　　所以……师尊必定会马上赶来。或许这两人还以为人仙观会知难而退，或者是加派宗师，做添油战术。
　　但很可惜……
　　他们低估了师傅的身法速度……
　　以他的速度，从观内到这里，只需要一点点时间……
　　“死定了？？呵呵，死到临头还嘴硬。你们观主若是敢来……大主教和裁判长大人会相当欢迎他到港口作客。”弗朗塞恩意味深长道。


第587章 再临 一
　　两边人站在河岸打着嘴炮，但实际上都在拖延时间，等待恢复。
　　白十教那边被鲜血腐蚀后，伤势恢复极慢，就算是拜神，此时也深刻体会到了人仙观的恶心之处。
　　两个圣十字星此时也理解了裁判长下达的追击命令。
　　难怪上面会将人仙观列为重点追杀目标之一。
　　这种鲜血腐蚀的伤害，当真恶心！
　　“消息传回去了，援军还有多久能到？”米娜低声问。
　　消息是由弗朗塞恩之前派人传回，这次他们前来，暗中有着不少大灵内部的势力配合辅助。
　　对方的目的似乎本就是击溃大教盟，所以他们侵入刺桐时，遇到的抵抗几乎微乎其微，甚至还不如城内那些豪商巨富自己护持的保镖。
　　“这里距离港口不远，很快就会有人来……尽快解决最好，不要影响后续大主教布局。”
　　弗朗塞恩扫视周围，四周林间到处是血水残肢，尸体不是化为干尸，便是流出大量鲜血。
　　这些人仙观的邪魔死后，流出的血量远远超过了一般人。这很不正常。
　　两人交换了下眼神，凝神静气，静静等待。
　　一时间两边都陷入诡异的沉默。
　　隆……
　　天气不知不觉云层积厚，天色也慢慢变黑。
　　一道道光束从云层缝隙穿透，落地，照射在河面上，泛起一块块金色反光。
　　就在这边诡异静默时，关渡河不远处。
　　两道人影轻盈落在树杈间，登高眺望这里。
　　这两人一个身段窈窕紧致，另一个丰满火辣，各有千秋。
　　且面上都戴着黑色面纱，只露出漂亮双眼。
　　“看来就是这里了。之前那些人仙观的天字院高手，都在这里停下。”说话之人，正是因为好奇而朝这边赶来看热闹的燕双。
　　“打得很惨烈啊……”龚梳茵皱眉看着远处满地的尸骸血水，心中提起警觉。
　　“小心些，别靠太近，这里都是狠角色！”
　　“知道，白十教啊……刚刚得到的密信说，本脉的洪家也有人在刺桐被追杀，看来接下来有大动作了。”燕双叹道。
　　“白十教只是先锋，后续估计会有连续不断的西洋军队和高手，这里面水很深。人仙观虽强，但那张荣方只是一人实力顶尖，面对大军和白十教高层，必定挡不住。”龚梳茵道。
　　“娘亲所言极是，但我认为，白十教必定有自己的第一目标，不会因为和人仙观小小的冲突，就朝这边放置过多力量。
　　所以这边冲突，恐怕大概率会以双方休战为主。”
　　燕双简单分析。
　　“我倒是觉得，白十教会故意以此事为借口，往山省方向大军跨越。”龚梳茵微微摇头。
　　“山省？为何不是前往大灵都城？”
　　“有人引动他们和大教盟硬碰硬，他们心中必定明白，这个世界上没人会是傻子。
　　白十教和其余西洋联军的目的是什么？真是为了密信中的覆灭大教盟？当然不是，他们最大的目的，是掠夺财富，人口，资源！
　　所以强攻大都，对他们而言，得不偿失。而不去碰硬骨头，劫掠周围富庶之地的一切资源，反倒能收获更多。”龚梳茵解释。“你若是白十教统帅，你会作何决断？”
　　燕双顿时哑口无言。仔细一想，确实如此。
　　“那人仙观的这边为何没人逃离？”
　　“不清楚……但这场冲突若不尽快消融，怕是会危及整个人仙观。张荣方应该不至于那么不理智。
　　而且，他明面上虽被逐出大道教，但本质依旧还是大道教道子。若能将其抓捕，对对付整个大教盟，可能都会有不小帮助。”
　　“所以……有人来了！？”忽地燕双扭头看向远处。
　　刺桐港方向的林地间，一群身着白色铠甲，步履如飞的白十教骑士，正飞快的列队朝着这里靠近。
　　带头的三人骑着高头大马，身上隐隐扩散出浓厚血气。那是体魄足够强大之人，自然散发出的热辐射和其余气息结合，形成的特别场。
　　白十教的援军接近，顿时让弗朗塞恩和米娜都心头松了口气。
　　而对面的常玉清等人，则心头一沉。
　　“撤！！能跑一个是一个！”
　　常玉清毫不犹豫，果断低喝一声。
　　顿时所有人仙观之人，转身急速逃离。
　　一道道人影腾空跃起，朝着远处飞快离开。
　　“你们随我一道！”
　　天字院的宗师血裔一把抓住常玉清和孙朝月，转身踏步，骤然化为一道血影朝远处掠去。
　　至于叶白，他是没工夫理会了。
　　先把核心人物两位带走再说！
　　远远望去，转眼间，人仙观阵营便如肥皂泡般，炸裂溃散。
　　所有人都化为一点点的红色雾气，朝后方多个方向狂奔。
　　叶白也反应过来，抱着绿萝的尸体，飞速展开身法，朝后方狂奔。
　　但她的身法虽块，可还是比宗师差上一截，落在后方。
　　“追！！”弗朗塞恩大笑起来，提起巨剑，朝着众人追杀。
　　白影一闪，刹那间两名人仙道人便被一剑斩成四节。
　　那两人上半截身体落在地上，还在狂吼，双臂死死抓向他奔跑的裤甲。
　　当当两声脆响，裤甲被穿透，但尖锐的手指刺在皮肤上，却没有在弗朗塞恩身上留下任何伤痕。
　　他大叫着，宛如重型犀牛，身体防御强悍无比，朝着前方疯狂冲刺。
　　“死期已至！！”
　　手中巨剑在其身前化为一轮白光，所过之处，一切纷纷被切断斩开。
　　而他追赶的方向，正是带着两人逃离的天字院最后一位宗师。
　　砰，砰，砰！！
　　河岸边的地面随着其踩踏，溅起一道道泥柱。
　　忽地他面色一变，猛地停顿，巨剑插地，身体再度膨胀，从铠甲缝隙挤出一道道肌肉轮廓。
　　这赫然是再度开启了终式。
　　站在原地，他目光凝然看着正前方。
　　那里，天字院宗师此时已带着两女停下来，落在一暗红道人身前，然后微微鞠躬，行礼。
　　那道人一步一步，缓缓朝着这边走来。
　　其黑发拖地，宛如黑色墨汁，有种诡异的粘稠感。
　　随着对方的不断靠近，周围空气也渐渐弥散出一股浓浓的铁锈味。
　　咕噜……
　　弗朗塞恩咽喉鼓动了下，一步步开始倒退，眼神紧紧盯着那道人，瞳孔收紧。
　　他全身的皮肤，身体的警觉直觉，所有的一切，都在疯狂的传递着针刺般的麻痒。
　　那是前所未有的尖锐威胁感。
　　“人仙观……居然还有这等层次高手！！？”
　　他头盔内的额头不断渗出冷汗，一直往后倒退着。
　　此时米娜，还有新抵达支援的白十教骑士队也到了，停在他身后减速，慢慢停下。
　　所有人都目光都汇聚到前方河边，那道长发道人身上。
　　“弗朗塞恩，米娜……你们两个不至于两个小地方的势力都惧怕吧？”新来的骑士中，带头一人是个金色络腮胡的光头壮男。
　　他翻身下马，活动着双拳，歪了歪脖子，发出一连串的咔嚓声。
　　“其余人呢？”他看了看四周。
　　“都死完了。”米娜翻了个白眼，“小心了，这新来的家伙，感觉很厉害，我们联手一起干掉他！”
　　“联手？别开玩笑了！”金络腮胡大笑起来。“两个废物！连这点麻烦都损失这么多人！”
　　他一把推开前面挡路的弗朗塞恩。
　　没什么迟疑，其身体急速膨胀，变大，全身皮肤充血泛红，一双眼珠也飞速化为红色。很像对面人仙观的血裔。
　　“你们耽误的时间够久了。大主教很不满意，等我去解决那家伙，你们还是好好想想，一会儿该怎么给大主教解释吧。”
　　“小心些，弗洛特！”弗朗塞恩凝重提醒。
　　“我可不像你那么弱！”金络腮胡躬身，蓄力。
　　他双眼盯住正在靠近的那黑发道人。
　　“所以……终式！！”
　　狂暴的气流从他闭口口中喷出，打在地面，多出几个小坑。
　　“命运之刃！”
　　轰！！！
　　瞬息间，他身影爆炸般消失在原地。
　　整个人从上空往下俯瞰，宛如一道白色流光，笔直尖锐，直刺前方。
　　中途所有阻挡物，全在白光之前分解破碎。
　　“安静。”
　　忽地一个声音轻轻响起。
　　唰！！
　　白光停顿，金络腮胡尖锐的右掌掌刀，悬浮在那道人身前，一动不动。
　　他浑身颤抖，手臂皮肤青筋毕露，想要往下刺去。
　　但诡异的是，他身体的另一部分肌肉，却在死命的拉扯他，阻止他往下攻击。
　　“你……这家伙！！？？”
　　金络腮胡睁大眼睛，完全无法理解自己此时的状态。
　　他不知道自己为何突然不能动了。更不知道，对方明明什么都没做，只是说了一句话而已……
　　只是一句话！！？？
　　“弗洛特！！”远处另外两名圣十字星面色剧变。朝这里冲刺靠近。
　　“邪……魔……！！”金络腮胡弗洛特面色狰狞，用尽全身力量，一点点的将手往下压。
　　“孩子……你被邪恶蒙蔽了双眼。”道人身后的黑发宛如活物一般，蒙上了一层淡淡血色。
　　发丝纷纷从地上四面八方爬上弗洛特的身体。
　　一束束头发迅速从缝隙钻入内侧。
　　“让我来给你解脱……”
　　道人抬起手，轻轻抚摸在弗洛特宽大的额头。
　　嘶……
　　他手指往上一撩。
　　顿时间一道道血水，从弗洛特双眼，鼻孔，耳洞，口腔纷纷飞出。
　　鲜血汇成一束，漂浮在道人掌心之下，宛如蛇一般在半空盘旋，飞舞。
　　嘶。
　　弗洛特浑身发抖，全身的鲜血都在这一刻飞速喷出。
　　两秒后。
　　他身体发白，噗通一声跪倒在地。
　　而那道人身旁，已经是环绕了一条成人手臂粗细的血色巨蟒。
　　毫无反抗之力！！！


第588章 再临 二
　　一位白十教拜神宗师！居然在此人面前毫无反抗之力，仿佛婴儿一般，被其随意抽出鲜血！！
　　此时此刻，还想前去支援的米娜两人都猛然止步下来。
　　两人面色骇然，不自觉的握紧自己手中武器。
　　他们的武器铠甲都是糅合了特殊材料打造的强悍装备。但这种时候，看着弗洛特被抽出全身鲜血的惨状，两人却全然没有感觉到铠甲有什么保护作用。
　　一种莫名的阴冷和寒意，从两人心头缓缓升起。
　　不只是他们。
　　后方白十教前来支援的众骑士，本就是大多亡命徒，看到这诡异的一幕，一个个都头皮发麻，慢慢往后退去。
　　这样的情景，和他们神话传说中流传的恶魔情景，实在是太像了！
　　不止他们，远处旁观的龚梳茵和燕双，也是看得站在原地，怀疑自己是否出现错觉。
　　但直到揉了好几次眼，她们依然能看到那道人身边环绕的鲜血巨蟒，这才明白，这一切都是真的。
　　“那……那是什么！？”燕双有些结巴问。
　　“不动手？就能控制住一位宗师？！？”
　　那可是宗师啊！！是和她父亲一个级别的绝顶高手！还是一位拜神宗师！！
　　就这么站在原地，手一撩。
　　就倒了！？
　　龚梳茵没有回答，她一样脑子里一片空白。一时间根本不知道如何反应。
　　她认出了那道人的身份。
　　正是之前她教过锁文的人仙观主——张荣方。
　　张荣方身为赤榜顶级高手，确实有着灵将级别的实力，这点众所周知。
　　但就算是灵将，不降神面对宗师，还是开了终式的拜神宗师，也不可能什么都不做，就能让其停下。
　　看到张荣方现身时，她想过对方会用什么手段解决敌人，或者逼退敌人。
　　可……无论如何都没想过，会是这样的方式……！？
　　“他……到底……！？”龚梳茵心中忽地升起一个无法想象的骇然猜测。难道……？
　　“师傅！！就是他们！！他们杀了我们好多人！”常玉清的尖锐叫声，在这一刻打破静默。
　　尖锐声响，也将周围所有人从震撼中惊醒过来。
　　咔嚓。
　　张荣方随手拂过弗洛特脖颈，将其脑袋转动三百六十度。
　　然后才抬头看向对面战战兢兢的白十教一行人。
　　“我的货在哪？”
　　货！？
　　弗朗塞恩马上反应过来。人仙观在刺桐还有两船的药材活物被扣押。
　　他问的，应该是这个。
　　他和米娜迅速交换眼神。
　　嘭！
　　两人同时分散，往后狂奔逃离。
　　远处那人明显不能力敌，再留下也只是找死。还不如先回去禀告高层，由更强高手前来对抗！
　　如今大军压境，教派精锐精华倾巢出动，区区一个人仙观，就算再强也只会如沙滩上的沙堡，被海水冲刷，便会塌陷融化。
　　张荣方看了眼周围死伤惨重的人仙观血裔，眼底闪过一丝森寒。
　　“想走？”
　　无声无息间，他身体虚化，消失在原地。
　　再出现时，便已经是弗朗塞恩两人身前。
　　“去！”他扬手一指，身上环绕的鲜血巨蟒顿时朝着两人扑去。
　　不等两人闪躲，巨蟒轰然破碎爆炸。
　　噗噗噗噗！
　　大片血点雨点般溅射在两人身上头上手臂上。
　　这些血点早已在刚才便被张荣方替换成了自己的血水。
　　现在落在两人身上，一下发出大片腐蚀浓烟。
　　那是灵线和鲜血在剧烈抵消。
　　血蟒爆开时，弗朗塞恩和米娜同时想往前冲撞，冲开血水阻挡。
　　但两人才起动作，便有一道血影从中间擦身而过。
　　紧随着，两人浑身一颤，全身鲜血不由自主的从五官喷涌而出，往后飞去。
　　“降神！！”米娜挣扎着，用力激发身上灵线。
　　轰隆！！
　　一圈无形神威，刹那间以她为中心，朝四面八方扩散开来。
　　这股无形力量，瞬间便仿佛撕裂了某种无形之物。让两人恢复正常，重新控制住身体，急忙朝远处拉开距离。
　　但饶是如此，他们身上的血水也被抽离了起码四分之一。
　　此时站立在原地都感觉眼睛发黑，浑身无力。
　　“果然……还是不能对抗神佛意志啊……”张荣方微微叹息，手从最后一名白十教骑士身上放开。
　　在刚刚的短短两秒后，他身后全是倒地不起的白十教骑士尸体。
　　而身上也多出了十多道鲜血蟒蛇。
　　这些鲜血蟒蛇正在一点点的被他转换成自己的鲜血，依照吸收，消化，分泌，渗出的步骤。最终藏于衣袍内。
　　而这，是他思索出来的，为了减少血河发动时间的最好办法。
　　毕竟鲜血操纵这个能力，一定程度上给了他非常多的灵感。
　　很多新的招数，也融入了原本的十二仙法中。
　　“杀！！”此时米娜已经双眼完全银白色，进入降神状态。
　　她腰肢扭动，人已旋转腾空而起，朝着这边全速刺杀。
　　但人还没到张荣方周围十米，一股巨大力道豁然将其猛地压下，固定在原地。
　　嘭！！
　　米娜坠落地面，全身发白，面容扭曲。大量的鲜红聚集在她口鼻眼睛耳朵处。
　　那是随时可能涌出的血水！
　　张荣方这是在强行操纵她体内的鲜血！
　　僵持两秒后。
　　本就虚弱的米娜终于呻吟一声，软倒在地。
　　其五官飞出新的红色血水，汇入张荣方身上环绕的血蟒。
　　咔嚓一下。
　　张荣方踏步踩过她的脸侧，将其整个脑袋踩成奇怪形状。
　　然后，只剩最后一人。
　　弗朗塞恩此时已经跑出了很远距离。
　　但张荣方压根没有追击的意思。而是回头看了眼徒弟常玉清等人。
　　忽地他的视线在叶白身上停顿了一瞬。
　　“好久不见，叶白前辈。”
　　“……是。”叶白一颤，尽管自己和对方身处一个阵营，但刚刚那被活活抽出全身鲜血的景象，到现在还深深刻印在脑海里。
　　以至于她看到张荣方，便不自觉的心底升起毛骨悚然感。
　　连宗师靠近了都被一下抽干全身血水，换成普通人，岂不是……
　　她完全无法想象，当年那个看起来普普通通的金翅楼天才，居然变成了现在这样的恐怖人物。
　　张荣方没有继续多说的意思，而是目光移开，看向孙朝月。
　　“把天字院如森道人的尸首带回去。好好安葬。对其家人，给予一个一代精血道籍名额。”
　　“是！”孙朝月赶紧低头回应。
　　“师傅，您要去哪！？”忽地常玉清似乎看出了他的意思。“您不和我们一起回去么？”
　　“我跟着刚刚那人去看看。白十教虽强，但按理说，这么容易攻破刺桐港，疑惑很多。”
　　张荣方回应道。
　　大教盟迟迟不派高手援军，再结合自己在总部都被神将奥都娜袭击。
　　他怀疑，其余的支援队伍，很可能也被不同势力联手袭击了。
　　否则不可能刺桐港都被攻陷了，都没反应过来。
　　交代完这些，张荣方眼神一扫，从远处林中的燕双和龚梳茵身上扫过。
　　“两位远道而来，还是别急着走了，稍后留下让本观主一尽地主之谊。”
　　一道约束线状的话语声，精准的传递到龚梳茵两女身边。
　　相隔数百米的林地，两人居然依旧能清晰的听到远处传来的说话声，还不是靠吼。
　　这让两人心头发慌，等到他们再抬头，远处已经没了张荣方的身影。
　　“去吗？？”燕双有些发白的俏脸看向母亲。
　　“怎么不去？我们和他都有一番牵扯，但总体来看，关系不错。如今感应门内形势不妙。若是能搭上人仙观这一边……”龚梳茵美目闪过丝丝思量。
　　“你是想给爹爹那边留后路？”燕双瞬间反应过来。
　　“张荣方才几年时间，就成长到如此恐怖境地，若是以现在这实力能拜神，恐怕又是下一个金玉言。”龚梳茵冷静道。
　　“当年我们不懂，错过了机会，这一次，若再错过，那就是自己蠢了！”
　　她说完顿时看向女儿。
　　“接下来，靠你了。留了这么多年的清白之身，你修的功法，若能选定如此人物……”
　　燕双睁大双眼，顿时明白母亲意思。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐港，入城关卡。
　　弗朗塞恩狼狈的全速从城外一路逃回。
　　在冲过关卡时，越过拦路路障，头也不回便射入城中，周围驻防的白十教圣战战士甚至还没反应过来，便只看到一道虚影一闪而过。
　　很快，混身是血的弗朗塞恩减速下来，在传令兵的引路下，第一时间找到了正在巡查收获货物的圣十字星军团长雷默一行人。
　　和其一道的，还有红衣大主教坎赛斯·摩尔。
　　这一次的白十教先锋军，共出动了圣十字星军团九位成员，以及一位红衣。
　　红衣大主教坎赛斯是白十教教廷仅次于裁判所和教皇的最高位阶。
　　此时一行人正骑着马，慢慢悠悠在这处古董瓷器货仓间巡查清点。
　　弗朗塞恩的狂飙靠近，身上气息惊恐慌张。惹得军团长和坎赛斯都面色不虞。
　　“无论遇到任何事，都不应该丢失自己的气度和沉稳。恐慌只会带来无措，我亲爱的弟子。”军团长雷默低沉道。
　　嘭！
　　弗朗塞恩浑身是血，停在两人身前，单膝跪地。
　　“老师！！我等率队前往追击人仙观队伍，惨遭对方援军袭杀！米娜，弗洛特，当场战死！其余所有人无一存活！！”
　　“什么！？”两人同时色变。


第589章 再临 三
　　“人仙观只是一个区区地方势力，就算有一个赤榜高手，也不至于折损如此之大才对？”坎赛斯面色凝重。
　　他其实还好，身为红衣大主教，本身麾下高手实力都远不如骑士团。
　　真正惊怒的还是身为团长的雷默。
　　圣十字星骑士团总共也就十几位成员，在本土他们可是被尊称为圣骑士的大贵族阶层。
　　而在这里，才登陆没多久，居然就出师不利，损失这么多高手。
　　“人仙观主出手了？”他深吸一口气问。
　　“是！他出手后，弟子若非跑得快，怕是最后也不能逃离返回！”弗朗塞恩此时已经感觉有些不对了，他明白是自己心境中的坚定在慢慢被瓦解。
　　不战而逃，他正在从属于宗师的极限上下滑。
　　终式在衰弱，直到彻底无法使用。
　　但变弱比起被杀，他终究做出了选择。
　　“带路吧。我亲自走一趟。”雷默沉声道。“若不迅速挫败人仙观，之后恐怕影响后续计划！”
　　“挫败无用，要的是一举击杀。”坎赛斯摇头。“以对方的实力，你去顶多持平，胜负未定，不要小看大灵赤榜的含金量。”
　　“人仙观，那边明明提到了他们会阻截，现在却弄出如此大的篓子，此事不该由我们单独承担。”坎赛斯沉吟了下。
　　“这样，西宗的元师元宏也在此地，我们一起邀请他们一同出手。合四人之力，突袭擒拿此人，以为筹码要挟大道教。”
　　“元师元宏两位么？”雷默明白此时不是自己意气用事之时，尽管他很想单挑杀掉那个所谓的人仙观邪魔。
　　但为了大局……
　　“好！古木，你亲自去一趟，向西宗的两位传达我之邀请。西宗当年被大道教默认驱逐离开大灵，此时有机会，想必会很高兴对那位高高在上的教主做点什么。”雷默侧身向后吩咐。
　　“是！”
　　一位跟随身后的沉默骑士微微低头，转身快步离开。
　　雷默吐了口气，看向弗朗塞恩。
　　“你先回去休息一二，之后的安排，我会……”
　　嘭！！
　　话没说完，远处入城处关卡，忽然传来震耳欲聋爆炸声。
　　爆炸穿透建筑物，远远传递到这边，地面似乎都有些微微发颤。
　　“平射炮击……！这是平射炮密集开炮的声音，看来遇到高手了！”雷默面容凝重起来。
　　“传令下去，所有人警戒！准备圣林阵法！！”坎赛斯高声急促吩咐。
　　……
　　……
　　……
　　刺桐城外。
　　一声声炮击不断爆出巨响，地面被震动得接连发颤。
　　炮弹宛如雨点，平行地面从炮口飞出，闪电打穿前方的数百米一切事物。
　　炮兵阵地上，所有白十教士兵，此时都神色紧绷，紧张的盯着前面被硝烟笼罩的空地。
　　就在刚才，进城的官道上忽然传来急促预警。
　　所有人迅速组织阵型，警惕的扫视周围所有方向。
　　然后便是一道血影从半空一闪而过。带来了一连串的恐怖死亡。
　　血影所过之处，所有活人，鲜血自动从五官飞出，简直就像传说中的吸血恶魔一样！情景恐怖。
　　眼看着局势无法控制，守备在最前面的先锋军们乱成一团。
　　后续指挥官当机立断，平射炮无差别轰击。浓密的硝烟和炮击似乎阻挡住了未知敌人的突袭。
　　一时间周边安静下来。
　　但没人知道，那道所谓的血影，早已趁着硝烟掩护，悄然进入城内。
　　刺桐城内。
　　张荣方身影宛如虚化，呈现出半透明状态，根本看不清。
　　刺桐城内，一栋栋建筑民居人烟稀疏，几乎看不到几个平民。只有白十教的白甲兵丁，一队队的四处巡逻。
　　没有商铺，没有小贩，街面角落有些负责清扫血迹和尸体的清道夫。
　　他们眼神麻木的拖着推车，将尸骸和残肢捡起来带走。
　　空气里全是血，石灰粉，和火焰焚烧的混合气味。
　　唰的一下。
　　张荣方身形闪烁，骤然出现在一栋三层灰色小楼的阴影里，从墙角看向大街。
　　街上一队巡逻卫兵刚刚走过，两个咬着烟斗的军官证靠在一家关闭的商铺边闲聊。
　　从他们穿的更加齐备的护甲，便能看出，他们不是寻常士兵。
　　张荣方眯了眯眼，目光落在这两个闲聊中的军官身上。
　　他需要先抓人了解这里有多少高手。
　　若是太多太强，就必须从长计议。若不怎么样，那就干脆随心所欲直闯。
　　等到巡逻队走远一些了。
　　他脚步微微挪动，身影一闪。
　　超速移动下，只是一眨眼，他人便已经到了那两军官身侧。
　　抬手同时一点。
　　两人两眼一花，甚至还没看清人，便感觉脑袋一晕，昏迷倒地。
　　张荣方一手抓一个，纵身几个跳跃，轻松落到一处阴暗角落。
　　数分钟后。
　　他缓缓走出角落。得到了刺桐此时的大概情报。
　　‘你打算怎么做？’白鳞忍不住出声问。‘刚刚的那两人只是底层，知道的不多，而抓捕高层必定会引起这里巨大反馈。所以……’
　　‘所以要一击得手，直接抓捕一个能满足我需求的高层。’张荣方平静回答。
　　从刚刚那两人口中，他知道了刺桐如今高手如云，圣十字星这样的高手宗师，在平日里都可以算顶尖。
　　但在这里，上面还有圣十字星军团长，大主教，甚至更强大的裁判长。
　　呜！！
　　忽地一阵尖锐号角声，从城中心响起。
　　一圈无形波动，伴随着号角声如水纹般朝四面八方扩散。
　　在掠过张荣方时，让他身体微微一动。
　　“有什么东西过去了！？”他抬起头看向天空，刚刚飞过的某种力量，似乎发现他了。
　　“这边！！”果然，远处一阵厉喝响起。然后是一大群叽里咕噜的西洋语大叫。
　　紧跟着便是一片此起彼伏的铠甲碰撞声飞速接近。
　　‘要打么？’白鳞紧张起来。这可是白十教，单枪匹马冲到白十教总部内活动，这对于她一个残神来说还是有点太刺激了。
　　毕竟白十教供奉的神佛可不是什么小角色，而是真正的神主层次。
　　‘我只有一人，直面高手太多，危险太多，不值得。’张荣方的目的很明确，那就是查明白十教这边到底什么情况。
　　为何周边灵军和雪虹阁高手到现在还不来？
　　听着远处飞快接近的声响，他估算了下对方的移动速度，脚下轻轻一点。
　　嗖！
　　人已化为一道红影，飞速消失在远处阴影里。
　　……
　　……
　　……
　　“什么！元师他们跟随裁判长悄悄离开了！？在突袭出征队里！？”
　　另一侧，一个才堆好的尸体火柱边。
　　雷默面色微变，看着回来传信的忠心下属，一时间不知道该如何是好。
　　“借助阵法吧。有圣林阵，就靠我们也能完全压制对方。”坎赛斯叹息一声。“只是我们的安排从生擒，只能改成击杀了。对方毕竟是灵将级别，单靠我们两人一同出手，配合阵法圣林，无法做到完全碾压。”
　　他和雷恩，都是圣限境界，按照大灵转换过来，就是大宗师和灵将之间的程度。
　　比起大宗师，他们更强。但比起真正灵将，他们又稍弱。
　　但在这里，借助圣林大阵，借助庞大军势，他们的实力能大幅度提升一个档次。达到比一般灵将强一截的程度。
　　“不管如何，按照裁判长的吩咐，我们还是要营造出他和元师两位还在的假象。”坎赛斯道。
　　“我明白！”雷默点头。“现在统兵的是圣战星将卡迪尔。只要他没事，刺桐便能一切安定。”
　　卡迪尔是专门负责管辖军队，这类将领带领管理的是超过至少万人的大规模团体。
　　而他们两人，则是管辖的高端顶尖高手。
　　两边只有在裁判长的命令下，才会协同作战。
　　“那就靠你了。”坎赛斯点头。
　　两人迅速开始传令城内所有主教和圣十字星下属，让人随时注意周边。
　　但不传令还好，一传，马上便发现不对。
　　“少人了！！”雷默面色凝重起来。“少了五人！下级军官两人，中高级三人！”
　　“有人潜入城内了！”坎赛斯和他交换视线，都明白了对方的意思。
　　两人不约而同从怀里取出一块银色怀表，轻轻一按上方按钮。
　　嘶。
　　一圈圈无形波纹，顿时从城内的几个尸骸火柱开始，朝周围扩散震开。
　　两人同时闭目，仿佛在感应什么。
　　这便是圣林。也即是白十教特有的一种军用大规模侦查阵法。
　　“找到了！”忽地两人同时睁眼，眼神一厉，一起消失在原地，朝着感应的方向全速冲去。
　　……
　　……
　　……
　　天色黯淡，刺桐城区一角。
　　张荣方站在自家留存的府邸废墟上，长吁一口气。
　　这里是他当初居住的固定府衙，结果也一样逃离不了被烧毁的下场。
　　在他身边脚下，正躺着三具刚刚抓来的白十教高级军官。
　　“说吧，你们来了多少人？圣十字星那样的强者，甚至更强的，来了多少？”张荣方看向三人，用西意语出声问道。
　　他当初在刺桐也学过外语，如今没想到正好用上。
　　“圣十字星？？那样的强者我们有很多！可悲的邪魔，你根本不知道自己招惹上了何等伟大的力量！”
　　“神会将你的灵魂永坠地狱！异教徒！！”
　　“不光我教的高手在，你们西宗的元师也在，还有更多的人和势力随我等一道！等着吧，你们死定了！！”
　　三人一被拔掉塞嘴的破布，便都神情狂热的大喊大叫起来。
　　他们破口大骂，面对张荣方就如杀父仇人一般，情绪激动。
　　“连西宗也来了么……？”有些麻烦了。
　　张荣方很清楚元师的层次，那是和当初的岳师一个级别的顶尖灵将，自己能否胜过，还是个未知数。
　　看来，不能硬来……
　　他又询问了几句，三人依旧还在破口大骂，语无伦次，显然是在求死。
　　他索性手掌一拂，顿时从三人天灵一扫而过。
　　血水飞速涌出，三人的鲜血从五官飞出，融合到张荣方身上，藏到血色道袍下方，消失不见。
　　“有人来了。”
　　忽地他面色一动，身形化为血影，朝远处飞射离开。
　　不过半分钟，两道人影同时出现在他所站位置。
　　正是雷默和坎赛斯。
　　两人手持银色怀表，四下扫视周围，第一时间便看到了应没了气息的三名高级军官。
　　“来慢了点！但就在前面了！追！”
　　雷曼厉声道。
　　坎赛斯一言不发，握紧怀表，眼神越发冰冷。
　　从圣林的阵法反馈来看，那人才走不远，还有机会追上！！
　　同时间，张荣方在前，两人在后。
　　三人在城区飞速移动转向。
　　但很快两人便失去了前面张荣方的身影。他们完全跟不上前面人的速度。


第590章 再临 四
　　数分钟后。
　　刺桐码头处。
　　巨大尸骸火柱依旧还在燃烧，透过火焰能看到里面的尸体已经被烧成漆黑色碳化。
　　蛋白质和脂肪骨头被烧焦的臭味，熏得周围看守之人也站得远远的。
　　码头角落里。
　　又是一片黑灰飞散消失，只留下一套白色铠甲躺在地上。
　　张荣方眉头紧蹙，这是他抓来审讯的第三人。这次抓到的军官，级别应该很高了，还是拜神。但还是知道的不多。
　　‘有种特殊的力量在凝聚，收拢。似乎是以神像作为节点，布置的大阵。’白鳞在脑海里小声提醒。‘你需要尽快离开了，否则会被阵法压制很多。’
　　‘军中都有这种大阵么？’张荣方问。
　　‘大军一般都有。这是以前被拜神宗师们肆无忌惮冲杀时，苦思冥想出来的一种应对方法。以神佛雕像为基点，能够削弱没有得到识别许可的外来者！’白鳞解释。
　　‘就像现在，我们几个都被压制很多，如果再交手，恐怕没办法相助于你。’
　　张荣方站在角落阴影里，眯眼望着外面急匆匆跑过的白十教骑士。
　　‘这是只针对神佛和拜神的么？’
　　‘是的。对拜神和神佛的压制最大，普通人并无影响。因为越是高层次的武者，就越是依赖于精神意志气场之类的东西。而超品三空以下的武者都不受影响。’白鳞回答。
　　三空是分界线，往上涉及到的精神意志方面极多。
　　往下则基本是大多的身体锻炼，肉身改造。
　　“又来了！”忽地张荣方面色一变，迅速离开原地，朝着远处移动。
　　这里高手太多，西宗元师，白十教顶层，单对单他还敢出手试探一二。
　　但这么多人，还加上有大阵压制。
　　出手风险太大，不值得冒险。他毕竟只是想来打探消息，不是直接冲杀敌阵。
　　反正有岳师在，这些人都不过是跳梁小丑，很快随手便可解决。
　　张荣方刚离开。
　　坎赛斯和雷默便飞扑落地，站到被杀的拜神将领铠甲边。
　　“又让他跑了！该死！！”
　　坎赛斯脸色极其难看。连续追赶这么多次，但他们总是落后一步。
　　“不能再让他这么流窜下去了！分头行动？谁一旦发现此人行踪，便出手拉住他，等待支援！如何？”坎赛斯看向雷默。
　　“好！”雷默重重点头。
　　……
　　……
　　……
　　‘城内找不到线索。后面还有两个高手紧追不舍。一旦被纠缠住，你实力虽强，但一个人面对元师，裁判长，还有其余多位灵将，恐怕也会出现危险。毕竟其余人不清楚，但裁判长这样的顶级高层，还有元师这般顶级灵将，一旦大降神，必定是神主级别的神威。我们不光帮不了你，自身也难保。’
　　急速移动下，白鳞的声音不断在张荣方脑海响起。
　　‘所以你的建议是，去周边驻军处查看情况？’张荣方询问。
　　他也觉得有道理。
　　现在的他虽然前所未有的强大，单挑元师也不怎么担心。但在对方的主场下，单挑一群顶级灵将，那还是有点发憷。
　　若是被对方大降神，带来神主级别神威……他大概率还要被削弱。
　　这也是他一直不愿回头和人交手的缘故。
　　‘虽然这里没线索，但你好歹知道了白十教先锋军的大概高层实力。这些人为何不惧怕大教盟，就敢出动侵入刺桐港，肯定有内幕原因。’白鳞道。
　　虽然她一直吃着猪脑，但随着张荣方的不断强大，她的太虚也在扩张，实力也开始不断恢复。
　　现在的她，比起一年前都要强出近倍。智力也明显恢复了很多。
　　‘有道理。’张荣方心中赞同。‘此地还是太过危险。君子不立于危墙之下，儒家还是说得很不错。’
　　忽地他脚步一顿，眉头紧蹙。
　　在诸多能力天赋中，鲜血操纵给了他一定范围的感应场。
　　结合他之前一路洒落的点点血点，这些如今离开身体能存活一整天的血细胞，配合血腥追踪，以及鲜血操纵的感应场，形成了一种扩大感应范围的特殊方法。
　　‘前面有人堵截。后面也有人……’
　　‘能绕过去么？’白鳞沉声问。
　　‘御敌先机有感应。前后的敌人强度不大，左右完全没敌人，但可腾挪范围不大。
　　所以前后故意给我突破的可能，极有可能是陷井。’张荣方谨慎道。‘对方很可能完全掌握了我的行动方向。’
　　‘离开吧。这里越来越危险了。’白鳞道。
　　‘说得也是。’
　　嘭。
　　刹那间，张荣方脚下一点，人已化为血影，飞快朝着远处急速离开。
　　他选择了左侧，左边是一片城内房屋民居，民居背后是一处隆起的小山包。
　　没有路，便趟出一条路！
　　一路上，他踏步一跃，落在民居楼顶，往远处借力腾空，正要下坠。
　　轰！！！
　　刹那间，一声巨响轰鸣。
　　一道黑影伴随火光白烟，从不远处地面转瞬即至，正面撞向张荣方胸膛。
　　黑影速度奇快无比，至少是他全速移动下的两倍！
　　如此速度根本无处可躲。
　　等到看见黑影实物，对方已经快要到他胸口了。
　　嘭！！
　　又是一声巨响。
　　他整个人倒飞出去，于半空中发生爆炸，狠狠被砸回一栋民居屋顶，撞破屋顶坠落进去。
　　同时间，坎赛斯和雷默两人，终于从前后齐聚此地。
　　“终于找到人了！！”雷默松了口气，还好他刚才控制大型火炮，瞄准正中对方。
　　否则这次必定还会被对方逃脱！
　　“此人应该就是情报上显示的人仙观主张荣方！注意配合，尽量生擒！！”坎赛斯手握怀表，用力一按。
　　一圈圈的无形波动开始以他为中心，迅速覆盖周围数千米范围。
　　在这个范围内，一切涉及精神意志的强者都会强行被压制削弱一截。
　　这就是白十教独有大阵——圣林，的特殊功效。
　　不约而同下，两人同时开启终式。体型膨胀变大，一道道银色纹路覆盖在两人面部体表。
　　“光啊！照耀大地！！”雷默拔出背后双手剑，高高举起。
　　一丝丝银白灵线缠绕巨剑，往上攀爬，宛如藤蔓。
　　相比大灵的奇形怪状终式，白十教乃至西洋方向的终式，更加注重保持人形。
　　表面上看，只是多出了不少花纹和体型稍微膨胀。
　　如此大部分人终式开启后，还能继续穿戴身上高质量铠甲，得到更多保护。
　　“圣盾！”坎赛斯举起右手。手背上一个奇异符号熠熠生辉。
　　同时间，两人身上的灵线泛起波光般的层层涟漪。
　　“圣枪！”第二声响起，新的银色波光再度在两人身上荡漾浮现。
　　“圣羽！”
　　第三声再度响起。紧接着是第三层波光亮起。
　　轰！！！
　　嗡鸣声中，周围大片火光亮起。
　　密密麻麻的数十门大炮，同时朝着这里轰击。
　　黑色炮弹雨点般落下，全数飞向张荣方坠落而下的民居方位。
　　民居底部。
　　张荣方站在屋子中间，看着角落里瑟瑟发抖的小商人一家三口。
　　父亲母亲挡在一个三岁的小男孩身前，死死缩在阴影里，希望不被人发现。
　　可那小男孩丝毫没有感觉到危险，反而从父亲的咯吱窝缝隙看向张荣方，大大的眼睛清澈而好奇。
　　‘好像，就只有他们两个啊……’张荣方朝着那三岁男孩微微一笑。
　　‘是啊，周围没人了。’白鳞回道。
　　‘所以，我们这是被骗了？’张荣方无奈道，那些被审讯的白十教军官居然全部都这么坚定死硬，宁死也要欺骗他，着实让他没想到。
　　‘说起来，这两位应该属于这里的最高层了吧？’白鳞问。
　　忽地外面传来大片炮火轰鸣。
　　张荣方仰起头。
　　“仙法！”
　　唰！！！
　　刹那间，一条条血蟒密密麻麻从他道袍下方飞射而出，朝上方飞去。
　　大腿粗细的血蟒纷纷张开獠牙，扑向迎面飞来的炮弹。
　　“离地焰光旗！！”
　　张荣方猛地双臂张开。
　　轰隆！！！
　　炮弹和血蟒陡然在半空相撞。
　　唰！！
　　刹那间，所有炮弹全数哑火，沉默，被血水包裹。
　　轰隆！！！
　　血水爆炸，化为雨点飞散四周。大片火焰般的血雾蒸腾而起，随着爆炸扩散到方圆数百米。
　　血雾和血雨，顷刻间便将近处严阵以待的坎赛斯两人覆盖。
　　两人根本猝不及防，瞬间便被爆炸包裹进去。
　　大片腐蚀声中，两人身上冒出层层白烟。
　　“不对！！这人不是寻常灵将！！”坎赛斯感受着身上急速消耗的灵线，面色一下变了。
　　“快逃！坎赛斯！去找裁判长！！”
　　雷默挥动巨剑，头盔下的面色狰狞，不退反进，一头冲向血雨中心，正缓缓腾空升起的张荣方。
　　“接受圣裁！邪魔！！！”他狂吼着，双眼急速化为银色。
　　大降神！！！
　　轰隆一下无形巨响，宛如实质的恐怖神威从天而降，狠狠压在张荣方身上。
　　灼热，纯净，宛如太阳火焰一样的纯粹神威，试图将所有血液燃烧殆尽。
　　但很快，周围漂浮的血雨血雾蒸腾起大片白烟。抵消神威压制。
　　两者源源不断僵持，很快神威衰竭下去。
　　雷默整个人瞬间被巨大血水团一口吞没。浑身宛如被火焰点燃一般，冒出大片白烟，身体也开始变得焦黑。
　　无论他施展任何武技，爆发任何巨力，包裹的鲜血无孔不入，源源不断的全方位腐蚀着他。
　　只是短短几秒，雷默动作越来越慢，越来越无力，直到宛如凝固在琥珀中的虫子，彻底不动了。
　　坎赛斯试图突围，但冲到边缘便再度被血水强行拉扯回来，根本无法挣脱。此时透过血水，只能绝望的看着这一幕。


第591章 再临 五
　　澎湃的浓烟从血雾中冲出，蒸腾而上。
　　整个刺桐港口四面八方，都能看到这里升起的白色烟柱。
　　“所以说……这里其实从头到尾，都只有这么两个人？”张荣方浑身被血蟒缠绕托起，在鲜血操纵的控制下，宛如腾空飞行。
　　但实际上他身下还是依靠血蟒的身体支撑在地面上，并非飞行。
　　他看向周围正大喊大叫的坎赛斯。
　　眼神闪烁了下。
　　“既然就只有这两人……那……”
　　‘那你还犹豫什么？趁虚而入啊！’白鳞也是憋了一肚子气，之前她也在担心生怕被一群顶级灵将围殴。
　　现在，就这？？
　　‘也是。’张荣方忽地一笑。
　　嘭！！
　　他人刹那间消失原地，化为血影，出现在坎赛斯身前。
　　一掌。
　　轰！
　　半空炸开一片血雾，坎赛斯根本来不及反应，他试图格挡，但手才抬到一半，胸膛便已经被击中。
　　巨大的钝力冲撞，让他感觉自己宛如被一艘巨轮正面冲击。
　　两眼立刻一黑，陷入黑暗。
　　他整个身体在半空中拉出一条血线，然后狠狠撞入城内街面，炸起大片碎石砖瓦。
　　张荣方往前一步，身形再度消失。
　　等再出现时，已经跨越数百米，再一次出现在坎赛斯身侧。
　　一掌。
　　当！
　　忽地一只通体银白色的粗壮手臂，抬起正面挡在他身前。
　　手臂和张荣方手掌相撞，发出巨响。
　　但对方显然错估了他的爆发力量。
　　银白色手臂当场反曲，折断。
　　连带着阻挡者，也被巨大力量打得横飞旋转出去，轰隆声中，撞破好几栋民居。
　　“又有人来？”
　　张荣方视线看向来人。
　　那是一个身着淡金色铠甲的高大女子。
　　其一头金色长发从头盔缝隙如流苏般披散下来。在阴暗的天气也能反射出淡淡金光。
　　“不过，毫无意义。”
　　他脚步一踏，身形再度消失。
　　坎赛斯混身冒血，仰躺在街区地面一个深坑中。浑身无力，艰难挣扎。
　　“是圣战星将！！不行，她一个人不可能是那人对手！”
　　圣战星将实力比他们强一些，其身上有着特殊的传承神器，但……
　　他猛地用尽最后的力量，一捏手中怀表。
　　咔嚓。
　　“以神之名，禁锢！！”
　　嗤。
　　半空中应声亮起一圈圈白光涟漪。
　　那并非实质白光，而是只有身居灵核或者拜神后之人才能看到的特殊精神异象。
　　刹那间，一道道白色光束从天而降，从涟漪中照射出来，正好飞向张荣方所在。
　　张荣方此时身形从虚转实，出现在那淡金色铠甲女子身侧，一掌掌闪电般抓向对方脖颈。
　　两人交手速度奇快。但更多的是他攻，对方防守。
　　女子根本无法反应，只能依靠身上淡金色铠甲艰难防守。
　　那铠甲不断流动荧光，在胸口有一团荆棘玫瑰花纹闪耀发亮。
　　此时张荣方一掌伸出，正好被天空光束落下，笼罩身体。
　　整个港口覆盖的大阵激荡起巨大力量，层层叠叠的碾压在他身上。
　　巨大无形的透明力场死死拉扯住张荣方全身各处，试图将其彻底禁锢。
　　但不到半秒。
　　咔嚓一声。
　　力场崩碎，被张荣方身上升腾而起的大量血线冲刷刺破。
　　他伸出的手掌也毫无阻碍，轰然落在女子脖颈处。
　　当！！
　　手掌和铠甲碰撞，挤压发出刺耳咔咔声。
　　大量鲜血从铠甲缝隙被强行吸引出来。
　　女子惨叫着，在张荣方手中挣扎。
　　她疯狂用手中的拳套死命捶打着张荣方。但所有她的进攻，都打在了飞出的血水上。
　　暗红的血蟒飞出数条，化为血盾，挡在张荣方身前。
　　血盾每被击打一次，便会在女子身上溅射覆盖一些血点。
　　血点和灵线相互腐蚀，化为白烟升腾。
　　巨大的疼痛刺激得女子更加用力挣扎出手，但换来的是更恐怖的痛楚。
　　数秒后。
　　咔嚓。
　　她身体一歪，彻底不动了。
　　其铠甲缝隙流出新的大量血水，弥补了张荣方刚刚对抗神威和阵法的部分消耗。
　　一切归于平静。
　　张荣方轻轻落到一处屋顶上，身上血袍重新流动，凝聚，化为原本的一尘不染。
　　他扫视周围，看到远处正在朝这边云集的白十教军队。
　　炮兵在指挥官的号令下，已经列好阵型，准备再度炮击这边。
　　但看到张荣方视线投射过去，那边的当头指挥官浑身一僵，呆立在原地不动了。
　　他浑身发抖，面色迅速转白。然后猛地大叫一声，转身就跑。
　　‘所以，我这样算不算一个人击溃这里驻军了？’张荣方忽然问。
　　周围街区此时全是激斗后造成的大片废墟残骸。
　　躺在深坑里的坎赛斯，正全身缓缓化为黑灰。他被鲜血浸染太多，根本无法自愈，只能等死。
　　刚刚那个金发女将也摔倒在地，全身在铠甲内缓缓化为黑灰，显然也是失血后，彻底陨落。
　　两人连降神都没来得及用。
　　‘你不是要抓人审问么？现在人都死完了，怎么办？’白鳞无奈道。
　　‘都怪他们。’张荣方叹道，‘要不是他们吓到我了，我肯定不会下手这么死。’
　　‘明明这么弱，还一路追我追得好像自己是顶级灵将一样。’
　　他轻轻迈步，身形一瞬便出现在金发女子死去后留下的那套淡金色铠甲前。
　　‘这铠甲，好像不一般。’
　　‘这是神器。你可以理解和和我们的魔兵类似的东西。很早以前就有了的东西。是神佛所祝福之物制造。当然，一般人和异教徒，就算穿上也只会是束缚。对你无用。’白鳞解释。
　　‘那算了。’张荣方抬手一点。
　　大片血水从其血袍下方涌出，将铠甲淹没。
　　大量浓烟蒸腾而起，很快，鲜血褪去，原地只剩下一套普通的白色铠甲。
　　之前的那种神性一样的淡淡金色，彻底消失了。
　　做完这些，他抬头看了眼天色。
　　嗤。
　　血影一闪，人已化为血线，冲向刺桐港口白十教先锋军的总部。
　　总部是临时选择的府督府邸。
　　此时整个府督府邸，周围一道道气息强横的圣十字星骑士早已汇聚一起。
　　他们所有人面色紧张的盯着周围一切动静。如临大敌。
　　在更外围，是一圈手持弩箭的弓弩兵精锐。
　　这些精锐每一个的气血都起码相当于大灵品级高手。
　　更外围，则是普通兵士，以及聚集过来的白衣教士。
　　教士们盘坐在地，就地唱诵着圣经圣诗。
　　他们盘坐的位置，隐隐形成一个巨大的特殊圆阵，牵动着整个港口更大的圣林阵法。
　　唰！
　　忽地一道血影落地，显出身形。
　　正是刚刚一路问路而来的张荣方。
　　他踏步往前。
　　才走出几步，便发现了整个府邸上方笼罩的无形压迫力。
　　“有意思。这些西洋人花样还蛮多。”他饶有兴趣的抬头看向上空。
　　那里隐约有和之前一样的白光涟漪在不断激荡。
　　层层叠叠的诵经声从府邸周围汇聚传来，声音仿佛带着某种魔力，不断压制着张荣方身上沸腾躁动的血液。
　　‘让我来试试，这里到底防守有多严密。’
　　他微微一笑，往前一路前行。
　　噗。
　　忽地，在距离府邸大门只有一百二十米时，他甚至能看到前面盘膝坐地的教士的脸，和跟着虔诚跟读的诸多士兵额头的冷汗。
　　明明前面空空荡荡，没有任何障碍物，但就是有一股极其浩大的力量，在激荡，席卷，阻挡他前进。
　　‘这里起码布置了复数的神主级别雕像，你如果硬闯，恐怕会……’白鳞话没说完。
　　嗖嗖嗖！！
　　刹那间，一条条血蟒从张荣方身侧飞出，扑向前方神秘未知的无形力场。
　　“守护神域！！”府邸内显然早有人察觉到不对，全力防守。
　　此时一道道白色微光，从府邸内所有圣十字星成员身上直射天空。
　　微光结合大阵，结合神像散发的神秘神威。
　　三者合一，形成强风一样的威压，轰然冲向飞来的血蟒。
　　呼！！！
　　威压和血蟒在半空中不断僵持，大量浓烟从两者接触面往上飘飞。
　　这是鲜血和威压在相互腐蚀抵消。
　　“有趣，你们以为这样就能阻挡我？”张荣方一步一步，继续往前。
　　随着他的前行，周围靠近一些的士兵顿时浑身颤抖起来，口鼻飞出大量鲜血，汇入他血袍，然后又有新的鲜血从血袍下飞出，化为血蟒，加入对抗威压的行列。
　　一步，一步。
　　距离不断靠近。
　　而近处的士兵们惊恐的往外往侧面逃窜，根本不敢再靠近。
　　一些细碎的弩箭和子弹，飞向张荣方，都被其周身覆盖的血盾挡住。
　　那血盾半透明状，看上去非常单薄，但却叠加数十层之多，每一层都异常坚韧。
　　很快，一丝咔嚓声从府邸周围空中响起。
　　嘭！！
　　张荣方猛地拔地而起，往前加速。
　　他身形化为血影，全力一下，撞入整个府邸大门。
　　一百多米的距离，在其身前甚至连眨眼也不到，便瞬息跨越。
　　轰隆。
　　大门破碎，周围念诵圣经的教士和士兵纷纷脑袋一晕，仿佛被大石头重重砸中，头晕眼花。
　　圣十字星成员则纷纷口吐鲜血，精神萎靡，四散逃离，再也不敢停留原地。
　　他们一跑，其余卫兵卫队也纷纷散开溃逃。
　　整个府邸只是短短七八秒，便从近千人汇聚，变成了一片空荡。
　　凌乱安静。
　　一些跑得慢的，全身鲜血自动飞出，汇入张荣方身上血袍。
　　跑得快的，他也不理会。
　　人数太多，他抽离鲜血只能单对单控制，没办法一起大面积操控。
　　之前人多只是因为他换取目标速度快罢了。


第592章 再临 六
　　快步走进府邸，张荣方很快在一处使用痕迹最多的庭院，找到了白十教的指挥室之类的大厅。
　　一叠叠文件和书册被堆放在墙上内嵌的书架上。
　　周围还摆放了一套套式样不同的西式铠甲。显然这里的掌控者是为相当喜爱铠甲之人。
　　张荣方走到大厅内唯一的一张大木桌边，拿起上面的一份文件，翻阅了几下。
　　‘是什么东西？’白鳞好奇问。她看不懂外语。
　　‘行动纲领，类似神谕，似乎是神佛传递下来的内容。’张荣方眉头微蹙，这是锁文，而且不是他学习的那种锁文。
　　他只能从里面的注释和补充笔迹，判断出大概意思。
　　这些用西意语书写的笔迹，他还是大概能看懂。
　　‘注释书写人是白十教异端裁判长柯西莫夫。而且……上面还有提到，他们的侵入，有多方的配合。’
　　张荣方眉头紧蹙起来。
　　‘果然，这其中真的有阴谋！’白鳞激动起来。‘快看看其他合谋的是谁？？’
　　张荣方放下文件，迅速翻看起其他文件。
　　但没有一份文件提到合作势力，反而到处都是这个裁判长自己写的乱七八糟诗歌。
　　比如‘我是你的眼你的口鼻你的心。’、‘我看到黑沉的夜，那是神未曾睁开的视野，也是你未尝解开的衣裙。’、‘不论你在哪，你总能带给我慰藉，不论你在哪，回忆你总能给我甜蜜’。
　　拉开抽屉，张荣方还在里面发现了一把木质的小提琴。
　　‘有人来了！！’忽地他神色一动，眼神凝重，身形骤然化为血影，淡淡消失在原地。
　　整个大厅重新陷入安静。
　　不多时。
　　嘭！！
　　大门被狠狠撞破。
　　两个光头壮汉骤然踏入地板，身披金红袈裟，目光如炬，扫视内部一切。
　　这两人一个身材矮胖如球，一个高壮三米，如铁塔。
　　正是急忙赶回来想要围剿张荣方的元师和元宏两人。
　　他们跟着裁判长等人突袭赶路时，忽地接到后面港口遇袭的求援信号。
　　白十教身为神主级别的大型教派，自然有着属于自己的独门隐蔽传信方式。
　　得到消息时，那边已经打起来了，难以分身。
　　裁判长便委托两人返回，防备张荣方逃窜离开，务必将其捕获。
　　只是让两人没想到的是，他们才回来，便发现情况有些不对。
　　刺桐的驻守圣限一个都没了。
　　“人和气息都没了，大阵也有被穿破的痕迹。看来……来者不善啊……”元宏沉声道。
　　“我早就说过，留些垃圾在这里本就是个隐患。他们以为我大灵是什么地方？就凭这点人手就想守住刺桐？简直可笑？当真是井底之蛙！”元师一如既往的尖酸刻薄。
　　“文件有被翻动的痕迹！”元宏来到桌边，皱眉翻看。
　　“人刚走不久。应该是感应到我们来了。”元师冷笑。“你去找几个人手问话。看看到底发生了什么。”
　　“好！”元宏神色微动，纵身从大门冲出。
　　留下元师一人站在原地，环顾四周，没再发现任何情况，才转身朝门外走去。
　　唰！！
　　就在他转身的刹那。
　　一道庞大血影无声无息从其身后角落爆射而出。
　　血影凝实，浮现出张荣方的暗红身形。
　　他全身旋转，手爪尖锐突起，狠狠抓向元师身后脖颈。
　　这一下速度奇快无比。
　　血族始祖的天赋能力超速移动，叠加终式神速，再加鲜血操纵辅助的借力加速。
　　带来的速度加成，瞬间便落在元师身后。
　　元师御敌先机和身为顶级灵将和大宗师的本能示警，在此时同时浮现。
　　他往前冲刺，全速试图避开偷袭，但身后袭击者似乎预料到他的选择，同样加速。
　　猝不及防下，元师心中爆喝，终式打开，体型急速膨胀变大。
　　但变形到一半，他忽地全身剧震，往前一口逆血喷出。
　　噗！
　　一股沛然巨力，狠狠落在他背心正中。
　　他避开了要害脖颈，但背心依旧没能闪躲。
　　嘭！！
　　元师整个人炮弹般飞出大厅，撞烂前面挡路的庭院围墙，在地上滚动飞出，又撞破街对面的一栋酒楼底墙。
　　烟尘碎石散落，一时间遮掩视野，看不清情况。
　　血影缓缓落地，收手，露出张荣方满意的面容。
　　“能偷袭为什么要正面上？你看看，现在效果不是很好？”他笑着道。
　　只是周围没人和他说话，远远望去，他嘴里自言自语，仿佛神经病。
　　嘭的一声闷响，地面炸开，张荣方一步踏出，再度朝元师气息所在冲去。
　　同一时间，一道五米多高的庞大身影，同样从烟尘中冲出，朝他扑来。
　　开了终式的张荣方同样是五米。
　　两者同等高度，不约而同往前出拳。
　　当！！！
　　震耳欲聋的金属撞击声中，两人同时倒退数步，脚下踩出一个个深坑。
　　“好大的力量！！”张荣方面色震动，要知道，他现在已经是靠着天赋能力天生巨力，获得了连奥都娜也全力抵抗不了的恐怖力量。
　　但元师居然这样也能和他平分秋色。
　　虽然也有他没开血莲的原因，但就这样已经很了不得了。
　　“再来！！”他低喝一声。
　　血莲三朵同时开启。
　　此乃三花聚顶！！
　　张荣方体型宛如吹气般，飞快变高，变大。
　　五米！
　　七米！
　　九米！
　　十米！！！
　　嘭！！
　　他一掌压下，狠狠打在元师所在方位。
　　光手掌就有两米宽度，一掌下去，加上天生巨力，超速移动一起配合。
　　远远望去，这一掌仿佛一道血色瀑布，伴随着大量血蟒缠绕，飞落而下。
　　轰隆！！！
　　元师早已开了终式，此时他全身宛如一个巨大的肉球，身体表面长出浓密黑毛，双臂缠绕一条条黑筋，全部都是龙型。
　　看到张荣方冲来，他一开始打算硬抗，强行将其拿下。
　　当即全力爆发。
　　属于西宗真佛寺的绝学，真型降魔功同时爆发。
　　他身为住持和真佛寺最强者，早已将真型降魔功练到了最高境界。数种极限态一起叠加。
　　“终式真印：佛光普度！！”
　　撕拉一声脆响，元师身后后背，同时伸出密密麻麻大量苍白血肉触须。
　　噗嗤！！
　　所有血肉触须伸长，往前，末端化为微黑色，狠狠刺向张荣方。
　　远远看去，当真像是释放了一片白色光束。
　　只是出招一半，他才发现对面刚刚还和他一样高的张荣方。
　　此时居然……又变大了！
　　而且这一次，变得大到离谱！！！
　　噗噗噗噗噗！！！
　　密密麻麻的触须狠狠刺入张荣方下压的手掌。
　　但很快便和掌心里的血液发生腐蚀反应，但触须显然不是纯粹的灵线，而是夹杂有血肉的冲击。
　　巨大力量和此时的张荣方相比，也不遑多让。
　　两者在元师头顶上方一时间僵持下来。
　　元师因张荣方的身高惊讶后，随即眼神越发冰冷充斥杀意。
　　“你以为个头大就有用？？可笑！”
　　神将灵将中，他身具的降魔之力可谓是首屈一指，对方居然敢和他正面相抗，简直可笑！
　　轰！！！
　　话音未落，侧面又是一只大手左侧打来。
　　元师早已预料，双臂往左一挡。
　　两人之间再度爆开一团气流，巨大到足以让常人双耳失聪的响声，震得周围地面石子颤动跳起。
　　“愚蠢！！就算我受伤，也不是你这等……”
　　话语未完，又是第三只大手从右侧横扫而来。
　　元师睁大双眼，再没办法阻挡。
　　轰隆！！！
　　他整个人被两只大手硬生生挤压在中心。
　　当即一口血水喷出，被空气中的无形力量牵引飞走。
　　同时间他身体内部所有鲜血都仿佛受到这股力量拉扯，想要往外飞离。
　　他难以想象，自己号称大都第一神力的力量，居然……会在这里遇到对手！！
　　就算自己先被偷袭受伤，也不至于……
　　“大降神！！！”
　　终于，他不再迟疑，一声大吼。
　　噗通。
　　一圈无形波动，骤然从他身上扩散开来。
　　波动仿佛春风，轻柔拂过周围所有一切。眨眼便将方圆千米方位彻底笼罩。
　　‘放下屠刀……’
　　‘放下屠刀……’
　　‘放下屠刀……’
　　一阵阵柔和呢喃声不断在张荣方耳旁响起。
　　他的杀意开始瓦解，厮杀的欲望在飞快消退。
　　白鳞的声音渐渐远去，直到彻底听不见。
　　‘人生活着有何意义？生老病死，财权美色，到头来都是白骨一堆……’
　　‘不如皈依。’
　　‘不如皈依。’
　　‘世间一切皆是虚妄，一切皆是为心中所欲。与其如此，不如一开始便追随本心，寻找最根本之极乐……’
　　张荣方身上的血莲和终式纷纷开始淡化，退缩。
　　不知不觉间，等他脑海一震，感觉不对，从恍惚中清醒过来。
　　眼前已经没了半点人影。
　　元师早已逃之夭夭。而更远处，一些动物，士兵，乃至躲藏的平民，都纷纷走出躲藏之地，面带微笑，盘坐在地低声诵念佛经。
　　场面相当惊悚。
　　‘你终于醒了！！’白鳞的声音重新回到脑海。语气里满是惊恐。
　　张荣方这才发现，自己不知道什么时候，自动退出了血莲和终式状态，和那些人一样，盘坐在地，就差跟着一起念经了。
　　‘我刚才……怎么了！？’他心头惊悚，站起身环顾四周。
　　‘你刚才和元师一起，盘坐在地，两个人都满脸挣扎。不过元师比你先一步挣脱，转身跑了。就剩你留下。’白鳞迅速解释。
　　‘你们都陷入了神主级别的神威领域！！太恐怖了！！神主如来的神威，配合大真灵普渡法相的极限威力！！你两再晚点挣脱，就都会变成只会念经的白痴！’
　　‘元师自己都扛不住？？’张荣方睁大眼。
　　‘废话，神主级别的大降神，很多都威力极其恐怖，甚至不分敌我。不然你以为神主级别的灵将为什么就那么几个。就连神将之中，也只有第一神将一人。其余都是拜的灵飞天从属天神。’白鳞迅速解释。
　　张荣方长长吐了口气。
　　‘还好我明智，先偷袭了一掌。可惜这样还是被他逃了。’
　　‘当初元师外逃，连逆时会全体出动都找不到他，大教盟也在暗中配合，都抓不到他。此人逃跑能力极强，能做到这样已经很利害了。’白鳞回道。
　　‘先离开这里！’张荣方看了下周围，白十教的教士此时也在朝着这里靠近，一边走，一边还在面带祥和微笑的念诵不知道哪学来的佛经。
　　这种情景简直可怖。
　　他不敢停留，纵身一跃，化为血影朝着远处飞射离开。


第593章 传闻 一
　　大灵一处名为秦山之地。
　　此地终年积雪，山脉广阔，草原遍布，雪地宛如斑块，东一片西一片，偶尔可见一些圆形小水坑中升腾起淡淡热气。
　　那是地下温泉。
　　白雪，温泉，热气，草地，诸多景色汇聚在一起，形成了秦山此地的特殊风貌。
　　此时秦山山下大平原上。
　　一队身着大教盟白色太极袍服的蒙面人，正在一椭圆小湖边挖掘寻找着什么。
　　湖边还站立有数人。身材气势都雄浑冷厉，一看便不是常人。
　　带头者一身紫袍，头戴紫金莲花羽冠，正是本应在大都坐镇的国师岳德文。
　　他身旁，是大教盟中的数位顶尖强者。
　　清易道人，命链奥古杜亚，都在身旁。
　　三大顶尖灵将，此时全都全神贯注的注视着正在挖掘寻找的小湖坑洞。
　　“确定就在这里？”清易道人沉声问。
　　“已经多方核对过了，灵飞教如今信奉的人群已经被我们消减到了极致，只剩军队部分。
　　但军队大多都只是知晓看过天神地母的本体形象。这样的人虽然能保证神佛不坠遗忘深渊，但无法为其提供太多力量。”
　　岳德文平静回答。
　　“所以只要我们能找到灵飞教最根本根基的万灵轮回大阵阵基，就能彻底瓦解其中大部分的隐蔽潜藏效果，而不是像现在这样，到处找不到他们所在。
　　就算打，也得找得到人才行。”清易道人点头道。像是在给命链奥古杜亚解释。
　　“阵基一共几个？”奥古杜亚沉声问。
　　“五个。我和老岳之前暗中拔除了三个。现在还剩两个，这一个若是能找到，便只剩最后一个。”清易道人回答。
　　灵飞教实在是藏得太深了。
　　他们经营大灵上百年，能埋伏的手段，安置的后手，简直到处都是，防不胜防。
　　“我不理解。如今神将已被彻底压制，军势削弱到了极点。皇族也不成气候。我大教盟如日中天。他灵飞教还能如何反抗？”莫古杜亚问。
　　“你马上就能知道了。”岳德文忽然抬头，远远看向平原视野尽头。
　　那里，正有五道人影飞速接近，朝着这里靠近过来。
　　“每个阵基都有固定守卫，小心了。”岳德文脚步一踏，人已轻飘飘的往前掠去，正面迎向五人。
　　清易道人不动，护持周围。只是远远查看战况。
　　“你如果想去看看，可以一起。”他轻声道。
　　莫古杜亚沉默了下，同样脚步一踩，人已经飞驰而去。追向岳德文。
　　不多时，两人迅速接近五人。
　　此时他们才看清，这五人每一个都是双目银白，混身穿戴着一层半透明的虚幻白色铠甲。
　　他们露出的一点面部皮肤上，爬满了蠕动的银色纹路，远远看去，完全感受不到其有任何人类情感。
　　“小心，这些阵基守卫实力极强！”岳德文提醒一句。
　　在距离五人还有三十米时，他猛地扬手，一道劲风直冲而出。
　　无形的巨大力场，轰然落在这五人身上，让他们动作一下飞快减速下来。
　　奥古杜亚后来居上，从岳德文身侧飞驰而过，闪电般一掌打向其中一人。
　　那人同样反应过来，抬手格挡。
　　当！！
　　两人之间，地面爆炸开裂，劲风化为气流四溢。
　　巨大力量将那人打得倒飞出去，在草地上滚动出很远，但很快，他身上燃起淡淡银色火焰，止住身形，再度站起。
　　让人惊讶的是，他明明力量远逊莫古杜亚，却手臂上身上没有任何伤痕。
　　“什么鬼东西！？”莫古杜亚体型膨胀，开启极限态，双臂一抬。
　　嗖！
　　两条漆黑锁链从他手臂下的袖口飞射而出，稳稳缠住两名银眼怪人。
　　他低喝一声，发力将两人提起，在半空中不断旋转。
　　旋转速度开始加快，越来越急，越来越快。
　　轰！！！
　　终于，一声巨大声响后，莫古杜亚将两人在半空中狠狠对撞。
　　锁链在对撞的前一秒，瞬间收缩，防备被反震力震断。
　　但很快，那两人半空翻滚落地，再度爬起身，居然还是完好无损。
　　“不用白费劲了。”岳德文平静道，“这些银眼人，其实都是以前彻底死掉的灵将。”
　　“以前死掉的灵将？！被遗忘者么？”奥古杜亚眼神一凝，似乎想到了什么。
　　“他们早已没了所有的神智和血肉，只剩下躯壳，而躯壳里填充的是一种名为灵岩的特殊物质。这种物质坚硬无比。我曾怀疑，灵线便是从这种物质中滋生切割而出。”
　　岳德文平静解释。
　　“所以，拖住他们就好。”清易道人接着道，很显然，两人之前就尝试过处理这种银眼人，而现在看来，他们都失败了。
　　莫古杜亚冷哼一声，不信邪，继续往前，和五人缠斗厮杀。
　　只是无论他如何发力，击打这五人，远远望去，都像是用铁锤打铁。
　　虽然能将五人身体打得歪曲扭曲变形，但就是没法彻底杀死。
　　灵线吞噬也根本奈何不了他们。
　　“找到了！！”忽然挖掘的其中一个蒙面人大喝道。
　　岳德文面色一凝，视线看向那人所在位置，他身形一闪，仿佛瞬移一般，直接出现在那处湖边。
　　低头看向前面深坑。
　　“国师！找到您所说的暗金狼纹雄鹿塑像了！！”
　　那挖地的蒙面人小心的从泥土里，捧起一个人头大小的精致金色塑像。
　　那是一头身上有着狼群纹路的特殊金质雄鹿。
　　隆隆……
　　在狼纹雄鹿出土的同时，众人正上方的云层开始渐渐凝聚，流动。
　　雷声滚滚，仿佛在压抑着某种气息。
　　咔嚓。
　　一道电光骤然划过。
　　那金质狼纹雄鹿，在周围普通人眼里，也就是寻常普通雕塑。
　　但在此时的岳德文三人眼中，这座雕像正燃烧着熊熊金色火焰。
　　那火焰越来越高，越长越大，很快便化为一道十多米高的巨型火柱。
　　火柱通体金色，表面呈螺纹般旋转流动着，仿佛液体岩浆。
　　噗！
　　一只巨大金色竖瞳，从火柱中间浮现，睁开，注视向岳德文。
　　“万物有灵，众灵源于苍天。”一道只有灵核拥有者才能听到的低沉吼声，从火柱中蔓延出来。
　　“众生灵柱……终于出来了。”清易道人上前一步，和岳德文交换了眼神。
　　他骤然前冲，身形如同一道电光，带着曲折玄妙的轨迹，一掌挥出，打向火柱。
　　随着他的出掌，一层层黑白太极图，不断在其身后浮现，扩张，组合。
　　密密麻麻的巴掌大小太极图，组成一朵巨大黑白莲花，莲花盛开绽放。飞出白色光晕，落在清易道人后背。
　　就在清易道人即将一掌打中众生灵柱时。
　　忽地火柱正中猛地隆起，弹出一条金色手臂，正面抓向清易。
　　那手臂带着刺目金光，才一出动便震荡空气，带出圈圈透明波纹。
　　金色手臂还未靠近，便有着灼热恐怖的极度高温，迅速逼近清易道人。
　　清易身后的太极图莲花居然在这种恐怖高温下，飞快萎靡，淡化，消失。
　　这一变故来得极快。
　　快到清易道人自己根本来不及反应。眼看他就要和金色手臂对撞交击。
　　当！！
　　岳德文的身影一瞬在他身侧浮现，单手一抓，稳稳按住金色手臂。
　　轰！！！
　　金色手臂掌心轰然喷出大片金色火焰，将清易道人全身吞没。
　　一声闷哼下，清易道人急忙抽身，但还是晚了一步。
　　他全身上下皮肤都在金色火焰下，开始浮现淡淡焦黑。
　　“噬灵火！！？”他面色骇然。“是灵飞天的独有神火！！老岳快退！！”
　　“月印。”
　　岳德文单手抓握金色手臂，身后骤然浮现一轮清冷银白弯月。
　　弯月中投射出密密麻麻无数月光光束，照耀在金色手臂周围。
　　月光将其完全包裹住。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。金色手臂直接自爆。
　　金色火焰和银白月光同时爆开。化为一轮金银亮色气流漩涡，将周围上千米的一切全部吞噬进去。
　　不多时，漩涡急速收缩，缓缓缩小，化为一团金银圆球，落在岳德文右手掌心。
　　啵的一下。
　　圆球破碎，炸裂，消失。
　　再无半点痕迹。
　　岳德文面色平静，收回手，抬头看向众生灵柱。
　　“现在可以继续销毁了。”
　　看到这一幕，清易道人和莫古杜亚都心头凛然。
　　岳德文比起之前，实力更强了……
　　……
　　……
　　……
　　刺桐附近，大教盟分部——久同观。
　　嗤。
　　一道血影倏然从远处掠近，轻飘飘落在道观正门前，化为人形。
　　来人一身血袍，黑发如瀑，面色苍白没有血色，嘴唇隐隐带着一抹紫意。正是才从刺桐港离开的张荣方。
　　呱呱呱。
　　道观围墙上的乌鸦跳来跳去，发出刺耳难听叫声。
　　张荣方抬头看了眼，迈步往前，轻轻一推门。
　　吱嘎。
　　道观大门没锁，轻易便被推开。
　　一时间，一股淡淡血腥味从门内飘出。
　　“果然。”张荣方眼神一冷，迈步进入庭院。
　　久同观内是个简单的大型四方结构。
　　就像个口字。
　　一面是正大门，其余三面分别是神殿，住所，客居。
　　但此时此刻，整个庭院空空荡荡，没有半个人影。
　　张荣方走到院子中间的香炉前，伸手抚摸了下香炉表面。
　　“有血腥味……还有打斗痕迹。”他的手指在一道浅浅的刀痕口子上摸过，感受着指腹传来的冰凉粗糙感。
　　‘果然出事了。’白鳞沉声道。‘大教盟看来是和你一样，也遇到有人阻击了，难怪没办法出面阻击白十教。’
　　‘这大灵哪冒出来一股这么强悍的暗势力？’张荣方眉头紧锁，思索起来。
　　他身形一闪，进入神殿内部。
　　高大的财神神像面带笑容，端坐在主位。
　　两侧墙上残留着不少短矛刺穿的破口。地面也依旧残留淡淡血腥气，显然这里也有过不少厮杀。
　　‘已经没有活人了。’张荣方微微摇头，转身再度化为血影，冲出道观。朝着来时方向返回。


第594章 传闻 二
　　‘你要去哪？’白鳞道。
　　‘回巫山，叶白身为千叶公主，或许能知道点什么。还有龚梳茵燕双两人都是感应门高手，消息灵通。另外，逆时会有常驻之人还在，如果前两者都不知道内情，他们，一定知道！’
　　张荣方心中回答。
　　他此时隐隐感觉有些不对了。
　　明明天下大势尽在大教盟，但此时此刻，却有一股潜伏暗流，正悄然从暗处侵蚀局面。
　　他不知道那股暗流是什么？
　　是灵飞教？还是当年残留的五王势力？亦或是其他？
　　一路不停，他路过好几座小城，都看到里面的人们正在大包小包的带着行李家当，乘坐牛车马车，朝大都上都方向离开。
　　人们脸上带着担忧，不安。
　　车队和人流排成长蛇，从城门口一直延伸到官道极远的视野尽头。
　　几乎每座城，都是如此。
　　不多时。
　　巫山人仙观内。
　　叶白静坐在木榻上，调息气息，整理状态。
　　之前观里的道人送来了疗伤药和止血药，她自己也都服下并外敷了。
　　身为皇族，不能拜神，也没练硬功，不穿铠甲防护。
　　所以很容易受到外来飞石流矢之类误伤。
　　就算她身为三空高手，在之前的那般战场里，也形同炮灰，无力参与。
　　每每想到这点，叶白便美目低沉，耳边仿佛还依旧有绿萝轻声呼唤她的声响。
　　咚咚咚。
　　忽地一阵缓慢的敲门声，打断了她的思绪。
　　叶白深吸一口气，调整状态。站起身，上前开了门。
　　轻微的木门摇晃声下，门外天色微暗，已经差不多天黑了。
　　一浑身暗红道袍的高大男子，正静静站在门前。
　　“叶白前辈，多年不见，你看上去还是和以前一样，一点未变。”
　　男子正是才从外面返回的张荣方。
　　“有些要紧之事想问您，方便说话么？”
　　叶白顿了顿，此时也认出了对方的身份。
　　“没问题。请进。”
　　她让开位置。
　　两人进了房间，房门关闭，点上油灯。
　　莲花铜灯由一共九盏灯火组成，此时点燃，顿时将阴暗的房间彻底照亮。
　　“张荣方……这样称呼，或许现在已经不怎么适合了。”叶白出声道。“还是叫你乾坤子吧。”
　　“都可。”张荣方坐下，打量着换了一身白衣长袖长裤的叶白。
　　“贫道过来，一方面是时隔多年，难得与前辈再会，当初传功之情，晚辈还是铭记于心的。前辈若是日后不急，可随时来我观中久住。”
　　他停顿了下。又道。
　　“另外一方面，贫道想问一下，大都那边，大教盟如今情况如何？为何这次刺桐遇袭，周围却没什么军队高手前去镇压？”
　　这点，才是他最为关心之处。
　　叶白眉头微蹙。
　　“大教盟如日中天，神将皇族，诸多灵人大家族，儒教学宫，都被其全面压制。无人敢有任何反抗质疑。
　　按理说，刺桐这边，不该会是这样才是。”
　　“大教盟如今还有对手么？”张荣方问了句。
　　“自然是有。灵飞教一直隐藏暗处。还有之前残留的五王势力，以及……义盟逆时会。”叶白回道，“最近其实有些怪。之前几年都不敢冒头的很多势力，忽然最近像是约好一样，全部频繁开始冒尖。
　　大教盟四处镇压，双方互有死伤，这样的情况维持了好几个月了。”
　　“好几个月？师尊呢？大教盟就没有什么彻底举动？”张荣方眉头皱起，这中四处救火的举动，不像是岳师的风格。
　　“没有，灵廷内第一神将之前又被杀了一次，之后便没动静了，其余神将都分别离开消失，不再在都城停留。”叶白想了想。
　　忽地她想起了一则传闻，最近皇族内部才开始流传的传闻。是关于岳德文本人武功修行出事的传言。
　　传闻岳德文习武出现意外，虽然实力越来越强，但出手不光能杀敌，还会反向震伤自己。
　　所以他每出手一次，就会让自己受创一次。而且这种创伤是没办法短时间愈合的。
　　只是这种传闻听起来相当的可笑荒谬。
　　叶白是清楚顶级灵将的自愈能力有多强的。
　　不要说岳德文这样的大灵绝顶高手，就是普通灵将，其自愈能力都远超常人想象。
　　所以对于这种流言，她都当做是虚假看待。
　　只是，此时回想起来，她忽然发现，大教盟似乎真的有些不对。
　　出现动乱时，出手的都是大教盟中其他教派高手。也或者是大道教其余招揽的拜神高手。
　　而岳德文自己最近几年似乎出手越来越少了。
　　但这种猜测只是基于流言的揣测，没有证据证明的事，此时也不适合拿出来说。
　　“还有什么消息么？”张荣方继续问。
　　叶白迟疑了下，还是摇摇头。“应该没有了。’
　　张荣方注意到她脸上闪过的一丝犹豫。
　　“就算是寻常的流言传闻，也可以说说。贫道自会求证。不用担心说错。”
　　“这样的话……倒是有个传闻，是我们皇族内部在悄悄流传，也不知道是真是假……”叶白出声道。
　　“什么传闻？”张荣方追问道。
　　“是关于国师武功的……传闻说国师习武……”叶白顿了下。
　　“我也是听说的，你若是求证之后出错，勿要怪我。”
　　“当然不会！”张荣方肯定回答。
　　“那好。”叶白定了定神。“传说，国师执掌大教盟后，实力武道一日千里，很快便和其余同级高手拉出巨大差距。
　　他原本便是天下第一高手，也因此作为依仗，镇压了全大灵随处可见的乱军贼军。”
　　“只是。这种提升……”
　　叶白吸了口气。
　　“报！！”忽地门外传来一阵急促声音。
　　“观主有急报！！”传令道人语气短促，显然是全力赶回传讯，耗费了不少力气。
　　“说。”张荣方被打断，转身看向门外。
　　“我回避一二？”叶白迟疑问。
　　“不必，前辈不是外人，我等当初同一阵营，如今也一样能并肩作战。”张荣方大手一挥，义正言辞道。
　　“当初是您扶持我，如今，也该有我来扶持前辈！”
　　开玩笑，一个到手的大灵皇族公主，知道的东西一定很多很多，都到了他嘴边，还想让人跑掉？
　　“好吧……”叶白心中微微有些触动，觉得张荣方当真是重情重义，世间如他这般的良善之人，太过少有了。
　　此时大门开启，传令道人迅速进门，单膝跪地，朝张荣方汇报。
　　“报观主，我们奉命前去联系义盟逆时会之人，全部无功而返。
　　逆时会原本的联络点空无一人，所有人才离开不久！”
　　逆时会跑了？
　　张荣方心头一沉，隐约感觉到有些不对了。
　　“前辈暂且休息一二，我去去就来。”他当即迈步往外。
　　基本联络点没人，不代表冉欣悦和天女那边没人。
　　一定发生了某个大事，否则逆时会不会一言不发，不告而别。
　　他得马上去找天女和冉欣悦两人询问。冉欣悦有他转换的一代血脉，完全能够通过血腥追踪能力找到人！
　　嗖的一下。
　　他身化血影，骤然掠出房间，消失不见。
　　速度之快，叶白甚至连影子也看不见。
　　她怔怔的站在房间中间，一时心中的落差，再度涌现。
　　回想自己此时此刻的境况，不知不觉有些茫然无措了。
　　“对了前辈，刚刚你说的那流言是？？”忽地张荣方的声音从她身侧响起。
　　叶白被吓得混身一紧，头皮发麻，完全没有任何警觉。
　　“是……关于国师的，传闻说国师武功走进邪路，恐怕出了问题，越是出手便越是虚弱受伤！这或许就是那么多势力忽然频繁出动的缘故！”
　　她条件反射般的，迅速说出自己知道的所有内容。
　　然后又是眼前一花，张荣方的人影已经再次如泡沫般炸开，消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　天心楼。
　　巫山府内，天女隐居之处一共有三处，其中最近最长住的，便是这天心楼。
　　此时楼内血影一闪。
　　一道人影推门而入，进入客堂。
　　“你家小姐在么？”张荣方看向守在客堂的侍女。
　　“小姐外出未归，张道长，这是小姐给您留下的纸条。她预料到您要来。”
　　侍女上前一步，将一个竹筒双手奉上。
　　张荣方心头凛然，接过竹筒，打开盖子，倒出里面的纸卷。
　　展开后，纸卷上清晰的写着一行话。
　　‘逆时已到，小心。’
　　张荣方一把将纸卷搓成粉末，闭目感应冉欣悦的血线。
　　回想叶白所说的传言，他忽然有种深沉的，不详的预感。


第595章 传闻 三
　　夜色朦胧，弯月如钩，照耀大地。
　　张荣方负手站在人仙观内，仰望夜空，一时间静默无语。
　　‘你打算如何做？’白鳞又冒出来了。她总会在各种不合时宜之时冒出来说话。
　　‘先确定传闻是否属实。我不确定，心中的不祥预感从何而来。逆时会那边突然找不到人，很可能是在进行一次重要行动。我打算依靠血裔的感应，追寻过去。但……’
　　张荣方顿了顿。
　　‘这种追寻能力我并未隐瞒，他们很可能早有准备。’
　　他闭目长叹一声。
　　“出来吧。”他忽地转过身，看向西面围墙。
　　墙头上轻盈的跳上一道平板人影。正是许久不见的冉欣悦。
　　月光下，她姣好的身段显得身姿优美，平平无奇。
　　“会主要我前来转告你。如今大灵内忧外患，你师傅统治期间，这几年看似天下大平，但实则正在一步步走向曾经走过的斜路。”冉欣悦正色道。
　　“何意？”张荣方皱眉。又是一个谜题。
　　“会主说，人仙观，血仙道，如今已是大灵能独霸一方的势力，如何取舍，如何转向，全靠你一心所决。”冉欣悦继续道。
　　“我不明白你所说的意思？你们会主之意，是马上就会有必须要选择的时候出现？选择什么？为何是我来选择？”张荣方追问。
　　他很讨厌这种感觉。
　　这些人，一个个的都隐瞒着什么，每个人仿佛都笼罩在迷雾中，无法看清他们的目标和欲望。
　　“我也不清楚，反正是会主这么交代我的。其余的我什么都不知道。”冉欣悦老实的摇摇头。看得出她脑袋里一片空荡。
　　当年选她去做卧底，或许也是因为她这方面有优势。
　　张荣方闭目，再度展开血线，寻找另外一个给逆时会转化的一代血裔。
　　他记得那人的名字叫唐心怡，乃是以前曾和他交过手的极境宗师。
　　只是才一搜寻，张荣方便发现，那人也在不远处，并未远离。
　　显然，那个神秘会主早已算好了一切。
　　难怪他们到现在也不愿意让自己给与转化。
　　“话说完了，能给我个房间休息么？”冉欣悦问。
　　“来人。”张荣方低声道了句。
　　很快便有道人进来，带着冉欣悦离开。
　　“对了，会主还说，你最好不要去大都，所有赤榜高手在靠近大都，都会被通缉令感应，无所遁形。现在的情况非常危险。”冉欣悦最后离开时，忽然又想起了什么，赶紧叮嘱一句。
　　张荣方没有回话，只是摆摆手。
　　等到人彻底离开后，他拍拍手。
　　很快一道血影出现在他身后，微微躬身。正是血道人。
　　“观主，有何吩咐？”
　　观内的所有宗师中，血道人，影道人，法道人，是最为靠近张荣方的。
　　同时也是最为忠诚于他的。
　　这三人虽各自有自己的心思，但对于张荣方吩咐的任何事，都能不打折扣完成。
　　“有件事，需要你亲自跑一趟。”张荣方沉声道。
　　“观主请讲。”血道人低头。
　　“去大都，调查关于大教盟盟主岳德文的传闻流言，是否属实。可以从天诚宫入手。收集最近几年所有关于岳德文的出手记录，转交于我。”张荣方道。
　　“遵命。”
　　无声无息间，血道人化为血光，飘飞离开，如同鬼魅。
　　“影。”张荣方面色不动。
　　“在。”
　　一道黑影从他身后角落飞出，无声落地，化为一血袍道人。比起血道人，影道人年纪更大一些，气质也更沉稳。
　　“去调查刺桐之事，有什么势力牵扯其中，阻截大教盟等周边高手的势力到底是谁。此事交给你去办，量力而行，若有危险，及时抽身而退，以保全自身为首要。”
　　张荣方叮嘱道。
　　“观主放心。”影道人微微一笑，骤然离去，化为一道黑影从墙头越过，消失不见。
　　“法。”张荣方再度道。
　　“观主。”门前一道最为高大的人影静静出声。他早已等候在此。
　　“守住道观，若有事，可诵我道号。”张荣方道。
　　“观主，您要走？”法道人有些担心。
　　“我需闭关一二，局势让我有些担忧，如果现在还有人知道其中隐意，那么最有可能的，便是大教盟内之人。”张荣方叹息一声。
　　他想过，既然这场未知的大势随时可能到来，那么最好的办法，便是调整自身，以不变应万变。
　　如今他的身法速度，早已达到了一个让拜神宗师都只能仰望的夸张程度。
　　若有什么地方出现问题，他也能最快速度及时前往，进行支援。
　　所以。
　　“准备下，我将闭关三月！”张荣方沉声道。
　　还有三个月，最后三个月，就能成就完全体始祖血脉。所以……这三个月里，正好可以用来调查其中细节。
　　同时整理所有仙法，用另一种方式，查探情况。
　　……
　　……
　　……
　　一月后。
　　泽省·饶曦。
　　呼！
　　呼！
　　呼！！
　　连绵起伏的金色沙漠中。
　　一道圆滚滚人影飞一般带着残影，朝远处地平线狂飙。
　　此人速度奇快无比，一步踏出，都能在沙地上踩出一圈沙浪。
　　地面黄沙如水浪般，被挤压，扩大，形成一朵朵莲花炸开。
　　数米大的沙莲一连串的延伸向远处。
　　“元师阁下，你已众叛亲离，无处可逃。何不放下屠刀，立地成佛，于过往罪孽中悔悟己身？”
　　一个浑厚低沉的男声，仿佛气流呼啸，在元师耳边回响。
　　“你们这群阴魂不散的家伙！想要你元爷爷的性命？做梦去吧！吃屎去！一群狗娘养的残渣，废物，狗屁！！”
　　元师尖锐的嗓音破口大骂，丝毫没有一代大宗师的风范。更没有曾经身为天下第一佛门大宗师的气度。
　　唰！
　　忽地他面色一变，脚步一顿，看向前方。
　　在其正前方。
　　一个衣服洗得发白的灰袍老者，披头散发，眼珠混浊，低着头提着一把白色细剑，静静堵住前路。
　　正是逆时会，帝江。
　　“多年不见，元师阁下别来无恙。”老者张口，说出的却是有些诡异的年轻女声。
　　“变态！！”元师尖锐呵斥道，头皮发麻，赶紧转向。
　　但还没走出几步。
　　他再度停顿下来，看向前面慢慢靠近的一人。
　　这人身材强壮无比，面容愁苦，披着虎皮单衣，仿佛全天下都欠他一条命一般。其双手穿戴着一双金属拳套。头发一样也是乱糟糟，仿佛许久从未洗头。
　　“天鹏猎虎！”元师咬牙道。
　　“从刺桐开始，追了了数万里，到此为止了。元师。”
　　最后方。
　　一个身材修长，头发雪白如瀑的高大男子，手持黑扇，慢慢靠近。
　　男子面皮僵硬，显然戴了人皮假面，其双眼眼珠，一只眼漆黑，一只眼淡紫。
　　淡紫色的，不是眼珠，而根本就是一颗圆形紫色晶体。
　　元师身体一僵，猛地回转身。
　　“是你！！！？”
　　“把它交出来吧。”紫眼男子轻声道。“时候到了……”
　　……
　　……
　　……
　　沽省·明水山。
　　山间一处破庙内，夜晚时分。
　　篝火熊熊燃烧，火边坐着两个行走赶镖的黑衣镖师。
　　两人都是年过中年，虽身强力壮，但面容已经隐现皱纹。
　　“这年头，生活越来越难了。才安定个没几年，就又冒出来白十教动乱。唉……”其中一个镖师哀声叹息。
　　“大教盟已经派出大军围剿，放心吧，不会有事。雪虹阁调遣不力，已经被国师下令收回全部兵权，有国师在，一定没问题的！”另一个镖师乐观许多。
　　“也是，国师大人雄才大略，武功天下第一，有他在，坐镇我大灵，比起以前日子可是好过多了。
　　起码那些灵人也不如以前那样横行鱼肉乡里了。”
　　“多亏了国师啊……”
　　“等等！有人来了！”其中一个镖师忽地抬手，示意噤声。
　　两人再度沉默，视线都看向破庙门外位置。
　　很快，一阵细微脚步声中，一青衣道人大步进入破庙。
　　“无量天尊，两位居士有礼了。”道人年纪约莫三十几岁，面色平静冷淡。
　　也不等两镖师回应，他目光挪开，看向庙里供奉的菩萨佛像。
　　似乎是确定了佛像的外形，道人往前跨步，绕到佛像背后，蹲下。
　　一阵摸索后，果然，在下方找到一处暗格。
　　抠开暗格，道人取出里面一叠文书。
　　“果然在这儿。”他面上露出笑容。迅速低声念诵了几句不知名的经文。
　　然后翻动文书，查看上面内容。
　　很快翻阅完毕。在最后末端，他看到一个特殊的蓝色梅花印记。
　　“居然是蓝色梅印！”道人面色凝重起来。
　　他正是从巫山离开，一直在调查流言传闻真假的血道人。
　　这一个月里，他调查了所有相关资料，但都一无所获。
　　而传言也是如此，到了一定阶段，果真被他用笨办法，寻根问底，一点点抓到了蛛丝马迹。
　　这种方法其实很简单，那就是一个个的往上寻根，一路杀上去，找到传言的最早源头。
　　血道人收起文书，将其揣入自己衣服内，站起身就要离开。
　　嘭！！
　　猛然间，破庙侧墙被一股巨力，轰然撞开。
　　一身高两米，体型魁梧的蓝衣女子，手持双鞭，双眼泛着淡淡银色，朝血道人疯狂扑来。
　　‘又来了！’血道人眉头一蹙，自从他找到了流言传闻的源头——一个大都小帮派的首领。
　　之后便三不两时遭到一些神秘人的袭击。
　　以他血裔宗师的实力，袭击一开始只是普通九品以下武者，不算什么。
　　但随着他不断找到新的线索，每一次找到线索同时，都会遇到附近突然出现的神秘高手袭杀。
　　这些袭杀极为怪异。仿佛是因为找到的线索被触动，才一举出现。


第596章 传闻 四
　　迄今为止，血道人查到的，是一个名为蓝印梅的组织，在散布关于岳德文的实力传闻。
　　而现在，他则开始调查这个蓝印梅，来历是什么。
　　嘭！
　　刹那间，他和这突袭女子正面交手，对掌一击。
　　只是这一次，来人的力量完全超越了九品，达到了超品层次。
　　一击之下，女子倒飞出去，从原先撞进来的墙体破洞又飞了出去。
　　“你好大的胆子！有些事，能不知道的，知道了也得装不知。”破庙内，又是一个老者声音缓缓响起。
　　“贫道倒是想知道，区区一点事，知道了又能如何？”血道人微微一笑，目光看向右侧。
　　那里不知何时，竟多出了一名弯腰驼背，身着铜钱花纹元外袍的瘦小老者。
　　不止如此，血道人的身后，那刚才还交流谈话的两个镖师，此时已经面色发黑，倒在地上气息全无。
　　而他们身边，正一样站着一双目银白的年轻公子。
　　嘭！
　　之前被打出去的魁梧女子，再度跳回破庙。
　　三个人影，完美将血道人包在中间，动弹不得。
　　“三位，你们该想清楚，自己在做什么？”血道人隐隐感觉不对劲了。
　　中了他那么一掌，那女子居然一身什么伤也没，就算是灵络，也不该如此。
　　最关键的是，他没从这三人身上，感应到任何鲜血。
　　人也好，拜神也好，都应该有血。
　　可眼下这三人，身上居然没血？
　　“要怪，就怪你发现得太多了……”三人中的老者忽然低沉开口。
　　唰！
　　同时间，三道人影一起扑上。
　　没有丝毫犹豫。
　　两道人影全身轰然爆开，大片灵线横扫爆炸，宛如两朵银色莲花。
　　血道人根本没料到他们才开始就出此绝杀。当场被灵线喷洒穿刺，打中身体。
　　噗噗噗噗！！
　　他身上的御敌先机根本无法预料这等招数，当场被轰炸个正着。
　　情急之下，他开启终式，体型急速膨胀变大。同时血莲展开。
　　但可惜，还是慢了点。
　　那瘦小老者在血道人被突袭的瞬间，一跃而起，宛如猿猴拿棍，从腰间取下一根烟杆，重重点向血道人额头眉心。
　　噗！
　　烟杆穿透终式展开浮现的血雾，重重落在一条水桶粗壮的暗红手臂上。
　　一声巨响，两人身形模糊，闪电般交错在一起。
　　出手如狂风暴雨，眨眼便是数十招打出。
　　咔嚓。
　　夜空中雷电划过，照亮整个破庙一瞬。
　　巨大的碰撞轰鸣声，持续了数分钟。终于戛然而止，彻底停息下来。
　　庙宇内，神像倒塌在地，粉碎成了数十块。
　　血道人同样倒在地上，额头被打出一个拳头大小血洞。
　　他艰难的抬起手，想要抓握住什么，但很快便无力的垂落而下。
　　“这都是命。”老者一条手臂没了，面如金纸，极其难看。
　　他手里的烟杆也早就断成几节，掉在地上东一处西一处。
　　同为宗师，伏击血道人比他想象中的还要艰难。
　　但还好，他顺利完成了教内的断尾任务。
　　“苍老在上，万灵归墟，这到底是哪里冒出来的宗师高手！简直差点要了我老命。”老者长长吐了口气。
　　对方速度太快了，其鲜血还有着某种腐蚀性的剧毒，极其难缠。
　　还好的是，他最后棋高一筹。
　　“道主……不会，放过你……的！！”地上的血道人抬起头，满脸血水仿佛不要钱一样往外流淌。
　　他挣扎着，想从怀里取出一样东西。
　　“道主？嘿，管你乱七八糟什么主，招惹了我蓝印梅，还想全身而退？等着被灭门吧！”老头不屑的拍拍裤子，走过去，就要彻底了结对方。
　　忽地他脚步一顿，眼中瞳孔一缩，迅速后退几步，拉开距离，死死盯着血道人所在位置。
　　“什么鬼东西！？”
　　他发誓，自己活了这么大半辈子，还是从未见过此时这般诡异之事。
　　明明那血道人已经被自己重创头部，就差最后一击，就能彻底杀死。
　　但就这一击，老头却双脚发紧，根本不敢往前靠近。
　　他死死盯着血道人的胸膛。
　　那里的衣袍早已自己掀开。
　　不是血道人伸手去掀开，而是衣袍内部，伸出的一只小手，从里到外，掀开道袍。
　　很快，一个深棕色的小木偶，缓缓从道袍里钻了出来，站在血道人头颅一侧的地面。
　　那木偶双手双脚俱全，若不细看，还真和寻常活人没什么区别。
　　其面孔用血红线条画了眼睛，口鼻，双耳。看上去有种粗犷诡异的童趣。
　　“蓝印梅，背后是灵飞教么？”木偶小人抬起头，血色眼睛直视瘦小老头。
　　“死！！”老头心头发毛，猛地出手一掷，顿时将手中残余的烟杆部分，狠狠砸出，正中木偶身体。
　　嘭的一声。
　　木偶小人身首分离，大半身体炸开。
　　“那么，流言是真的了？”
　　诡异的是，就算只剩下半边脑袋，那木偶小儿居然还在嘴巴蠕动，发出声音。
　　血红的双眼依旧盯着老头。
　　一股无法形容的诡异感涌上心头，老头忽然心中一阵恍惚。
　　“是真的……”他迷迷糊糊的出声回答。
　　“接下来，你们的总部，在哪？灵飞教高层，在哪？”木偶小人继续开口。
　　声音时快时慢，时高时低，时远时近，极其怪异。
　　“总部，在……一个，所有人，都无法接触，的地方……”老头眼神中的神光渐渐晦暗，转为空洞。
　　“具体的地名是什么？”木偶小人问。
　　“地名……是……”
　　老头张嘴，就要说出最后的答案。
　　嘭！
　　突然一声爆响，他整个人从内往外，如同气球一般，瞬间炸开。
　　灵线如雨点般照射到周围，将地面墙体天顶，全部打穿。
　　而地上躺着的血道人和木偶也不例外，一样中招。
　　瞬息间，整个破庙一下垮塌，银线爆射飞出，远远在另一处落下，汇聚成老头新的身躯。
　　他眼神从恍惚中清醒过来，再度看向破庙，有如见鬼一般，惊恐的转身就跑。
　　……
　　……
　　……
　　远在数千里外的巫山愿女峡内。
　　人仙洞内。
　　张荣方眼前瞬间陷入一片黑暗。
　　联系断了。
　　“果然……是灵飞教……”他睁开双目，轻轻叹息。
　　‘什么灵飞教？’白鳞在脑海里出声问。
　　‘没什么。’张荣方没有多说。
　　这一个月里，他虽然一直在闭关，但实际上也在不断通过木人跟随外派的诸多血裔，调查情况。
　　这种特殊方法结合起来，完美的达到了远距离通讯的效果。
　　而现在，终于找到结果了。
　　还好的是，最后血道人虽被重创，但也趁他使用对人生物心灵控制这项能力时，悄悄捏碎玉佩，吸收其中的一点始祖精血，加速恢复了身上的创伤。
　　否则就算之前不死，最后一下，也必死无疑。
　　张荣方沉默的盘坐着，听着白鳞在脑海里碎碎念，却没有对其回复。
　　他在思索。
　　如果岳师真的随时可能出现危险，那他应该怎么做，才能解决这个问题？
　　直接冲到大都去找人？然后告诉师傅赶紧躲起来活命？
　　或者自己冲出去，找灵飞教，找其余所有大教盟的敌人厮杀？
　　现在的自己，神佛之下应该没问题，但神佛之上……残神还好，那些记录在案的大灵明神，到底打不打得过，得试试才知。
　　而最后，那个老头嘴里所说的，灵飞教的总部，在一个所有人都无法接触到的地方。
　　这让张荣方不自觉的想到了一处。
　　太渊！
　　太渊包含了神佛们的太虚，和遗忘深渊。如果真的灵飞教总部就在那里，还真没可能被普通人找到。
　　‘还有两个月……要是能再快点……再快点，就好了！’张荣方心中隐隐急躁起来。
　　现在能够确定的是，岳师的情况很可能是真的。
　　按照调查得到的消息，灵飞教很可能是在等岳师出事的节点。
　　而岳师，则是试图在自己爆发前，先找到灵飞教，出手将其碾压击毁。
　　最后的胜者，就看是岳师先找到灵飞教总部，还是灵飞教拖到岳师出事。
　　‘白鳞。’张荣方深吸一口气，出声问。‘你知道，有什么办法加快身体吸收养分么？’
　　他此时此刻，无比迫切的希望能加快积攒属性的速度。
　　‘加快吸收养分？’白鳞懵懵的，不知道啥意思。
　　‘进食越快，恢复力也越快。不是吗？如果我能用类似金蟾功的方法，加快吸收食物的速度，就能找到实力突破的新点。对吧？’张荣方给自己找了个理由。
　　‘是这个理。’白鳞想了想，‘要不，你多长几张嘴？’
　　‘怎么可能，食物真正吸收不是靠的嘴，而是靠肠胃。’张荣方无奈道。
　　‘我们全身上下都可以进食，灵线一伸，就能吸食脑髓，没这么多限制。’白鳞回答。‘说起来，我都快忘了，食物到底是什么滋味了……’她开始惆怅起来。
　　‘如果我多加几个肠胃呢？是否可以加快进食吸收？’张荣方突发奇想。
　　‘恐怕不行，宗师层次的身体结构都已经到了相互配合，极其完美的地步。增一分嫌多，减一分嫌少。冒然增加身体内脏结构，会导致你瞬间跌落宗师。’白鳞回道。
　　‘是吗？’张荣方眯起双目，脑海里高速运转。
　　食物的本质是营养能量。
　　既然身体构造不能改，那么……提升现有的消化系统吸收效率呢？
　　既然别人能创出金蟾功，他为何不能创出属于自己的特殊武学？


第597章 转机 一
　　身体本身能不能改，先试试再说。
　　张荣方不可能单单听白鳞说几句，便放弃这个思路。
　　当即，他闭目，凝神静气，盘膝开始操控身体内血液。
　　天赋异能带来的完美操控力，让他轻而易举，便将身体各处的状态展现出来。
　　肌肉，骨骼，内脏，骨髓，神经，所有需要血液滋养的地方，都呈现出一种诡异的淡红色。
　　‘那么……我要如何重塑更多的消化系统？直接用刀子挖出一个空腔？但腹腔内的空间已经不怎么够用。
　　原本的肠胃，体积也会随着我的体型变大而变大。现在就算再构建一个肠胃系统，也没位置……
　　除非……不占用体内空间？’
　　这个想法一出，张荣方忽地双眼明亮起来。
　　‘如果不占用身体空间，那么我完全可以用体外外挂的方式，加快身体吸收。比如树叶能光合作用，我或许也可以在体外外挂几套肠胃。等等！’
　　忽地一个更好的思路，出现在他脑中。
　　‘与其制造外挂消化吸收系统，不如直接从血液入手！我本就有血液操控能力，改造起来更加方便直接。而且血液完全可以长时间外挂！！比如……’
　　刹那间，前世的知识体系和阅历，与这一世的武道体系相互膨胀，激发出大量灵感火花。
　　‘如果我能让我的血液在体外更长时间的得到保存，存活。血液本身就有运输营养养分的功能，那么……只要为它们增加吸收消化的这一步就好。’
　　‘所以……两个方向。’
　　‘第一：提前处理好营养能量物质，达到能让血液直接吸收的程度，就能省略肠胃的磨碎，酸化，吸收的三步步骤。’
　　‘第二：直接给血液细胞增添吞噬吸收能力，我的血本就有腐蚀能力，还能针对其他血液进行吞噬同化。这方面，只要稍微改造下，就能成功！’
　　张荣方心中无数灵感激发，当即一下站起身，走到人仙洞一角。
　　他挥手一抓。
　　刹那间爪影闪烁，地面顿时多出一个澡盆大小的石头坑洞。
　　然后他心念一动，大片血水从其手掌滴落下来，流入石坑，汇聚上升。
　　‘那么……现在来仔细尝试一下……’
　　张荣方从身上取出辟谷丹，拿了一颗放在手心。轻轻一捏，模拟口腔咀嚼嚼碎。
　　‘然后，摹拟唾液成分，和胃酸成分，进行预处理。提纯，过滤……’
　　要想模拟唾液和胃酸，先得取出点样本。
　　张荣方想了想，拿来一个空小瓶，打开塞子准备好。
　　然后右手对着自己胃部，猛地一刺。
　　噗嗤！
　　巨力突刺下，加上身体肌肉故意放松。
　　他的手掌一下刺入腹腔，将整个胃袋用力拉出来。
　　胃部链接的一片血管血膜，在巨力拉扯下，纷纷断开。
　　控制伤口止住血，张荣方没理会白鳞尖声的大叫询问，开始自提取胃液……
　　时间飞逝。
　　转眼便又是半个多月过去。
　　愿女峡内此时和之前相比，完全变了个样。
　　一群群身着血袍的道人们，不断在人仙洞内进进出出，他们很多人手里都端着一盆盆粘稠的，不知道什么东西的液体。
　　这些液体有的棕色，有的淡黄，都散发着各式各样的食物气味。
　　张真海从自己洞府出来，看到峡谷内如此奇景，也不觉得奇怪。
　　自从好多天前，道观内便一直是这个样子了。
　　她抓住匆匆赶路的一名道人，询问了几句，便笔直朝着人仙洞方向走去。
　　越过溪流，穿过一片正在用大锅熬煮什么东西的空地。
　　她顺着新修建的石阶，沿着山壁往上。
　　很快便来到崭新的一处人仙台。
　　人仙台一侧就是人仙洞，此时洞口正缓缓弥漫出一股铁锈般的腥甜气息。
　　张真海吸了吸鼻子。
　　‘血的气息，又变浓了……’
　　她停下脚步，站在洞口静静等待。
　　时间一点点过去。
　　约莫十多分钟后。
　　一个声音从洞内飘出。
　　“进来吧，真海。”
　　“是！”张真海快步往前，走进洞内。
　　洞内到处都悬挂着一盏盏铜灯。
　　铜制莲花式样的油灯，密密麻麻至少数十盏，将整个洞窟照亮得如同白昼。
　　但除开油灯，真正让张真海看得头皮一麻的，还是洞内一角，一处硕大的圆形水池。
　　只不过那水池里盛放的不是水。
　　而是血！
　　一道魁梧身影正负手站在血池边，静静看着周围的道人将一盆盆食物溶液，倒入池边的一个个硕大丹炉。
　　那些丹炉盖子被揭开着，里面能看到有厚厚的血肉内膜覆盖，不时还能闻到一股刺鼻的酸味。
　　张真海注意到，丹炉一共有九个，每个底部都有暗红色的血肉管道，从地下链接进入血池。
　　而血池内，隐约能看到有一条条血肉长蛇，在里面起伏不定。
　　“有事么？真海？”张荣方的声音再度响起。
　　“是……”张真海定了定神，抱拳低头道。“我们针对大灵各省，一共分派了数百人组建的情报网络。如今已经初步完善了。”
　　“以血裔道籍为诱惑，长生不老的渴求，想必没人会拒绝。”张荣方微微点头。
　　“那么，灵飞教的下落呢？找得如何？岳师的状态如何？”他继续问。
　　“灵飞教的行踪非常隐秘，我们的网络但凡触及到一些敏感位置，都会有成员神秘失踪。”张真海身为最忠于张荣方的人，被安排其负责专门的情报机构。
　　“迄今为止，已经有三十五名外围成员因此失联。我们需要更多更强的人手。”她顿了顿，继续道。
　　“另外，新建组织经费方面，我们已经能用宝库兑换进行补充。宝库内容主要以观内道人们出产的丹药，文功武功秘籍，各级道籍精血等，作为层层递进。
　　最后，组织的名字，也需要您来确定。”
　　“名字……”张荣方略微有些感叹。“就叫金翅楼吧。”
　　当初的金翅楼几经易手，终于彻底覆灭。
　　如今，就当是曾经的怀念好了。
　　“这……若是继承以前金翅楼的恶名……怕是不好。”张真海迟疑道。
　　“没关系，金翅楼曾经的人手遍布全国，正好可以因此联系起来，将其收入囊中。去吧。”
　　张荣方摆摆手。
　　“明白了！”张真海低头应道。最后好奇的瞟了眼那十多米直径的血池，转身迅速离去。
　　留下张荣方一人，静静望着眼前的血池。
　　这半个月来，他尝试了很多方法，最终试错了几百次，才确定了建造血池的方案。
　　血池，存放的全是他改造出来的特殊精血。
　　这种精血被他命名为虚血，是没有携带营养物质和代谢垃圾，被剔除了其他所有活性攻击性的空白血液。
　　论结构本质，连三代血裔的精血也不如。但胜在量大，结构简单，生命力极强。
　　然后他设计了利用预加工，处理好食物营养，将其倒入肠胃丹炉的过程。
　　肠胃丹炉就是周围九个围绕血池建造的装置。
　　这些丹炉，表面是丹炉，实际上内部全是模仿的胃袋和肠道。
　　丹炉下的肠道管，延伸链接到血池内。
　　在血水掩盖下，池子底部盘踞着大量类似小肠的血肉器官。
　　这些器官能够将营养分解吸收，渗透进血液，将空虚的虚血，转化为实血。
　　这样一来，一池子的虚血，都会变成充满营养物质的实血。
　　‘差不多了……’
　　看着面前的血池，张荣方一步步往前，走到池边，顺着石阶，走入血水。
　　现在，是时候验证他的方法有没有效了！
　　‘你越来越变态了。’白鳞忍不住在脑海里吐槽。
　　‘怎么可能？我一直恪守着身而为人的底线，只不过是在体外构建身体系统罢了。不算大事。’张荣方淡淡回应。
　　‘这种血水有毒么？’白鳞问。
　　‘无毒，就是活性强了些。以后，只要是我人仙道血裔，都能前来此地加快身体修复。’
　　张荣方此时全身都浸泡到了血水中，只露出一个头颈。
　　‘吸收血池的血水，比靠自己自愈快上很多很多。’
　　他闭目，闭气，猛地下潜。
　　顿时整个人都仰躺进血池内。
　　温热的血水覆盖他全身各处。同时伴随着张荣方能力发动。
　　无数体内鲜血开始从皮肤往外渗透，和血池内的血水进行交换流动。
　　体内的运输了营养物质的虚血，迅速吸收血池内血水的营养，然后再度供给给身体。如此明显的加快营养吸收速度。
　　这便是他的办法。
　　仰躺在血池里。张荣方浑身无比舒适，仿佛全身都浸泡入温泉中。
　　肌肉骨骼皮肤全部都舒缓放松下来。
　　不知不觉间，他睡着了。
　　而在他彻底休息之时，属性栏上的可用属性点一栏，正以超越平时许多的速度，不断提升。
　　……
　　……
　　……
　　大都·天诚宫。
　　“这满山的晴花，还是和以前一样，美不胜收。”
　　山脚下，一戴着斗笠的老者，仰头赞赏的望着曾经的天宝宫，如今的天诚宫。
　　老者身着藏蓝色长袍，腰悬太极墨玉，身后还背着一个不大不小的棕色布袋。似乎是行李之类。
　　其斗笠边缘隐约露出一缕花白长发。
　　“老人家，以前来过天宝宫？”近处挨着台阶的一个推车小贩笑着问。
　　“是啊，很多很多年前，来过一次。后来就一直呆在外地，都没机会再来。”斗笠老者点头回答。
　　“那你可就来对了。这天宝宫，现在叫天诚宫，那可是当今国师大人出身执掌之处。里面供奉的天尊天神，那可是整个大灵最全的。
　　甭管你是求财求运还是求官求平安等等，这里都能找到地。”小贩笑着解释。
　　“那可真是全啊。”老者笑着点头。“那我可得真去试试。”
　　“可不，您来炷香？这求神可得诚心不是？”小贩笑呵呵道。
　　老者笑着掏钱，买了几炷香，顺着有些拥挤的人流一路往上。
　　很快便来到宫门前。
　　只是，站在宫门前，他只看着其余香客游人不断在迎客道人的引领下进进出出。
　　自己却并不前进，只是看着。
　　“老人家，为何不进去？”一带着两名丫鬟的青衣公子，手持折扇，经过一旁问。
　　“进不得，现在还进不得。”斗笠老人笑着摇头。
　　“为何进不得？这大门不是敞开着的么？”那公子诧异道。
　　“老夫进不得，可又实在想去拜一拜。公子若是有闲，可否帮老朽为御景寒石天尊上一炷香？”老者从怀里取出一锭银钱，将香和钱一并递过去。
　　“钱就不用了，老人家得留下姓名，如此天尊才知您是哪位。不然那就是给我自己拜了。”青衣公子提醒。
　　“呵呵，多谢公子，老夫姓薛，单名一个僮字。”老者眼中闪过一抹异色。


第598章 转机 二
　　人仙洞。
　　暗红色的血池，池水翻滚涌动，散发着腥甜气息。
　　明明大量血水在蠕动流淌，周围却没有半点腥臭之意。
　　整个洞内放置着炭火，用以保持室温。
　　血液的活性要想延长得越久，就必须要给与其最适宜的温度和环境。
　　这点张荣方做了很多准备工作。
　　“观主，我们找到了新发现。有人声称能给我们提供关于灵飞教的情报。”影道人站在血池边朗声汇报。
　　血池水底。
　　张荣方长发飘散，双目紧闭。
　　整个人仰躺着漂浮在血液中。
　　他意识慢慢从沉睡中苏醒过来，听到了外面激荡的声音。
　　‘你醒了？你这血池到底有什么用？能说说么？’白鳞又开始好奇了，这是第十三次询问。
　　‘外面来人了么？’
　　张荣方已经记不清楚自己有多久没有睡得这么舒服了。
　　自从习武以来，他很少很少能睡好觉，为了防备有人害自己，睡梦中也会不时的惊醒。
　　但这次。
　　他睡得很香。
　　打开属性栏，他带着一丝期待，朝着可用属性点的一栏看去。
　　那里原本有他积攒的55点属性。
　　而现在……周围的血池中，虚血里的营养已经被吸收殆尽，整个血池血液颜色都变得暗沉一些。
　　那是他身体代谢后排除的废物杂质，融合进了血水中。
　　这些杂质和代谢产物需要血池一旁的另一个坑洞来处理过滤。
　　那个坑洞，张荣方模仿自己身体结构，制造了一整套的过滤器官，如肾脏，肝脏之类，单纯用来处理代谢产物。
　　排除杂念，他看向最下方一栏。
　　‘可用属性：68。’
　　从55，到68！
　　‘十三点！’张荣方心头大喜。
　　泡一次血池，居然能得到十三点属性提升！
　　到了68，快了，快了……加上原本的生命值，只差30点。
　　血池中。
　　张荣方面带微笑，缓缓上浮，露出血水水面。
　　“你刚才说，有人愿意提供灵飞教的机密？”他一张惨白面孔浮在血水面上，睁眼看向影道人。
　　影道人被其视线一扫，顿时有些紧张发毛。但他还是强压下心头情绪，继续低头。
　　“是的。人已经带到巫山了。您是否要见一见？”
　　“他什么身份？”张荣方不答反问。这等的机密，一般人不可能知晓。
　　“根据我们的线人汇报，很可能是……皇族。”影道人恭敬回答。
　　张荣方面色不变。
　　“带他来我这里。”
　　他现在虽然吸收完了血池所有营养，但就算泡在池子里，也比自己独自服食辟谷丹来得快。
　　现在还需计算一次血池的净化时间。
　　净化后，再度加入营养液，然后吸收，中间全部过程走下来，需要的时间也得算好。
　　“是。”
　　影道人正要转身离开，忽然他想到了什么。
　　“对了观主，龚梳茵和燕双两位问起，您什么时候去见见她们？”
　　“那就让她们一起过来。”张荣方一刻也不想离开血池。
　　现在他需要观察血池的运转周期。一次就能额外获得十多点，那么只要尽可能的缩短周期，这就相当额外到手的外快。
　　“是。”影道人点头应下，看着观主再度沉入血水中，消失不见。
　　他心里发毛，总感觉哪里有什么不对。
　　观主如今的风格，越来越有问题了。
　　转身快步离开洞内，影道人没有走远，只是吩咐了跟着自己等在外面的两名弟子。
　　两人迅速行礼，离开，前往不同方向。
　　不多时，两道窈窕身影在道人带路下，快步沿着峡谷内小道，朝这边靠近。
　　两人一个身姿绰约，前凸后翘，身穿乳白色宽袖长裙，长发在一侧盘了一只蝶翼。
　　另一个清纯秀丽，身着修身长袖上衣和淡绿荷叶裙，纯洁中自带一抹英气。
　　龚梳茵两女，虽为母女，但气质姿色各有不同。
　　她们在道观内待了好些天，直到现在才等到机会见张荣方一面。
　　只是一开始两人都满怀期待。可随着越是靠近人仙洞，她们眼里便都流露出丝丝怀疑之色。
　　这空气里的血腥味，正随着越发靠近，而越来越浓。
　　更让她们感觉怪异的，是这血腥味竟然带着一种生机勃勃的清香。
　　不知不觉，两女已经站到了人仙洞洞口。
　　洞口处还有一人，早已等候在门前。
　　那人矮矮胖胖，脸上戴了副玳瑁色眼镜，穿了一身各种玉石金线点缀的华贵袍子。
　　看到龚梳茵两女靠近，那人视线一扫，看到两人姿色不俗，顿时眼中闪过一抹憎恨艳羡。
　　“你们也是来见人仙观主的？”她沉声问道。
　　“妹妹难道也是？”燕双微微一笑，上前轻声道。
　　“废话！若非如此，我会来这种穷乡僻壤之地？”
　　胖女子不耐烦道。
　　“你们两个，看起来不是灵人啊。那就没什么好说的了。”她继续道。
　　“为何？”燕双问道。
　　“我乃灵人皇族，执掌灵印，天下共奉之。你们不过是两个下等人奴仆。就像人和猪牛羊之间，可有共同言语？”胖女人眼露轻蔑。
　　龚梳茵和燕双面色都是一变。
　　燕双还好，龚梳茵却是眉头蹙起。
　　灵人皇族之所以能如此猖狂，也是有原因。
　　实际上，但凡登记在册的明神教派，其麾下所有拜神灵络，都不能对灵人皇族有任何冒犯。
　　违反者，将会遭受灵线反噬，瞬间重伤。
　　甚至很多灵人皇族还持有拜神武者们的特殊灵印。
　　那些特殊灵印，也能达到类似效果，用来惩处不听话的灵络灵卫。
　　这也是皇族为何明明没多少武力，却能控制大量拜神高手的原因。
　　龚梳茵正要开口询问对方。
　　忽地人仙洞内，有道人出来示意三人进去。
　　那胖女人丝毫不怕，大步走在前面，燕双两女跟在身后。
　　三人在道人的引路下，一直往里，很快，拐了个弯道，眼前豁然开朗。
　　“这是什么鬼东西！？”胖女人脚步一顿，双眼圆睁，明显被吓了一跳。
　　不只是她，龚梳茵和燕双进来，第一眼看到的，便是那九个硕大丹炉环绕的圆形血池。
　　血池内血水翻滚，仿佛有巨蟒在其中游动萦绕。
　　而四周只有一些道人端着一盆盆的粘稠物质，进来倒入丹炉。
　　“人呢！？我有你们要的消息！但必须满足我的条件！否则我西杜丽情愿死，也绝不会透露半点秘密！”胖女人大声道。
　　她同样也在东张西望，寻找可能和他们说话的主要对象。
　　“虽然很奇怪，但若消息为真，我可以满足你的条件。”
　　忽地一个声音在三人耳边响起。
　　“此话当真？”那胖女人大声道。
　　“我乃人仙始祖，自不会欺瞒于你。”那声音回答。
　　“那好！”胖女人总感觉这地方有些渗人，但身为灵人皇族，她从不畏惧任何险境。当下强撑着站在原地。
　　但实则她双腿隐隐有些发抖。
　　清了清嗓子。她傲然看了眼龚梳茵两女，立马开口道：“就这么给你说么？不怕闲杂人等泄密？”
　　“有理。”那声音似乎想起了什么。
　　哗啦一下水响。
　　骤然间，血池内血水升腾而起，化为一股血浪，冲出池子，一把将胖女人包裹进去，然后缩回。
　　隐约间只听到那女人惨烈的尖叫声，被血水隔离，变得朦朦胧胧。
　　龚梳茵两人混身寒毛直竖，急忙后撤十多米，退到弯道口，紧张的盯着血池。
　　血水很快回到池中，恢复平静。仿佛一开始那般，安宁和谐。
　　龚梳茵和燕双喉咙咕噜了下，不约而同的握紧身上兵器把手。
　　此时血池正中，水下。
　　一片血色中。
　　张荣方手在胖女人头上一点。
　　顿时周围血液自动扩张开，形成一个椭圆空腔。
　　空腔内壁长出血肉软骨和皮肤，让对方能双足站立。
　　“现在你可以说了。”张荣方这是想起了之前血道人遇到的那个神秘组织的情况。
　　那人只要开口说出灵飞教的机密，就自动爆体。
　　为了防止类似情况出现。
　　他特地制造了这样一个特殊环境。四周都是混杂的他的精血，能彻底隔绝他不允许的外在神佛神威。
　　想来应该没问题了。
　　胖女人西杜丽趴在椭圆空腔中，低头大声咳嗽了几下，浑身血污，异常狼狈。
　　“灵飞教！正在针对大教盟盟主发动围杀行动。白十教，逆时会，还有所有之前的潜伏势力，都在等。”她迅速道。
　　“等什么？”
　　“等岳德文拆除众生灵柱！拆解灵幻大阵！这是阳谋！不拆除灵幻大阵，灵飞教的总部永不现世。
　　而拆除需要一步步毁坏众生灵柱。每一根众生灵柱地点都是固定的。一般人根本没办法拆解，其本质坚硬无比。能毁得了众生灵柱的，只有岳德文一人。
　　所以他必须亲自去。灵飞教应该是要在最后几个点，调集高手围杀国师！”西杜丽一口气将所有情报讲出。
　　“还有么？众生灵柱的地点呢？”张荣方再度问。
　　“一共五个，被国师拆了四个，现在还剩最后一个。”西杜丽迅速道。
　　“你是如何知道的？”张荣方蹙眉。
　　“我爹是驸马，是外祖父家族这一代的地母行走，他知道的我都知道！他告诉我的！”西杜丽迅速道。
　　“那你为何要背叛自己的地母神？”张荣方奇道。
　　“我没有背叛！”西杜丽大声争辩。“地母神被灵飞天蒙蔽了双眼，我爹不能白白送死！再不自救，他必定会成为祭品！我是在想办法拯救他们！！”
　　“……”这三观……原来还有这种办法，绕开神佛的思想信仰。
　　“那么，最后一个地点在哪？？”张荣方再度问。
　　“玉虚宫！”西杜丽沉声道。
　　玉虚宫？？
　　轰！！！
　　刹那间，一股无形巨力轰然落在血池之上。
　　那力量对其他物质毫无影响，唯独在接触血池血水时，被完美阻隔。
　　两股力量相互侵蚀，发出剧烈化学反应般的嘶嘶声。
　　血池血水激荡，蒸腾起大片白气。
　　张荣方双目微眯，仰头望着池水外，仿佛视线透过洞顶，看到天空。
　　就在西杜丽开口说出最后一个众生灵柱之地时，居然真的有额外一股力量从天而降。试图击杀西杜丽。
　　“最后一个问题。岳德文身上的问题，可有解决之法？”他抓紧时间再度问道。
　　西杜丽此时也似乎察觉到了什么，脸色煞白。
　　“我……我不知道什么意思？国师天下无敌，能有什么问题？”
　　见她不知道，张荣方也不再多说，挥手一散。
　　顿时大片血水扑向对方，从其口鼻飞速涌入。
　　‘玉虚宫！？’他怎么也没想到，最后一个重要位置，居然就在金玉言祖师所在的玉虚宫。


第599章 转机 三
　　数分钟后。
　　血池内缓缓分开血水，张荣方身体上浮，仿佛有无数鲜血从周围将其托举。
　　他单手托住一具身段饱满火辣的女子躯体，一步步走出血池，站到地面。
　　那被他托住的女子，此时人还是懵逼的，正呆呆的被放到地上站定。
　　她身上穿着的衣服正是刚才西杜丽所穿的华贵长袍，只是此时的长袍变成了另外一种风格。
　　从原本的肥胖大号款，变成了性感半露风。
　　过于宽大的华贵长袍，因为没办法彻底合身贴合，反倒成了半遮半露的形象。
　　而西杜丽本来肥胖的身体，此时也变得凹凸有致，不光多余的肥肉干瘪了，就连皮肤，也收缩契合，没有任何皱纹。
　　“这……还是我！！？”
　　她震撼的低头看着自己，透过过于宽大的长袍，能看到此时她变化后的身体。
　　她……
　　变美了！！
　　“你的愿望，我给予了。”张荣方轻轻在其身侧出声。
　　将其改造成一代血裔，同时允许其转化自己家族中的所有人。这就是她的条件。
　　只是让西杜丽没想到的是，她确实转化成了血裔，同时还收获了自己原本无论如何也无法获得的美好身材。
　　身材好了，她的面容也变得不再如以前那般难看，一下变成了有点姿色的程度。
　　这样震撼的效果，不光是她自己被吓到了，就连不远处的龚梳茵和燕双，都情不自禁的吞咽喉咙，咽喉发干。
　　身为武道高手，她们自然都能判断出，西杜丽前后发生的变化有多大。
　　甚至于，若非能从一些细节上判断出，前后是同一人。
　　或许两人都要怀疑这是换了个人表演。
　　“去吧。享受你接下来的人生。”张荣方拍拍西杜丽的肩膀。
　　西杜丽依旧沉浸在难以置信的感受中，此时她的身躯，年轻，强大，前所未有的健康。
　　身为皇族血脉，她不能拜神，习武也没有天分资质，甚至也吃不了那么多苦。
　　现在，终于……她终于又替族内的兄弟姐妹们，找到了另外一条新的道路！！
　　一条同样不用习武也能获得美貌身材健康的康庄大道！
　　很快，在道人的引导下，西杜丽激动的朝着张荣方拜谢，从她充满震撼的眼神里，可以看出，从此往后，或许皇族内又要多出一个血裔的狂热信徒。
　　直到西杜丽彻底离开。
　　洞内恢复安静。张荣方才看向一直等候多时的龚梳茵母女。
　　“多年不见，两位别来无恙？”他心中转动念头，表面却丝毫不变，带着和谐笑容。
　　“张……或者现在应该称你为观主。”龚梳茵率先上前一步。回想起刚才的那种恐怖变化。
　　前后短短几分钟，西杜丽便从一个又胖又丑的的中年女人，变成了有点姿色，身材极好的火辣女子。
　　这让她们原本有些想法的设计，一下变得无比可笑。“看起来，你比以前强出太多太多了……”她一时间不知道该说什么。
　　“两位当年指点之情，我多少还记得。不用害怕。”张荣方自己也知道自己现场有多容易让人误会。
　　“说起来，你们想见我，可是有事？”他回头看了眼血池，此时的血池里，已经颜色变成了晦涩的暗淡暗红。
　　从现在起，就该计算过滤周期了。
　　龚梳茵看了眼女儿。
　　“其实在来这里之前，我们也想过很多去路退路。如今，感应门局势复杂，双儿她爹爹追随月后，身陷囹圄。早已不顾我们二人。
　　所以，我们希望，若是遇到麻烦，观主能收留我们母女二人。”
　　“条件呢？你们能付出什么？”张荣方话说得好听，但眼前二人明显是想拿他抵挡可能出现的风险，人情归人情，利益归利益，一码归一码。
　　“如若观主愿庇护我等母女，小女子和女儿双双，愿侍奉观主左右，尽心尽力。”
　　龚梳茵二话不说，拉着还有些懵逼的燕双，便上前一拜。
　　“？？？”张荣方也是没想到，对方会做出这等举动。
　　龚梳茵可是身为和当初天女一个时代的旧识，之前还传授过他一门锁文。其掌握的知识阅历，远超寻常超品。
　　他当初和龚梳茵交流学习时，便感觉到，对方学识极其恐怖。或许正是因此，她的武道才会远不如天女进展神速。
　　可现在……
　　张荣方一时间不知道这两人打得什么主意。并未回应。
　　“观主，可是担心我等二人心有歹意？”龚梳茵本就出身太清一脉，女儿燕双如今更是修习了守身武学，若能寻找强大武者双修，对两者都会有巨大好处。
　　所以之前等待时，她便思虑了很久，最终确定，张荣方这般恐怖天资的绝世天才，不正是双儿梦寐以求的绝佳夫君？
　　看到此时张荣方还是有些沉默，龚梳茵继续道。
　　“实不相瞒，我等二人虽出身太清，但自从月后掌权后，如今的感应门渐渐开始收拢势力支脉。
　　太清为对抗月后收权，脉主开始大量对门中弟子下手。特别是其中如双儿这样的修行守身之法的弟子天才。”
　　“我夫君虽为燕王燕曦，但其人薄情寡义，面对脉主高压，断然抛开我母女二人。不再理会。可怜我们如今无处可去……只身在外飘零……”龚梳茵说着说着自己都忍不住有些落泪。
　　“这次，我等二人借着追杀叛徒之名，脱离本脉，寻找外界藏身之所。没想到正巧遇到观主您……”
　　“母亲。”燕双低着头，美眸一转，到那时也流露出悲戚之色，眼泪说流就流。
　　“为什么我们如此命苦……爹爹不管我们，本门师兄弟还要落井下石，天下虽大，却根本找不到容身之所……”
　　这两人跪在地上，一时间抱头痛哭。
　　张荣方看得也是无语。
　　以他此时的感官能力，如此近距离下，焉能发现不了燕双的小动作？
　　不过，龚梳茵确实知识渊博，武功也是超品高段，对感应门和很多秘闻也都有很深的了解。倒是真的有用。
　　“收下你们是可以。……以我如今的高度，也不需要燕双修行的武功辅助。不过，我要你做一件事。”张荣方出声道。
　　“什么事？”龚梳茵抬头问。
　　“帮我收拢感应门中，所有关于岳师的消息。”张荣方记得岳师之前收拢感应门时，利用他们做过不少杂事。
　　或许能从这个角度渠道获取更多情报。
　　至于龚梳茵母女……
　　龚梳茵早已拜神，但燕双却……
　　忽地张荣方手指一弹。
　　身后血池轰然飞出一片血浪。
　　那血浪化为血色触须，瞬间跨越十多米，缠住燕双，往后一拉。
　　血水触须速度太快，以至于身为超品的龚梳茵和燕双都没来得及反应。
　　更是因为她们没料到张荣方说动手就动手。
　　一眨眼。
　　龚梳茵便发现身边的女儿不见了。
　　“张荣方你！！”她猛地站起身，就要出手。
　　“安静。”
　　张荣方眼神一扫，落在她身上。
　　顿时一股无形声波震荡传入她耳中，诡异的力量震颤其脑海深处。
　　龚梳茵身体一阵酥麻，再无力气，只能站在原地动弹不得，眼神慢慢化为茫然。
　　另一边，燕双在血池内疯狂挣扎，但很快，她的眼耳口鼻乃至皮肤全身入口，全钻入大量血水。
　　属于血裔的精血不断改造着她的体质。
　　但这种稀释太多了的一代始祖精血，顶多相当于三代浓度。
　　这也是张荣方对其别有用心的消减。
　　一代精血能让他随时随地掌握其行踪方位，无处可逃。
　　既然龚梳茵这么看重女儿，那就拿她做个背书好了。
　　不多时，燕双从血池中慢慢浮出，此时她眼神呆滞，整个人身材比之前更好了些。
　　一种对张荣方的浓烈亲近感，从其心底深处浮现。
　　“好了，回去吧。”张荣方刚刚利用血水检查过了，燕双确实没有破身，这种所谓的利用第一次双休就能提升修为境界的武学，他也是从未见识过，正好可以拿来好好研究一二。
　　“是。”龚梳茵呆呆的回答一句，然后拉着走上池边的燕双一道，转身离开洞府。
　　在他们身后，张荣方目视两女离开。又转过身朝着血池方向盘膝坐下。继续观察血池更新时间。
　　‘你刚才在干啥？那女人为啥突然变得傻傻的？’白鳞又开始问了。
　　‘没干什么，只是往感应门里扎根钉子。’张荣方回道。
　　‘准备一下，我要进太虚。’
　　‘你要进太渊么？不是要去玉虚宫么？’白鳞问。
　　‘现在的我，去了也干不了什么。放心，我已经派遣前去观望了。’张荣方回道。
　　‘好吧。你进来吧。’白鳞似乎明白了。
　　张荣方当即闭目，周身萦绕出丝丝白色雾气。那是疑云诡雾。
　　很快雾气刚好将其一个人完全笼罩。
　　不多时，雾气消散，他人已消失在原处。
　　……
　　……
　　……
　　白鳞太虚。
　　半空中，空间一下扭曲，浮动一圈圈波纹。
　　噗。
　　忽然一声轻响，波纹正中掉出一个身着血袍的魁梧男子。
　　正是进入太虚的张荣方。
　　他深吸一口气，睁开眼，翻转身体往下看去。
　　“！！！？？？”
　　原本下方，应该是白鳞布置的大片故乡草地，而现在……
　　张荣方面皮抽搐，看着下面一大群穿着各式各样衣裙的天女，张开双臂，仰头朝他展开胸怀。
　　仔细一看，这些根本就不是天女！
　　而全部是变成天女外形的草！！
　　原本这里的地上长满了青草。
　　但现在……这些草全变成了天女模样！！
　　“快来啊。”
　　“我这里，姐姐这里！”
　　“荣方你不爱我了么？”
　　“我才是真的天女，她们都是骗子！”
　　“阿方你快下来啊！等你等好久了！”
　　草地上密密麻麻的天女草们不断发出各种气质的声音。
　　而不远处，白鳞双手抱胸，看到张荣方懵掉的脸，笑得合不拢嘴。
　　呼！！
　　张荣方挥手一甩，大片血水从其身上皮肤飞出，转眼便化为血雨，洒落草地。
　　很快，所有天女纷纷像漏气的气球，冒出白烟，干瘪枯萎起来，变成一张张皮。
　　然后皮也开始收缩，恢复成原本的青草外形。


第600章 转机 四
　　“啊啊啊啊！！！你干什么！？这些可是我好不容易捏出来的！”白鳞顿时气疯了，从不远处冲过来。
　　“没干什么，只是帮你恢复正常。”张荣方这才落地，满意的踩了踩脚下草地。
　　“你难道不喜欢么？像刚刚那样，每次你进来，都能看到一大群天女脱光衣服在等你，你难道不享受么？”白鳞火大道。
　　“呵呵。”张荣方懒得和其废话。这种全是气的虚假人形，再多也是白费。这不和前世那些充气娃娃一样？
　　白鳞若是能真造出一模一样的天女就算了。但她没这个本事，没办法控制细化到那个程度。
　　所以只能造出外形躯壳。这就没意思了。
　　“哦～～～”白鳞忽然醒悟，“原来你是觉得不够真啊？那行！下次，我帮你造一个绝对真实的！里面外面全部都一模一样的！”
　　“你能做到？”张荣方心头一凛。忽地想到了什么。
　　“能，虽然很难，毕竟人体内外的细节太多太多，但一个的话，还是可以的。”白鳞点头。
　　“能细化到什么地步？”
　　“皮肉骨骼内脏都一样，但思想没办法。另外其实血肉中还有更细微的结构，不过那难度太高了，我做不到。”白鳞老实回答。
　　“做出来，是真的活人么？能否和我一样离开太虚？”张荣方又问。
　　“离开？不行吧。我造出来的一切事物，除非最细的结构没有任何错漏，才能离开太虚。否则都没用。一出去就会消散。”白鳞道。“你想到了什么？”
　　“没什么……”张荣方没多说。“先送我出去。”
　　“好吧。”白鳞素手一挥，两人身边顿时多出一圈无形波纹。
　　张荣方熟悉的往波纹一走。
　　嘶。
　　顿时眼前视野大变。
　　他已经出现在了一处宽阔的半圆筒状金属通道内。
　　身后传来房门咔嚓合拢的声响。
　　他回头看了眼。
　　后方是有着一条独眼巨蟒图纹的太虚金属门。
　　这是白鳞的太虚之门，进去后就是之前所在的太虚。
　　这些时日，他对这里这个平台都非常熟悉了。
　　当即，张荣方往左，身法一闪，顿时在金属通道内快速移动。
　　数十米后，走过拐角，便是出口。
　　张荣方减缓速度，抬头望了眼外面天色。天色微亮，有无穷的莹白光线从上往下辐射下来。
　　站在平台边缘，下方依旧是深不见底的漆黑深渊。
　　没有迟疑，张荣方纵身一跃，浑身鲜血化为十多条触须，黏在石壁上，宛如一只血色大蜘蛛，飞快在太渊石壁上攀爬起来。
　　他绕了一圈，往左下方快速移动。
　　数百米距离一晃即逝。很快，前面雾气中又出现一个半圆筒金属平台。
　　这个平台就是张荣方绘制了地图的末桑神太虚。
　　末桑教被灭后，这座太虚便在不断下移。
　　张荣方计算过，以白鳞太虚为定位，两者之间的位差，从一开始的四百多米，正迅速增加到六百多米。
　　每次进来，他都能发现末桑太虚在继续往下。
　　很快，他轻轻一跃，人已落到末桑太虚平台上。
　　‘如果说，灵飞天的总部就在这里，那么依灵飞教神佛的实力，他们绝对身居最高位。’
　　‘这里的神佛高度，完全是由实力和知名决定。’
　　从胸前拿出地图，张荣方仔细核对了上面密密麻麻的标记线段，然后找到一个稍显空白的方向。
　　‘今天探查这边！’他其实并不急，只是通过之前的判断，大概确定灵飞教所在的高度，一定非常高。
　　趁着等待血池更新净化时间的同时，他打算彻底完善自己对太渊的收集信息体系。
　　‘这一次，或许可以往下试试看……’
　　如果没次错的话，下面就是传说中的遗忘深渊，那么，到底遗忘深渊中有什么，这次或许可以试试查看一下。
　　……
　　……
　　……
　　泽省。
　　天河山脉，最高峰——灵虚峰。
　　巨大的天门依旧耸立在覆盖冰雪的宽大峡谷尽头。
　　数百米高的巨型天门，又被称为天锁，象征着玉虚宫高居云端，高高在上的强大武力。
　　越过天门，便是内里宽阔的巨大断崖。
　　断崖下是大片石林。
　　石林间有茂密树海，石林顶端，则是一座座道家风格建筑。
　　“此地果真如传闻中一样不凡。不愧是天尊气象，当年神主会选择这里作为最后一处，或许也是被这景色所引？”
　　断崖上，不知何时，正站立了一身穿玉虚宫道袍的棕发女子。
　　女子面戴白色面罩，只露出一双天蓝色纯净眼眸。此时正眼露欣赏的注视着石林山峰群。
　　“圣舞大人，玉虚宫结构分为十二宗府和最高凌霄殿。我们潜伏的十二宗府府主，大多都有大宗师修为。当然，不是极境，大宗师只代表武道修为，不足为虑。但那金玉言……”
　　女子身后突兀的多出数人，这几人同样身着玉虚宫道袍，气势或雄壮，或阴柔，或冷厉。
　　显然都是高手。
　　而若是有玉虚宫本土之人在此，便能分辨出，这几人都是十二宗府中绝对的顶尖高层。是宗府家族中地位最高的元老长老之一。
　　但此时此刻，这些元老长老，却莫名的出现在这里。
　　按理说，元老长老大多是辈分高，但武力没办法再担任家族要职，之后退下来受家族供奉的老人。
　　但这里的熟人，却丝毫没有虚弱之色，反而一个个眼中神光湛然，气势强悍。
　　“辛苦你们了，潜伏这么多年。这本就是我们的驻地，如今不过是被金玉言鸠占鹊巢，暂时掩护罢了。”女子轻柔道。
　　“圣舞大人何出此言，如今天地交汇在即，这里能被选中，作为最后的交汇点发动巨变，此乃我等无上荣幸！”其中一老人朗声回答。
　　“很好。”圣舞眼神流露笑意。“走吧，去见见金玉言。还要多谢她为我们看守这么多年的要地。”
　　“是！”
　　数人低头应声。
　　刹那间，一行人身形闪烁，沿着链接山峰的巨大锁链，轻身前掠，飞速接近最高的凌霄殿石峰。
　　……
　　……
　　……
　　“又到了感受自然的时候了……”身着金字花纹白裙的金玉言悠悠从宽大王座上跳下来。
　　她摸了摸右眼的蓝色义眼，一步步往前。
　　随着步伐移动，她外面的白裙自动掉落，露出里面穿戴的贴身内衣。
　　咔。
　　忽地她神色微动，赤着的脚尖在地上一挑，将外裙重新披上肩头。
　　“好大的胆子！敢来我玉虚宫作祟！！？”
　　她目光冰冷，盯住敞开的凌霄殿大门。
　　那里正缓缓走进一两米多高的白袍女子。
　　女子面戴白色面罩，双目是纯洁的天蓝色，宛如一望无际的苍穹。
　　“很多年不见了……金玉言，可还记得我？”女子眼露笑意，一步步的走进大殿。
　　“你是？？”金玉言对其似乎没印象，但单单从对方身上感知到的气息气势，却犹如天空般，浩瀚而无边无际。
　　顶尖的大宗师之间，主要以精神意志修为分胜负。
　　而对方的意志精神，居然是以天空为核心！
　　这样的特点……让金玉言一下面色凝重起来。
　　“灵飞教！！？”她一字一顿道。
　　“圣舞，金铃。”蓝眼女子笑着不断走近，在距离金玉言只有三十米的位置，停了下来。
　　这是一个极其敏感的位置。
　　只要她再往前一步，便会进入金玉言最为自如的绝对防御圈。
　　但对方恰好在这里停下了。
　　这绝不是巧合。
　　“金虹当初为了寻找对抗我的办法，而选择了你作为尝试，没想到，你到最后还是棋差一筹，功亏一篑。当真可惜了……”圣舞金铃笑道。
　　“金虹……你是他什么人！？”金玉言眼神眯起。
　　“你不知道么？？那逆子没跟你说起过？”金铃发出一阵清脆悦耳的笑声，如同是真的金铃在摇晃。
　　“身为无上至圣血脉，却不思进取，只想寻找属于自己的自私和自由。所以我将其逐出家门。”金铃继续道。“然后，他疯癫了一般，四处寻找外物，试图找到能击败我之法。”
　　“他很清楚，自己身上流淌的一半苍天之血到底有多强大，所以他从不试图依靠自身能击败我，而寄希望于外物，他人。
　　四处寻找变数，寻找契机……直到……看到了你……”
　　“你在找死！”金玉言美目含煞，一双手已情不自禁的紧紧握起。
　　“你的使命结束了。”圣舞金铃笑着道。“让你活了这么多年。其实你早在数十年前，就应该死掉才对。”
　　“你在激怒我？”金玉言忽地深吸一口气，放松身体。
　　她意识到了对方在做的意图。迅速调整状态。
　　“激怒你？”圣舞金铃情不自禁的笑得仰起头。“所以说，你们这些疯子什么都不懂。以为靠着发疯就能对抗伟大的苍天之血？可笑！”
　　“那你为何还说这么多？”金玉言忽然也笑了起来。
　　她张开双臂，仿佛要拥抱什么。
　　“来。”
　　“来杀了我啊？”
　　圣舞金铃脸上的笑容微微一敛。
　　“有意思。区区一个下等牲畜！”
　　她居然当真往前，迈出一步。
　　这一步，正好跨入金玉言所掌握的绝对防御圈范围。
　　呼……
　　刹那间，起风了！


第601章 汇聚 一
　　太渊。
　　灰黑色石壁上，一道红点飞快往下移动着。
　　那是操纵着八条鲜血触须的张荣方。
　　他正以一种之字型的方式不断下行，这样也能避免太快接触下方可能出现的危险，还能更大范围的寻找新的太虚平台。
　　呜呜……呜呜……
　　雾气越来越浓，气流在耳边发出怪异的呼啸，仿佛人的哀哭。
　　张荣方感觉四周温度越来越低，光线也越来越暗。
　　石壁在身下飞速后退，他抬头看着下方，感觉自己就像在朝着永远也无法触底的洞窟坠落。
　　咔。
　　忽地他脚步一顿，停下来。
　　在前面右侧一点的位置，石壁上，隐约可见一座半圆筒状的太虚平台。
　　那平台和其余平台一样，镶嵌在石壁内。
　　但不同的是，它非常黑。
　　比其余张荣方见到的平台都要黑上一个色调。
　　张荣方停顿了下，没有犹豫，笔直往那处赶去。
　　嗖。
　　他纵身一跃，从石壁上稳稳落在平台上。
　　结实稳定的地面，给了他不少安定感。
　　呼……
　　他长呼一口气，吹散面前的雾气。
　　若不是有暗光视觉，此时的他，或许已经什么也看不见了。
　　‘老规矩，先留下血点。做为坐标。’
　　他手指一甩，顿时一点血点飞出，溅射在不远处平台墙面上。
　　然后，张荣方抬头往平台的半圆筒通道走去。
　　通道内一片漆黑。
　　就算是他，也只能隐约看到一点点视野。
　　很快，他走到了通道最中间，也就是太虚之门的位置。
　　而这里的太虚之门……
　　张荣方沉默的看着眼前的金属门。
　　门扉上满是锈迹，把手也掉落在地，右上方的一角甚至还有一个很大的破洞。
　　从金属的隆起角度来看，那破洞是有人用巨大力量从内部往外，用力砸出来的。
　　而现在看来。
　　对方似乎没成功。所以只留下了一个洞。
　　张荣方身体一顿，身高顿时膨胀变大起来。
　　很快便长到了和那破洞一样的高度。
　　他目光平视，从洞口往里望去。
　　里面一片漆黑，什么也看不见，仿佛连接着的是无尽的虚无。
　　噗！！！
　　猛然间，一双黑手从破洞中闪电伸出，一把抓住他的脑袋，就往里拉。
　　巨大的力量作用在张荣方身上，甚至将他硬生生拉扯失去平衡。
　　情急之下，他双臂狠狠握住那双黑手，反向往外一拉。
　　“给我滚出来！！”
　　嘭！！！
　　一声巨响下。
　　黑手的主人被比他更强大的巨力，硬生生拉得撞在太虚门另一面。
　　张荣方体型急速膨胀到五米！
　　然后更加夸张的力量，抓住黑手，继续往外一扯。
　　啊！！
　　忽地一声尖锐惨叫响起。
　　力量爆发下，黑手猛然溃散，消失化为黑烟不见。
　　一切又重归平静。
　　退后两步，张荣方冷哼一声，对着太虚门就是一脚。
　　轰！！！
　　恐怖巨力狠狠撞在门上，将门往里凹陷一大块。一丝丝裂缝从门上浮现。
　　裂缝内，开始有大量黑烟往外逸散。
　　轰！！！
　　又是一脚。
　　张荣方狠狠踹在门扉把手的位置。
　　终于，太虚门一阵扭曲，变形，然后往里啪的一下坠落进去。
　　坠落进门背后无穷的黑暗里。
　　呼！！
　　大量黑烟从门消失留下的黑洞中喷涌而出，宛如火山爆发。
　　张荣方心中警讯暴起。直觉警示疯狂提醒，但他已经来不及多看。
　　身体全速后退，十多条鲜血触须带动他朝太虚平台外飞射而去。
　　嗖的一下，他冲出平台通道，攀附在石壁之上，往远处爬去。
　　轰隆！
　　身后传来一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　张荣方回头看去。
　　那个太虚平台此时已经被门内涌出的大量黑烟彻底笼罩，包裹。
　　黑烟滚滚，里面不断掉落下大片碎石残片。
　　不多时。
　　约莫十几秒后。
　　黑烟迅速收缩，减少，然后倏地一下缩小成拳头大小的黑色珠子。往下坠落，消失在漆黑无垠的深渊底部。
　　张荣方默默注视着这一切的发生，那种黑烟给他很不好的感觉。
　　就好像普通人遭遇猛兽，刀尖，火焰，一样。
　　那是生命本能对危险的提醒。
　　直到黑色珠子坠入深渊。
　　张荣方又等待了一小会儿，确定了周围没有任何新的动静，才继续往下移动。
　　速度慢慢加快，身旁的雾气越来越浓，几乎到了伸手不见五指的程度。
　　不知道过去多久。
　　忽然。
　　噗的一下。张荣方感觉自己似乎穿过了一层无形的薄膜，进入了一片新的地方。
　　眼前的雾气也瞬间全数消失。
　　他依旧攀附在石壁上，但刚刚还非常浓厚的雾气，此时却完全毫无踪影。
　　他回过头，朝上方望去。
　　上面依旧是一片明亮天光，但光线比之前他下来的位置，暗淡了太多太多。
　　回转头，张荣方往下望去。
　　这一次……
　　他看到了。
　　这片深渊底部，是一片不断激荡涌动的漆黑水面！
　　‘还要继续么？’
　　张荣方犹豫了下，还是选择了继续往下。
　　既然来都来了，便一次性将遗忘深渊的秘密弄清楚。
　　他继续往下，减缓速度，朝着那片黑色水面接近。
　　忽地他脚步一顿。御敌先机近乎预知般的效果，结合直觉警示，都在提醒他，小心危险！
　　张荣方停在原位，在距离水面差不多有两三百米的位置，定了下来。
　　他左右看去，两边此时都能看到，有残破不堪的太虚平台，正内嵌在远处的石壁上。
　　丝丝缕缕的黑烟从它们内部往外逸散着，似乎是距离崩解不远了。
　　‘怎么回事？？’张荣方环顾四周，明明周围没有任何事物变化，但身体依然在不断发出剧烈的警惕信号。
　　他迅速看了眼直觉警示。
　　‘直觉警示：你似乎来到了一个前所未有的神秘之地，这里隐藏着巨大危机，最好不要在此地久留，否则可能会出现某些无法得知的巨大威胁。’
　　退！
　　当即，张荣方迅速下了决定。
　　他调转身体，停顿了下。猛地发力。
　　嗖！！
　　刹那间，他身后传出巨大响动。
　　那响动飞快靠近，速度快的惊人，只是一瞬间，张荣方便感觉后脑毛骨悚然，有什么东西在飞快靠近。
　　他来不及多想，全速往上一跃。
　　唰的一下。
　　他险险跳跃而起，宛如一条离开水面的鱼。
　　在半空中拉出一道弧线，张荣方身上飞出血水触须，粘在石壁上，又将他强行拉扯回石壁。
　　他回头迅速扫了眼。
　　在他下方，大片漆黑丝线，正宛如活物一般，密密麻麻朝从水面飞射而出，朝他冲来。
　　‘带我走！’
　　‘离开，我要离开！’
　　‘不甘……为什么……’
　　‘我是谁？？告诉我……快告诉我……’
　　无数的声音跨越距离，传递到张荣方脑海。
　　这些声音有的很耳熟，有的完全陌生，有的甚至还夹杂着某种怪异的嘶吼。
　　它们全部都源自于黑线。
　　那数以亿万的黑线，组成澎湃的黑线洪流，飞速朝着张荣方飞来。
　　仅仅只是远望，张荣方便有种一片海洋朝自己倾覆过来的错觉。
　　他头皮发麻，全速变大体型，往上疯狂攀爬。
　　嗤！
　　忽然黑线中有一部分单独加速，以远超之前数倍的速度，骤然飞向张荣方。
　　他急忙闪避，但还是胳膊外侧被擦到了一点。
　　恐怖的是，他的血肉在接触黑线的瞬间，便自动消失。
　　不是受伤，而是彻底消失。
　　那一处的血肉多出一条线型凹坑，本应该受伤的位置，自动变成了光滑的皮肤。
　　就好像，他从未有过那些血肉一样。
　　从表面观察，就像皮下的血肉一下被吞噬掉一样。
　　全速往上冲，很快，一声细微轻响后。
　　张荣方再度冲破了一层无形的薄膜，眼前唰的浮现出大片灰白浓雾。
　　身后那种如芒在背的危险感，也瞬间消散一空。
　　攀附在石壁上，张荣方大口大口喘息着。
　　他不是累，而是被刚刚那种恐怖的危机感逼迫的短时间内消耗精神太多。
　　“你真厉害。”
　　忽然一个声音从左侧雾气中飘来。
　　“谁！？”张荣方猛地看向声音方向。
　　这种地方，居然还会有人说话！？
　　雾气中，视野尽头处，一个模糊人影，正和他一样，挂在石壁上，慢慢朝这边爬过来。
　　……
　　……
　　……
　　呜呜的风声在凌霄殿外刮起。
　　气流卷起地面沙尘碎石，将其吹散到石柱边缘外的半空。
　　锁链也被吹动，发出摇晃的哗啦声。
　　圣舞金铃协同而来的几个灵飞教卧底，此时正等候在凌霄殿边缘锁链前，等待里面战况结束。
　　“锁定时间只有一个时辰，天地交汇在即，诸多神主都将被隔绝和大地的联系，不知圣舞大人能否完全压制金玉言。”一名气质肃然老者沉声道。
　　“金玉言确实很强，但比起全盛时期的第一第二神将，还差不少火候。所以这等情况，不必担心。”另一人淡淡道。
　　“其他各家都安抚好了么？”
　　“自然，府主不在，此地大部分高手再全部派遣出去，剩下的都是小辈，无需解释即可掌控局面。”
　　“我等也是为宗府未来之发展，必要的牺牲必不可少，想必他们也能理解。”
　　几人迅速交流。
　　其实他们未必有多忠诚于灵飞教，但鸡蛋不放在一个篮子内的道理，所有人都清楚。
　　所以……
　　对于十二宗府而言，他们先是十二家族，在保全家族延续的前提下，才是保证宗门教派的延续。
　　嘭！！
　　猛然间，凌霄殿内传出一声震耳欲聋巨响。
　　整个凌霄殿忽然通体闪过一抹金光。然后有迅速沉寂下去。


第602章 汇聚 二
　　“这是……！？”
　　几人面面相觑，忽然都升起不好的预感。
　　“荣景金穗大阵！？”一名年纪最老的元老眼神凝重道。“这是当初感应门独有的顶级杀伐大阵！”
　　“什么时候布下的！？我等为何没收到半点风声！？”
　　“圣舞大人……能行么？”
　　几人忽地心头一沉，原本应该注定的局面，此时竟然又多出了一分怀疑。
　　此时凌霄殿内。
　　淡淡金光覆盖内部所有墙面，地面。保护着这里的一切不受损毁。
　　圣舞金铃讶异的看着周围空气中飘荡浮现的淡淡金线。
　　这些金线在半空若隐若现，编织出密密麻麻的各类字符，花纹，人像等。
　　“你早有准备？”她伸出手，想要去触摸身旁漂浮的金色文字。
　　但仅仅只是抬手这个动作，便让她消耗了比平常多出数倍的力气。
　　“从我接手玉虚宫时，我便知晓，此地绝非无主之地。”金玉言面色平静，眉心处此时多出了一道金线熠熠生辉。
　　她往前一步步靠近金铃。
　　“而自从上次，我被岳德文一招击败后，一直在苦思冥想，如何更进一步提升我如今实力。”
　　“那你做到了么？拜神后，按理说，你的实力已经抵达极限，进无可进。”金铃饶有兴趣问。
　　她似乎毫无危机感，甚至还有余暇去识别周围浮现的文字内容。
　　“我只差一点，就能跨入极境。”金玉言转言道。“你明白这代表着什么么？”
　　“代表着什么？”金铃挑眉道。
　　“极境，是人能够得到的意志心神极致，是属于人的巅峰。
　　而我差一点抵达，以此再进行拜神，这便代表着……”金玉言顿了顿。
　　“不算聚势之下。”
　　“我，才是最强灵将！！！”
　　轰然间，她素手一扬，人影闪电般冲向金铃。
　　‘终式：天帝！！！’
　　恍惚中，金玉言身后仿佛一下浮现无数金光闪耀的云中楼阁宫殿。
　　无数宫殿群中心，一尊金光照耀四方，背后升起圆轮的巨大帝王，缓缓凝聚实体。
　　帝王伸手，手掌从远到近，在金铃眼中飞速膨胀变大，直到占据她全部视野，仿佛整个天地都被那大手彻底填满，轰然下压而来。
　　她才恍惚惊醒，试图抽身后退。
　　但已经来不及了。
　　金色大手和金玉言的雪白素手，同时重叠，宛如流星，重重落在金铃胸前。
　　轰隆！！！
　　整个凌霄殿一阵爆炸巨响。
　　金铃身体站在原地，全身剧烈颤抖着，仿佛承受着无以复加的恐怖巨力。
　　嘭！！
　　刹那间，她整个人身体轰然炸开。化为无数黑色灵线，飞散到四面八方。
　　但很快，所有黑线重新在另一处位置凝聚成型，浮现出金铃此时的身体。
　　她双目中的蓝光微微暗淡了些，显然真的受伤了。
　　“厉害！就凭这一招，你就已经达到了未曾聚势时的岳德文实力。”她轻轻拍手赞叹。
　　“顶级阵法配合大宗师极致的心神意志攻击。你的意志确实可以称作是人之极致。
　　结合天尊神威威压，威力当真恐怖。”金铃感叹道。
　　“看来金虹确实缔造了一个不错的玩具。”
　　“玩具？”金玉言美目冷厉，“你以为你是谁！？”
　　她身形闪烁，此时开启了终式后，非但没有用灵线缔造铠甲护体，反而全数融合进了其身后飘荡的天帝虚像。
　　在阵法的覆盖强化下，她原本银色的灵线，已经完全变成了纯金色。
　　一瞬之间，金玉言双掌连环打向金铃。
　　两女每一次交手，都带动整个凌霄殿一阵震动摇晃。
　　金铃节节败退，眼里的笑意却越来越浓。
　　她曾见过登上国师前的岳德文，那时候的他，也不过就是此时这般实力。
　　没想到，金玉言在上次惨败受伤后，还能有如此巨大提升。
　　虽然很多是借助外力配合，但实力就是实力，成王败寇。无需其他理由。
　　当！
　　又是一声巨响。
　　两人同时全力对掌。
　　金色天帝伸手从上往下，拍向金铃头部。
　　但被她上方凭空浮现的一片蔚蓝旋涡阻挡。
　　两者碰撞，发出金属般交击声。
　　“时间到了。”金铃微微一笑。“玩闹，该结束了。”
　　“玩闹？？”金玉言心头一凛。忽然感觉全身一阵恶寒。
　　“终式。”金铃身躯开始疯狂变大。
　　三米。
　　五米。
　　七米！！
　　她上身长出额外两对手臂，两个头颅。
　　其六只手臂中分别抓握有银蓝色尖刺一样的光束。
　　耀眼刺目的蓝光，从其手中绽放炸开。
　　一种宛如神佛般的纯粹神性，伴随着蓝光扩散开来。
　　没有感情，高高在上，仿佛神像般平等的俯视下方一切生灵。
　　“轮回吧。”
　　三颗头颅同时发出的声音下，金铃同时挥动手臂。
　　六道蓝色电光从手中爆射而出，发出雷霆炸裂声。
　　蓝色电光的速度极其恐怖，那是宛如光的速度。
　　只是一瞬间，便落在金玉言身上。
　　金玉言正往前出掌，右臂协同身后的天帝金像，一起抓向金铃。
　　但比起光的速度，她还是慢了太多太多。
　　咔……
　　瞬息间，她身上所有被光照耀到的部位，纷纷变色变灰，化为岩石般的材质。
　　“降……！”金玉言身后天帝金像骤然光芒大作。
　　她想要大降神，但……一切还是晚了一步。
　　眨眼间，石化覆盖过她全身，淹没胸部，脖颈，头部，连带所有衣裙也一道，彻底化为石质。
　　“降神没用的。”金铃笑道，“神有神的战争。而我们……同样由我们自己决定。”
　　她看着彻底石化的金玉言，身上的蓝光再度大亮。
　　顿时周围整个凌霄殿，从她脚下开始，为圆心朝四方迅速扩散石化。
　　转瞬整个大殿彻底化为一片灰黑。
　　“结束了。”金铃收回终式，恢复原形，伸手轻轻摸了摸金玉言的脸蛋。
　　“接下来，等其他几处结束。一切，又将重归原点。”
　　……
　　……
　　……
　　太渊。
　　雾气弥漫中。
　　张荣方提高警惕，看着慢慢接近的神秘人影。
　　左侧一片迷雾里，隐隐可以看出那人的外形。
　　两米左右身高，偏瘦，头发很长拖到了腰部。
　　很快，在距离还有五米时，那人停了下来。
　　张荣方是有暗光视觉，才能看到这么距离的对方。
　　而对方似乎也有某种加强感知的能力，知道张荣方的方位。
　　“很多年没有活人来这里了。”那人的声音很嘶哑，但依旧能听出是男性。用的语种也是大灵语，但是是偏老式的词汇风格。
　　“你是谁？”张荣方再度问。
　　“我是……”对方回答了一句。
　　但到了关键姓名的位置时，却忽然没了声音。
　　“我听不见。”张荣方皱眉。
　　“是的，你确实听不见。”对方笑了笑，“这里来的所有人，都听不见。我们位于被遗忘的边缘，无法自己对外说出自己的名字。”
　　张荣方沉默了下。这人看上去，似乎对这里附近相当熟悉。
　　“你在这里多久了？”他问。
　　“记不清了。这里没有白天黑夜。分不清时间。”对方回答。
　　“你为什么不出去？”张荣方问。
　　“没有人还记得我，我便没法出去。”那人回答。
　　“那么换个问题……这里，下面是什么？”张荣方再度道。
　　“你不是去过了么？看到了什么，就是什么。”对方无所谓回答。
　　“你没去过？”张荣方反问。
　　“我就是从下面爬上来的。你说呢？”那人笑了笑，扯着自己长发。
　　“有吃的吗？能不能分我一点？”
　　张荣方从身上找了瓶辟谷丹，一把丢过去。
　　“不怕的话就吃。”
　　“嘿，怕什么，连下面遗忘之海都冲出来了，没什么好怕的。”他打开塞子，倒出一颗丹药闻了闻。
　　“好货啊！全是上好的药材粮食！啧啧……”塞了一颗辟谷丹后，他仔细将瓶子用头发捆绑系好，藏进衣服里。
　　“遗忘之海里面，有什么？”张荣方再度问。
　　“遗忘海里还能有什么？被遗忘者呗。无数的被遗忘者坠落下去。
　　他们中大部分都会被遗忘之海分解，消化，成为其中的一部分。极少数神佛永远的沉寂下去，或许等到几百几千年，甚至更久，他们也会慢慢被消化。”
　　张荣方心中有着无数疑问，但此时此刻，他迅速整理所有问题，把自己最想问的，拉到最表层。
　　“我在找一个名叫灵飞天的神。你知道它的位置么？”他直接开口道。
　　“灵飞天？”男人动作停顿下来。“你应该往上走。活着的，越强大的神佛，位置便越上。”
　　他简单介绍道。
　　“这里是太渊，是一切记忆和忘却的根源之地。在这里，往下很容易，但越是往上，便越难。一共九层天。最下方是遗忘之海，往上，每突破一次界限，便代表着自身心神本质达到新的层面。”
　　“你所说的灵飞天，乃是灵飞教最强神主，甚至它已经超越了神主层次，所以至少也是五层以上的强度。”
　　“那样的强度，你如果能找到它，那就代表你也能进入同一层次。
　　这也就代表，你不比他弱多少了。你觉得，你一个第九层的家伙，能做到这点？”


第603章 汇聚 三
　　“每一层……都是依靠什么划分的？”张荣方思索了下，不再纠结灵飞天的话题，转而问其他事。
　　“你刚才应该能感觉到，自己冲过了一层阻碍薄膜，那就是了。
　　对于你而言，我看你冲上来时阻碍很小，想必你在外面应该有很多人记得你，是吧？”那人猜测道。
　　“真让人羡慕。呵呵……能够被很多人记得，你一定是了不得的大人物。不像我……我只是个普通平凡的小人物。”
　　“能够从下面那样的环境爬上来，你就算以前曾经平凡，以后也不算是平凡了。”张荣方回道。
　　“既然你忘记了自己的名字，我便暂时给你一个代号如何？”
　　“名字？你愿意记得我？”那人微微愕然。似乎相当惊讶。
　　“代号而已。方便称呼罢了。”张荣方有些奇怪。不知道只是这么点的小事，为何对方会这么大反应。
　　“那也一样。”那人似乎心情好了起来。“你真是个好人。还有什么需要的，尽管开口，我能做的一定都帮你！”
　　“既然你说你是从底下爬上来的，那么，我就叫你底爬好了。等你想起了自己的真正名字再说。”张荣方沉声道。
　　“底爬？真是难听，不过有名字也算不错了。”那人有些嫌弃，但还是没有拒绝。“在这里，有人愿意记住你，已经是很好的待遇了。你还有什么问题，尽管问。”
　　他慢慢爬动，似乎想靠得再近一点。
　　“能告诉我，在这里行动需要注意些什么么？比如危险，禁忌之类。”张荣方直接问了一个笼统的话题。
　　“啊……”底爬呻吟了声，“这个问题，让我想起了某些不好的东西。很多人，很多活物，从上面往下去的时候，遇到我时，都会问类似的问题。
　　但那么多的家伙，下去了便再没有回来过来。你……”
　　他似乎想劝说什么。但还是忍住了。
　　“算了，反正你们这些家伙，都是为了下面遗忘之海里的那些无穷宝藏。就算劝了也不听。我就简单给你提一提。”底爬叹息道。
　　“等等！遗忘之海有宝藏？”张荣方一愣，打断对方。
　　“当然。遗忘之海凝聚了无以计数的强大存在，他们被遗忘后的意志和身躯都坠落在那里。
　　那里能够孕育出极为恐怖的无数遗影，自然也有很多还未彻底被消化的古老秘宝。
　　比如极其强大的神佛们的宝物，神躯，甚至失去自我意识的神意。
　　如果有人运气好，下去吸收了一股遗落失去自我了的神意，就能一举成为新的强大神祇。从凡人到至强，只需要一点点运气。你说，是不是很诱人？？”
　　底爬的言语里充满蛊惑和引诱。
　　“可能性很低吧？”张荣方平静道。
　　“是啊……反正我在这里待了太久太久，就没见过有谁成功过。倒是获得一些小东西小宝贝的人，出去的不少。”底爬嘿嘿笑了起来。
　　“只要不贪心的话，收获还是有可能的。”
　　“你还没说这里的禁忌和危险。”张荣方道。
　　“嘿嘿，不要那么急……我能感觉到，你身上，有着好几种不同性质的神祇目光。你是个有秘密之人。或许也有极强的底牌……但。”
　　他顿了顿。
　　“千万，千万，不要再去第九层之下。不要再靠近遗忘之海。就连进入，也不要进入。”
　　“为何！？”张荣方听出了对方的语气凝重。
　　“因为……”底爬笑起来。他慢慢爬近，近到两人终于可以相互看到对方的面容。
　　“因为仅仅只是停留，你也会不断失去。”
　　“就像……现在的我。”
　　他猛地抬起头。
　　露出他原本遮掩在暗处和雾气里的脸。
　　张荣方忽地一愣，彻底怔在原地，说不出话来。
　　他原本还想询问新的话题，但此时此刻，在看到对方面孔的一刹那。他心中所有的话题，全部一下消失。
　　那是一张，完全没有任何五官，甚至连呼吸用的气孔也没有的光滑面容。
　　就像一片白板，平滑而毫无皱纹。
　　仿佛天生就没有长眼耳口鼻。
　　可是……他刚才明明隐约看到，底爬吃了一颗自己送的辟谷丹。
　　“别看我这样，其实我也是能吃东西的。”底爬不在意的开口说话。
　　在他说话时，那张无面的脸孔顿时裂开一条细缝，然后将什么东西丢了进去，开始咀嚼。
　　那细缝仿佛忽然出现，一开始根本没法找到。
　　“这就是代价。”底爬道，“如果你还想去下面，就要遵守规矩。规避禁忌。”
　　他顿了顿，继续。
　　“遗忘之海最大的麻烦，在于，你在那一层停留越久，自身的存在便越淡。
　　你会随着时间的流逝，失去自己的很多东西。比如，面容，身体，甚至一切！”
　　张荣方看着对方，忽然想到自己刚才看到的直觉警示。
　　心中信了三分。
　　“那么，最后一个问题，下一次，如果我还想找你，应该去哪？”
　　“那就来这里好了。我一直都在这一层底部，不上不下。”底爬笑道。
　　没五官的脸的笑容，看起来就像变皱了的老土豆。
　　“记得给我多带点好吃的。”他叮嘱。
　　“一定！”张荣方打算离开了。
　　今天的收获已经够多了。他需要好好整理一下，完善化自己对太渊的信息收集。
　　“对了。你认识帝坤，陈君沉，这两个名字么？”正要离去，他忽地再度问一句。
　　“不认识。”底爬摇头。
　　“好吧，那么，下次再见。”张荣方道。
　　“再见。”底爬伸手摆了摆。
　　张荣方不再多言，往上一发力，人影顿时飞射而上，眨眼便消失在雾气里。
　　留下底爬一人，挂在石壁上，呆呆的望着他离去的方向。不知在想什么。
　　不多时，张荣方收回血点，再度从太渊脱身而出。
　　外面已经是天色大亮了。
　　显然已经过去了一晚上。
　　血池内，血水比起之前清澈了一些。但比起最初还不够。
　　代谢之后，再度补充营养，这两个步骤他不能同时进行。必须一个阶段一个阶段的完成。
　　此时血池边缘，石面上。
　　空气中骤然扩散一圈圈的无形波纹。
　　波纹慢慢凝聚，变大，然后……
　　嗖！
　　一道人影从中心冲出，落到地面。
　　漩涡这才消失。
　　‘你出来了？有什么收获么？’白鳞赶紧问道。
　　‘遇到一个人。’张荣方回了句。‘这些等以后再说。’
　　他迅速起身，取来纸笔，将自己刚刚得到的消息，一一记录起来。
　　接下来的时间，他打算重点挖掘那个底爬身上的秘密。
　　同时，可以再建造一个新的血池，为以后有备无患。
　　血池这种东西，因为血液离体后一定时间就会失活，所以具备时效性。
　　只有他一直守在边上，才能随时更替其中的死掉鲜血。
　　这么多的鲜血更替，本就是个大工程，所以，造多了也没办法维持。
　　少数建造几个，最大速度的提升自己获取属性点的效率，就够了。
　　他看了眼自己此时的属性点。
　　可用属性：70点。
　　生命值：1502。
　　‘建造血池需要大量造血，对我积累属性也是延迟拖累。会消耗大量营养和能量。时间也太长，暂时先搁置。等度过这段关键期后再增加。’
　　张荣方没什么犹豫的，一股脑全部将属性加在了生命上。
　　生命直接变成了1572。
　　一丝丝暖流凭空在他心口浮现，涌动，扩散到全身各处。
　　他能够感觉到，自己的身躯在自愈力上，又小小的往前增强了一点。
　　“快了……快了……”看着正在缓慢变清澈的血池，张荣方压下心中情绪，闭目静修起来。
　　现如今，他修行的并非是虚像符法，而是他自己完善而出的五气朝元法。也即是五心采气决。
　　而作为全新创出的新式武道，五心采气决，延续的是大宗师们后续五花八门的聚势之道。
　　算是大灵最正统的武道之路。
　　喜怒哀惧怜，五气采集到圆满后，汇聚一元，便能登临大宗师聚势的极致境界。
　　当然，到时候具体能有多少提升威力，张荣方自己也不清楚。
　　不过聚势对于大宗师的作用非常明显。
　　他想着，就算不能大幅度提升自己实力，对抗对抗神佛威压，应该有用吧？
　　……
　　……
　　……
　　大都。
　　大教盟，天诚宫。
　　岳德文看着面前平放着的四座狼纹雄鹿雕像，神色平静。
　　在他身后，清易道人，科西沃，分立两侧，都有些神色复杂的看着雕像。
　　“最后一个了。老岳，什么时候出发？”科西沃沉声问。
　　五大众生灵柱，只剩下玉虚宫的最后一根，没被剔除。
　　但用脚指头都能想到，灵飞教绝对会在最后这一处凝聚重大力量。
　　他们不可能白白让他们继续轻松的毁掉最后的阵基。
　　“今日便出发。”岳德文平静道。他此时脸上早已没了曾经习惯性的笑容。
　　只是一片木然。
　　“到时候，还要麻烦两位了。”
　　“我等一枯具枯一荣俱荣，如今再说这些有何用？”清易道人眼中神光闪烁，反复思虑可能出现的麻烦问题。
　　“不过岳兄如今天下大势凝聚，所向无敌，这最后一根阵基也应该是轻而易举才对。”
　　“白十教那边，天锁教，婆娑门，黑十教都去处理了，应该问题不大。临近最后关头，灵飞教或许也是感觉到自己即将大难临头，有些疯狂也属理所当然。”科西沃笑道。


第604章 汇聚 四
　　“引入外敌，无耻之尤。”清易冷声道。“岳兄，这最后一战，关键点在你。胜败在此一举，务必小心。”
　　岳德文没有回话，只是转过身，抬头望向大殿外，蔚蓝色的天空。
　　“走吧。”
　　他率先迈步，朝外走去。
　　“这一次，就我们三人。”
　　清易和科西沃对视一眼，两人都从对方眼中看出了一丝深沉。
　　作为顶尖灵将，他们如今能站在岳德文身边，一方面固然是追寻大势。
　　但更多的，还是背后神祇的意思。
　　诸神联合，逆伐苍天。
　　这一步终于要到最关键时刻了。
　　胜，则奠定大势。
　　败……
　　无非就是再来一轮天地交汇大收割。
　　“这一次，我等必胜！”科西沃笑道。紧随岳德文走出大殿。
　　清易道人最后看了眼后方大殿放置的四座雕像，眼底闪过一丝复杂。
　　他明白，从玉虚宫开始，在彻底揭开灵飞教神秘面纱的那一刻起。
　　就是大教盟和灵飞教全面对抗的开始。
　　……
　　……
　　……
　　十多分钟后。
　　大都外城，城墙箭垛中，一名身披深蓝披风，穿着暗金色铠甲的高大男子，远远眺望着天诚宫方向。
　　他身上铠甲刻着属于皇家宫廷的精致纹路。道文，佛符，还有其余各种教派的代表性花纹，都能在其身上找到。
　　男子蒙着面，戴着深蓝兜帽，背后背了一把巨大金属长弓。
　　此时他一直望着大道教总坛方向，一动不动。就算身后有巡逻军士人来人往，也如雕像般，毫不动弹。
　　忽然间。
　　男子眼眸转动一下。
　　“他走了。那股让人心中压抑的势，正在飞速远离。”
　　“就等现在了。”附近半空，一道女声悄然传入男子耳中。
　　“我去禀报陛下。”男子低沉道，转过身，快步朝着内城方向赶去。
　　身形一闪，他化为虚影，越过层层关卡，层层暗哨，冲向皇庭深处。
　　后宫一处嫔妃花园中。
　　灵信帝正悠然陪着自己爱妃赏花饮酒。
　　忽地他神色微动，似乎感觉到了什么。
　　“容妃，你先回宫里休息一二。”
　　容妃身段娇小，但心计成熟，马上明白有事。当即盈盈一拜，叮嘱了几句，毫不拖泥带水的转身离开。
　　灵信帝目送着她在侍女的护卫下离去，脸上的温柔和微笑，也慢慢消失。
　　“终于要开始了么？”他低声问。
　　“是的，大人。”那暗金铠甲蒙面男子，无声无息出现在他身后，单膝跪地。
　　奇怪的是，他不称呼灵信帝为陛下，反倒是称其为大人。
　　“那么，我们也开始吧。”灵信帝轻叹一声。“趁着此时，将最后的枷锁也彻底去掉。”
　　“大人……您自己的一脉也要处理么？”男子迟疑问。
　　“全部。”灵信帝转过身，看着自己这位最为忠诚的暗卫首领。
　　“镜，这是神的意志。”
　　“明白！”男子镜低头，用力回答。
　　雪鹿，苍狼，神山，玉池。
　　四大支，一共人数也就两百多人，之前还被岳德文清理过一遍。
　　现在只剩下一百多人。
　　而就这么一百多人，灵信帝竟然还要斩尽杀绝。
　　“去吧。”灵信帝吩咐道。
　　唰！
　　镜瞬间消失不见，花园里依旧盛放着红蓝花簇。
　　只是这美艳自然的一幕，在此时的灵信帝眼中，却仿佛带有某种莫名含义。
　　他叹息一声，转过身，朝着容妃所住宫殿走去。
　　忽地他似乎察觉到了什么，脚步一顿。
　　明明他身为灵帝，体内流着皇族血脉，无法拜神，武功也稀疏平常，但此时的他，无论是感官还是身上隐隐流露出的气势。
　　都绝不应该是一个普通人能够展现出的。
　　“圣巡？”灵信帝转头，看向花园一角阴影处。
　　“你不去抓紧启动布置，来我这里作甚？”
　　“神子大人不是已经布置好了么？”那一角中，凭空缓缓浮现出一金边蓝袍老者。
　　老者面容安详宁和，双眼中满是一片蔚蓝荧光。
　　正是灵飞教如今的主事人，至高圣巡！
　　“我也只是顺势而为。”灵信帝叹息。“当初我也没料到，岳德文会忽然推我上台。如今一切早已不在计划之中。”
　　他右手一抬。
　　嗡！！
　　一圈无形波动顿时以他为中心，迅速扩散四周，将周围数十米范围完全覆盖锁定。
　　外界的声音，这里的声音，彻底被割裂成了两个空间。
　　“我一开始还以为自己暴露了。没曾想，国师只是随便找个人补位。倒是无心插柳柳成荫了。”灵至帝无奈道。
　　“这样也好。虽然无论他们如何挣扎，最终结局都不会变。但少些波折终究是好的。”圣巡笑道。
　　“现在，大教盟吸纳了所有反抗势力，试图逆天改命。他们一切的核心就在国师身上。
　　这次的强度，比起当初还要更胜一筹。不过这样也好。彻底击溃这次后，应该能消停很久。
　　再能借外力之手，彻底剪除皇族血脉，也算是一举两得了。”
　　听到这话，灵信帝身为皇族，却反而不以为意的赞同点头。
　　“皇族血脉，是桎梏神上降世最后的一道关卡。彻底剪除后，或许我等也将迎来全新的纪元！”
　　“利用外力，也就不算违反神约了。”圣巡笑道。
　　皇族和灵飞教的关系非常复杂。
　　和大教盟不同，他们一直在任由大教盟壮大，变肥，变得更加可口。以便最后天地交汇，彻底收割。
　　但皇族，是最初的天光者和灵飞天缔结约定成就。
　　那时的灵飞天远不如现在强大。
　　而那时的皇族天光者，也远远超越现在的皇族，强大得无与伦比。
　　最终两者结盟，相互成就。相互牵制。
　　神权，皇权，两相分离。
　　但……随着时间推移，从大灵一统所有版图后，皇族最初的天光者一个接一个神秘失踪。
　　如今的皇族，早已被养成了废物和垃圾的聚集族群。
　　但废物归废物，当初的神约依旧有效。所以借助外力彻底解除神约，便成了现在适逢其会的一步棋。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　人仙洞内。
　　张荣方闭目感应着从各地人偶传回的见闻消息。
　　他派出黑道人作为统筹金翅楼这次行动的主要负责人。
　　而此时，关于白十教，大教盟，灵廷，等的消息不断接踵而至。
　　重重信息，汇聚到他脑海，不断补全着他之前猜测的情况。
　　‘岳师离开大都了，去向不明。
　　大教盟分出诸多高手，协同地方灵军，开始针对白十教突袭军发动围剿，初战全胜。瓦解白十教先锋军主体结构。
　　雪虹阁派遣烈将协同出击。因表现消极，与大教盟婆娑门发生冲突，数名烈将被卸职。
　　感应门大群高手在边境聚会，目的不明。被教盟宗师强行冲散。
　　玉虚宫那边突然封锁闭门，不允外出？’
　　一则则消息汇集，所有都集中指向了一点。
　　那就是，大教盟开始反击了。
　　这个汇聚了诸多教派的庞然大物，只是稍微回过神来，便伸展出强悍无比的触须，被其触及者，均纷纷溃散。
　　盘坐在血池边，张荣方看着已经差不多清澈了的血水。另一边也开始有道人运输加入一桶桶营养液。
　　“三天时间周期，循环一次。”
　　他站起身，一步步的步入血池。
　　营养灌注和自己吸收可以同步进行。
　　现在时间紧迫，玉虚宫那边随时可能爆发决战。
　　他必须最快速度，完成完全体的始祖血统。以将自身提升到极致状态。
　　在将整个身体彻底浸泡进血水后。
　　他再一次感受到了那种宛如温泉的舒适感。
　　体内海量鲜血开始迅速扩散入周边血水，交换养分，排除代谢废物。
　　可用属性也开始飞速提升。不断增加。
　　但这次，他没有彻底沉睡，而是分出心神，等待着血腥追踪传递来讯息。
　　也同时切换着送出去的小木偶查探情况。
　　而携带木偶的诸多人仙观高手中，其中重中之重的，便是正在此时亲自前往玉虚宫的黑道人。
　　闭上双目，张荣方的视线循着黑道人的血线，飞速延伸，远去。
　　一晃眼，他已经身处一个漆黑封闭的环境内。
　　周围全是动物皮革细腻的纹理。外面传来步伐落地的轻点声。
　　张荣方挪动手脚，从皮包的缝隙口子钻了出去。
　　外面是一片巍峨的连绵雪山。
　　他抓住疾驰中的黑道人衣袍，稳住身体，往前望去。
　　前面远处，隐约能看到玉虚宫天门的庞大景色。
　　“情况如何？”张荣方出声问。
　　听到他开口，黑道人才猛地一惊，停顿下来，看到自己腰间抓着的小木偶。
　　他小心将其取下来，放在自己肩头。
　　“回观主，这边玉虚宫已经彻底封闭了所有进出渠道。就连外面残留的十二宗府子弟，都不管不顾。似乎内部正在处理要事。
　　我们尝试了几次伪装潜入，都没能成功。”
　　“大教盟的人到了么？”张荣方问。
　　木偶外形的他，此时只有巴掌大小，红线画出的五官竟然也能随着语气变化，呈现出面容神态。
　　“到了一部分。附近已经有不少未知势力的高手悄然抵达。属下怀疑就是大教盟的布置。他们似乎在等待什么。”黑道人回答。
　　张荣方明白，他们很可能是在等待岳师。
　　这一战，或许会干系到大灵未来数百年的大势和气运。
　　所以，双方无论何等重视都不为过。
　　‘看来玉虚宫很可能已经被灵飞教控制住了。’张荣方心中念头转动。
　　“观主，这大教盟和灵飞教的争端，我们小胳膊小腿，掺和进去，是不是有点太危险了？”黑道人惴惴不安道。
　　“蠢货！你以为我们要做直接参与者？？”张荣方回道。“我们要做的，是关键时刻两败俱伤后，压倒天秤的最后一根稻草。”
　　“观主英明！”黑道人果断拍马屁。
　　“大教盟其余人与我何干？那些血债累累之辈，死再多也不值得同情。
　　但岳师，我人仙道保定了！！”张荣方沉声道。
　　他此时远望玉虚宫，已经能看到，那上空有隐约的蓝色光晕不断扭曲。


第605章 天地交汇 一
　　中书省·垌冢城。
　　层层叠叠，此起彼伏的楼阁庭院，组成了整个城池内，一片红墙青瓦的静谧景象。
　　城中最高的学塔，高三百二十五米，是存放最大最全书册的藏书馆。
　　此时学塔顶端。阵阵读书声从下方书院中飘出。还有花园诗会吟诵声，曲赋杂剧乐声，随风飘散，弥漫在整个城池上方。
　　唰！
　　一道身披天蓝披风的高大人影，蓦然出现在塔顶。
　　站在塔顶，人影俯瞰全城，天蓝色荧光的双眼里，流露出一丝淡淡的惋惜。
　　“其实，我很不喜欢对无力者出手。但唯独儒教，除外。
　　神爱世人，但世人得到众多，却以为那不是赐予，而是自强。这便是儒教最根本的罪。”
　　“大人。”又是一道蓝边黑袍蒙面人，出现在他身侧后方。
　　“不知神恩，贪得无厌，本就是人性的一环。所以我们需要每隔一段时间，让他们知晓敬畏。记得有句古话，叫小人惧威而不怀德，便是如此了。”
　　“有理。神爱世人，却又不得不让其不能逾越界限。每当如此为难时，便是我身为神牧的意义出现了。”
　　人影微微转头，看向城中最中心的方向。
　　阳光照射在他此时的面孔，露出一张标准的灵人面容。
　　黑色胡须在嘴唇上方浓密而朝两边拖长，一直延伸到下巴。
　　他的脸方而大，眉毛极其黝黑，脸颊带着很多淡淡的红点，皮肤粗糙得像是打磨不彻底的石板。颗粒感，凹凸感，异常浓重。
　　“走吧。去解决掉岳德文留下的手笔。”
　　他一步往前跨出，身体自由落体，从三百多米的塔顶笔直坠落而下。
　　其身后的属下也纵身一跃，后背展开翼装，往前滑翔飞去。
　　不止如此，在学塔后方，一道道密密麻麻的蓝边黑袍人，纷纷如飞鸟般飞掠冲入，朝着这座儒教才搭建几年的临时大本营冲去。
　　当！
　　当！
　　当！！
　　巨大笨重的钟声响起。
　　“什么人！？胆敢擅闯学宫！”
　　“敌袭！”
　　“快进规避处！！”
　　一道道厉喝冲天而起。
　　同时伴随着的，还有密密麻麻跃起迎敌的儒教高手。
　　蓝边黑袍人迅速和儒教高手斗在一起，双方刹那间绝杀频出，两边都抱着速战速决的心态。
　　才一接触便造成不小伤亡。
　　而神牧，则在快要落地的瞬间，猛然减速，往侧面一拍。
　　嘭的一下巨响，他人如利箭，飞射向城中中心。
　　“尔敢！！”
　　两道身穿儒袍的老者从两侧，一前一后出手阻拦。
　　两人一起开了终式，体型拔高到了四米，巨大的肌肉块如树根般在身上虬结盘绕。
　　但两股巨力在还未接触到神牧前，便忽然一顿。然后转向，诡异的朝对方打去。
　　“吾代神牧人，凡人不可忤逆。”神牧减速，脚尖一点一座民居屋顶，一个翻身轻轻落地。
　　此时他已经进到了一处隐秘院落中。
　　院落种有一颗年份久远的老槐树，树下立了一块灰白精致石碑。
　　碑上刻满了各式各样的小字经文等。
　　这就是一块在凡人眼里看上去相当普通的石碑。
　　但在有着灵核之人的眼中。
　　石碑上所雕刻的文章文字，此时全部都散发着莹莹白光。
　　同时一股股淡白色烟气，正源源不断从四面八方的半空中，被抽离过来，汇聚注入石碑。
　　“承运假身阵法，不愧是岳德文，连这种古阵法都能改良后用在此地。分担自己聚势的负担。
　　同时还能将原本中立摇摆的儒教拉拢过来。成为自己手下的一股力量。”
　　神牧赞叹一声，越是了解这位新国师，便越是感觉，此人武道阵法药学，无一不精。且每一道都堪称大才！
　　“可惜……如此人才，不能为我灵飞所用。”
　　他抬起手，闪电般往石碑上打去。
　　嘭！！
　　石碑瞬间四分五裂，白光黯淡下去，原地变成一堆破烂石块。
　　此时才有儒教学宫大宗师的气息，朝着这边飞速接近。但诡异的是，这些大宗师明明数息便能抵达此地，却始终在周围乱转绕圈。
　　神牧再度叹息一声，转身骤然离开，在儒教众人到来前，消失在原地。
　　……
　　……
　　……
　　黄沙遍地，大灵边境，一处荒芜沙漠中。
　　金色骄阳释放炽热光线，将一座座沙丘丘陵烘烤得滚烫无比。
　　其中几座沙丘之间，一片地面相对结实的平整空地上。
　　十多个披着灰白挡砂布的高大男女，正费劲的从一小块废墟遗址间的地面，挖掘着什么东西。
　　他们没有用任何工具，而是徒手用五指进行挖掘。还效率非常高。
　　不过一小会儿，便已经挖出了一个长三米，宽两米的长方形大坑。
　　“找到了！”忽地一人惊喜的大声道。
　　“抬上来。”沙坑边还站着几人，看似是头领，闻言后出声命令。
　　“是！”
　　很快，在几人一起发力的努力下。
　　沙坑深处，一座完全用铜色金属打造的奇异棺材，被缓缓抬了出来。
　　嘭。
　　棺材底部砸在沙地上，溅起一小片黄色沙尘。
　　此时头领之人上前核对后，急忙扬手，对着天空释放一道烟花。
　　红色的烟花陡然炸开，就算在正午的沙漠里，也能多少看到和听到。
　　唰！！
　　烟花炸开不久，不到十息。
　　三道人影同时出现在棺材一侧。
　　为首的一人，是一只眼睛淡紫色的白发男子。
　　男子身着紫衣，身段修长匀称，长发梳成一束，垂在身后。行走动作间，有种说不出的奇异韵律。
　　就算戴着假面具，也能感觉到他年轻时必定是一才貌风流的翩翩公子。
　　除开他之外。
　　还有两人，一个头发花白，乱糟糟的，披了一身虎皮，露出强壮魁梧的大半上身肌肉。
　　另一个身着脏兮兮的灰色长袍，背负白色长剑，眼神闪烁，不断在柔和和不耐中切换变化。
　　这两人正是一同前来见证的天鹏猎虎，和帝江。
　　“打开它。”紫眼男子淡淡道。
　　四人分别站到棺材四个角，一起发力。
　　咔嚓。
　　棺材内部隐隐有某种机关齿轮转动，强行在锁定棺材盖，不让其打开。
　　四人全身力气爆发，竟然也只是勉强将棺材开了一条缝隙。
　　“朋友相见，逆时已到。”紫眼男子轻声道。“达米尔，你还待睡到何时！？”
　　他此言一出，顿时周围众人都纷纷一震。
　　达米尔！？
　　那似乎是早已陨落的帝师之名！
　　可帝师不是死了么？怎么会又在这里，这片荒芜之地的棺材里！？
　　嘭！
　　天鹏猎虎一手抓住棺材盖边缘，猛然用力。
　　整个棺材轰然分开，盖子被远远掀飞，砸进沙土。
　　此时众人才看清。
　　棺材内，正仰躺着一具面容慈和，面容方正饱满的老人尸体。
　　老人身披金色袈裟。头边，胸前，腰侧，堆满了各式各样的琥珀天珠翡翠金饰。
　　其双手在身前缔结一神藏印，身体肤色红润如生，仿佛只是在沉睡，而并未逝去。
　　只是所有人都知道，达米尔早已死了很多年了。这等高热干燥的环境下，不要说尸体，就是活人，不吃不喝几年时间，都必定变成干尸。
　　但眼前出现的这一切，却彻底颠覆了众人的常识。
　　“按照约定，你的帝坤。我带来了。”
　　紫眼男子上前一步，从大袖中取出一个暗金色精致圆球。
　　他将那圆球，小心的放在达米尔结印的双手正中。
　　神藏印的正中，正好有着一个代表虚空的眼，刚好将那暗金色圆球，放置进去。
　　咔嚓。
　　就在金色圆球放入手印正中时。
　　唰！
　　达米尔的双眼猛然睁开，浑浊黑灰的眼珠迅速收缩瞳孔，映照出明亮蔚蓝而又灼热无比的天空。
　　“假死多年，欢迎归来。”一旁的紫眼男子朝他伸出手。
　　……
　　……
　　……
　　人仙洞内。
　　哗啦一声水响。
　　浓稠的暗红血池中，一道人影骤然跃出，轻轻落到池边站定。
　　血袍曳地，张荣方缓缓睁开双目，他此时的眼瞳已经彻底变成了深沉的黑红色。
　　没有眼白，而是原本属于眼白的位置，全部变成了漆黑。
　　而原本属于瞳孔的位置，则变成了暗红。
　　‘你不是查到消息，玉虚宫马上就要开打了么？怎么还不过去么？’白鳞在脑海里出声问。
　　‘不急……’张荣方淡淡回了句。
　　‘还不急！你师傅都快完蛋了！你不是说了要去救你师傅么？’白鳞感觉比他还急。‘你到底还在等什么！？’
　　张荣方没回话。
　　完全体的成就，必定会有一个大幅度的提升。但这种提升根本不好解释。
　　他看了眼另一边已经基本建造好的第二血池坑。
　　有了第一个样板案例，建造第二个并不难。之前的时间主要是耗费在实验测试上。
　　闭目，打开属性栏。
　　可用属性已经又多出了十四点。
　　他没有迟疑，全部加到生命上。
　　生命瞬间变成了1586。
　　再泡一次，一次就能满足完全体！
　　张荣方不再理会用过了的血池，而至走到新血池前，抬手平举。
　　嘶……
　　霎时间，无数粘稠血水从他手臂流淌而下，飞速如同血毯，将第二血池底部覆盖。
　　很快，血液开始生出新的消化肠道，形成体外的完善消化系统。
　　张荣方又来到九个丹炉前，一一放入自己的一点血肉，让其配合血水分化长出胃壁。
　　最后是代谢净化过滤系统。


第606章 天地交汇 二
　　‘你到底在干什么！？这种时候还一点也不急？还在这里慢悠悠的建造血池？’白鳞无法理解。
　　张荣方没有理会，继续放血，直到将第二血池再度填满。
　　这种他单独修改过的虚血，制造起来要比真正的始祖精血要容易许多。
　　但放血容易，充能就慢了。
　　张荣方指挥着道人不断将一盆盆的营养液，倒入丹炉。
　　蠕动的丹炉，开始飞快消化吸收，将营养填充进第二血池。
　　而他则是在一旁等待着。一边修行五心采气决。同时，心神不断的在诸多木偶之间切换。
　　而其中关注的重点，便是黑道人所在的玉虚宫。
　　‘先说好，你要是出手和灵飞教打起来，我们是帮不了你的。’白鳞提前开始提醒了。
　　‘知道了。’张荣方本就没把希望寄托在它们身上。
　　‘不过如果你跪下来认真诚恳的恳求我。说不定白鳞大人还是愿意努力一点，稍微出力帮你一把。’白鳞继续道。
　　‘呵呵。就你这点实力？’张荣方嘲笑道。‘别什么帮我，到时候别拖累我就算不错了。你还是老实回你太虚里待着吧。’
　　‘呵呵呵呵，你在激将我？我告诉你，我白鳞从小到大从来不吃激将法！’白鳞也火了。
　　‘没本事就是没本事，别这么多废话！’张荣方反驳道。
　　‘你才没本事，你全家都没本事！！’白鳞怒了。
　　‘你除了嘴炮还会什么？恼羞成怒？’张荣方道。
　　‘你你你！！！你给我等着！到时候我让你亲眼看看，什么灵飞教狗吠教，老娘让你见识见识我全盛时期的巅峰实力！！’白鳞尖声咆哮，连蛇嘶声都一道冒出来了。
　　‘那我等着。小菜神。’张荣方闭目不再理会气急败坏的白鳞。心神沉浸到继续观察监控局势中。
　　还以为这白鳞变聪明点了，现在看来，他还是太乐观了。稍微一激就上道了。
　　一幅幅画面，声响，不断从手持木偶的诸多人仙观血裔道人方位传递回来。
　　在得知了决战极可能就在玉虚宫，张荣方便将观内几乎所有的血裔高手都派遣出去。
　　大量的血裔散入山林，围绕玉虚宫，形成一片星星点点的红色坐标网。
　　迄今为止，他已经在玉虚宫周边，发现了感应门，天锁教，黑十教，真一教，等等汇聚而来的高手。
　　但所有人都没有过度靠近，只是在距离玉虚宫有一点空隙的位置停下，然后开始警戒布置什么。
　　除此之外，还有一些隐蔽更远的未知势力好手，在远远观望这边。
　　像他的人仙观这样的人手数量，玉虚宫周围就起码有三个。
　　且个个都实力强悍精锐，接触到的血裔都是瞬间便没了声息。
　　‘两虎相争，群狼环伺啊……’张荣方不由得心中升起念头。
　　‘可惜……他们以为自己是狼，实则，只是连炮灰也算不上的观众。’
　　张荣方飞速切换视角，查看不同方向的玉虚宫。
　　忽地他神色一凛。
　　“来了！！”
　　在其中的一个视野中，玉虚宫关键要地，天门。
　　那扇巨大门扉前，此时正突兀的多出了三道人影。
　　为首的，正是一身紫袍金带的岳德文。
　　其身侧，分别是原大光明教盟盟主科西沃，和真一教掌教清易。
　　似乎是察觉到有人远远窥探。
　　岳德文忽地一顿，右手往后一甩。
　　呼！
　　刹那间一圈无形气流席卷笼罩周围，将三人身形彻底淹没。
　　气流扭曲光线，足足肆虐了数秒，才消散下来。
　　而三人也早已消失不见，不知所踪。
　　断开视野，张荣方看了眼第二血池内的血液。
　　血水还在补充吸收营养中。
　　但他已经没多少时间可等了。当即一个跨步，进入血水，将全身都浸泡其中。
　　久违的温暖感迅速涌上心头。
　　张荣方知道，自己必须在岳师和灵飞教决战前，完成完全体。否则仅凭现在的这身实力，不要说救人，就连插手决战核心的资格，都不一定有。
　　毕竟西宗元师最后大降神的那一下，给了他非常深的印象。
　　其实他也清楚，自己已经尽量想办法加速了。到了这一步，已经是提升极限。
　　原本他是打算按部就班，一点点提升。可惜……
　　……
　　……
　　……
　　天门内。
　　三道人影轻轻落地，丝毫没被天门的高大封锁所阻拦。
　　玉虚宫内，断崖上，到处是一片打斗后的痕迹。
　　血渍和断开的兵器，以及已经冰冷僵硬的一具具尸首，表明这里不久前发生了一场内斗。
　　“出事了！”岳德文眼神一冷，瞬间看向核心区域的凌霄殿。
　　“灵飞教的苍天之血气息。”清易道人捏着胡须沉声道。“去看看金玉言。”
　　三人身形闪烁，迅速沿着巨大锁链天线，朝着凌霄殿赶去。
　　再度轻轻落地。
　　入目之处，原本巨大的道宫，此时也已经四处布满了裂纹缝隙。
　　道宫前面的宽大道场，则全是大小不一的各种坑洞龟裂。
　　岳德文面色越发阴沉，唰的越过道场，来到大殿门前。
　　嘭！
　　大殿大门被他走过带起的气流轻轻一动，居然往一侧倒地。
　　岳德文一眼往里看去，第一个看到的，便是站立在中间，一动不动，全身灰色的金玉言石像。
　　“这里的阵法有启动痕迹。”科西沃跟着进门，也看到了化为石像的金玉言。他面色一凝，迅速上前，伸手抓住金玉言的一根发丝，轻轻一扳，顿时扳断一根头发。
　　他拿起发丝，仔细看了看里面核心。
　　“是灵飞教的圣舞。她的苍天之血能力是完全石化！”
　　岳德文走到金玉言身侧，沉默了下。
　　忽地一掌拍出。
　　嘭！
　　金玉言石像顿时轻飘飘腾空而起，被一股柔和力量打动飞出凌霄殿，正好落在道场中间的硕大香炉前。
　　“找众生灵柱！”他惜字如金。
　　科西沃和清易同时点头，开始在大殿内四处搜索可能存在的机关暗道。
　　因为有过前两次的经历，这一次，很快他们便在大殿距离大门的三分之一位置处，停了下来。
　　“这里以下十五丈左右。”清易手拿罗盘，默算完成。
　　“我来。”科西沃上前数步，一条手臂迅速化为纯银色。
　　走到计算处位置上，他猛然手臂往下，一拳落地。
　　顿时一圈白光波纹，从他肩膀往下，流过胳膊，灌注进小臂，顺着拳头狠狠砸在地面。
　　轰！！
　　整个大殿地面轰然破碎，裂开，拱起。
　　灵线顺着力道，从科西沃拳头源源不断的刺入地下。
　　它们刺穿一切阻碍物，很快便将一个金质狼纹雄鹿雕像包裹起来，往上一拉。
　　哗啦声中，大片泥土石块被拉了出来。洒了大殿一地。
　　原本华贵雕刻精致花纹的地板，被这下完全损毁。
　　一个和之前几次一模一样的雕像，再度出现在三人面前。
　　紧接着，狼纹雄鹿雕像一接触空气，便开始散发金色微光。
　　那金光很快化为金色火焰，将其完全包裹在其中。
　　火焰越涨越高，顷刻间变成一根金色火柱。
　　正中间，一只金色竖瞳浮现而出。
　　“万物有灵……众灵源于……”
　　话音未落，岳德文身形一闪，凭空出现在竖瞳正前方。
　　一掌。
　　他的手掌笔直印在那只看起来金光闪耀的竖瞳上。
　　只有常人大小的手掌，和足足三米多长的金色竖瞳，远远看去，根本不是一个大小层次。
　　但就是这一掌。
　　众生灵柱整个开始剧烈颤动起来。
　　“要开始了！”清易厉声道。“这次的灵柱反噬需要用势对抗一小会儿，注意守卫者，不要让老岳被干扰！”
　　“交给我。最后一根灵柱，不知守卫者会不会让我再见几个老朋友。”科西沃笑了笑。
　　但出乎两人预料的是，从岳德文出手，到彻底对抗灵柱，消融其所有反噬。
　　周围都没有任何干扰守卫者。
　　所有人都知道，这最后一根灵柱一旦毁掉，灵飞教便会失去所有隐藏，曝光于天下。
　　但为何……
　　没有人来阻拦。
　　“不对！！”
　　忽然清易道人面色大变，手中的罗盘急速转动，上面字符花纹闪耀起淡淡蓝光，正宛如乱码重聚般飞快组合成新的阵纹。
　　“在下面！！”他纵身跃出大殿，来到凌霄殿石柱的边缘，往下望去。
　　石林下方。
　　原本一片郁郁葱葱，满是密林的暗绿树海。
　　此时正微微颤抖起来。
　　不是一颗两颗树木，而是整个这片树海，都在颤抖，震动。
　　一块碎石从清易道人脚下裂开，坠落。
　　越过半空，高高砸进正在颤抖的下方树海地面。
　　咔……
　　大地开始出现裂纹。一道道裂纹不断扩大，加深。
　　那块碎石从一处裂纹掉下去。
　　它翻滚着，在土壁上碰撞了几次，一直往最深处坠去。
　　嘭。
　　终于，碎石重重砸进一个圆拱形的巨大地下空腔，砸在地上碎成很多小块，散了一地。
　　这是一座庞大而空旷的地下洞穴。
　　洞穴中心，修建一座宛如金字塔的铜色高台。
　　高台四周都有流动的蓝色荧光环绕飞舞。
　　从下方到高台顶端的台阶上，每一级阶梯都有无数流动的蓝色字符花纹，若隐若现。
　　而最让人震撼的是。
　　高台周围环绕一大圈的洞穴地面。
　　正站立着密密麻麻，无以计数的人形石像。
　　它们一圈又一圈，将高台围绕在正中，全部都低下头，有的甚至是跪地叩首，仿佛在朝拜。
　　“终于开始了。”
　　此时高台顶端，一名面戴白色面罩，双眼泛着蓝光的高大女子，沿着台阶，正好一步步踏上顶点平台。
　　她仰头望向上方，仿佛能穿过厚重的大地，看到凌霄殿处发生的一切。
　　“那么……就由我圣舞，来开启新一轮的天地交汇好了！”
　　她张开双臂，身上衣物自然而然滑落，褪去。
　　其赤着的身体上，并非光洁雪白的柔嫩肌肤，而是早已刻满了无以计数的各种暗蓝色花纹。
　　她闭目，开始轻声哼唱起莫名的歌谣。
　　那歌声没有用力，却能如波纹般，扩散到整个地下洞穴的每一处角落。
　　而其中哼唱的内容，似乎也没有具体的文字语言，只是简单的随着音调起伏不定。
　　随着歌声哼唱，圣舞身上的纹路也开始一点点的明亮起来。
　　同一时间下。
　　高台周围数以千计的人形石像，都开始唰唰的掉落尘土，双眼和圣舞一样，慢慢亮起淡淡蓝光。


第607章 天地交汇 三
　　玉虚宫外。
　　天河山脉的山林间，大片锐利目光从各个方向角度，凝视着灵虚峰深处。
　　那里是玉虚宫所在方位。
　　地面微微震动起来，整个灵虚峰都开始慢慢摇晃。
　　山体周围有大片碎块崩塌，滚落。
　　“发生什么了！？地龙翻身！？”
　　黑道人带着一票金翅楼好手，正埋伏在山林中的一处，同样遥遥望着灵虚峰。
　　感受到此时地面的震动，他面色微变，心头升起丝丝不妙。
　　“准备撤！”他扬起手。
　　“不。靠近一些，看看发生了什么？”忽地肩上的木偶出声道。
　　张荣方此时正透过木偶，注视着正在微微颤动的灵虚峰。眼神凝重。
　　“我需要知道，里面发生了什么！”
　　“可是观主！属下感觉很不对！”黑道人咬牙道。
　　身为血裔，而且是一代血裔，在始祖威压下，是很难反抗反驳的。
　　此时他能说出这句话，就代表着，他的感觉不仅仅是不好，而是非常不妙。
　　宗师自带的预感让他光是注视那里，就有种心惊胆战的感觉。
　　“其余人撤离，你单独靠近。”张荣方不容违逆道。
　　若是不用把握局势，他又何必派黑道人前来这里。
　　“是……！”黑道人还想开口，但立马感觉全身血液发热，隐隐有脱离身体控制的感觉。顿时心头大骇，不敢废话。
　　他扬起右手，迅速做了几个手势。
　　身后的一票金翅楼好手纷纷后撤，悄然隐入暗处。
　　唯独只剩他，往前一步步靠近，然后加速。
　　嗖！
　　他纵身一跃，飞快朝着灵虚峰方向靠近。
　　既然不能脱离，那就必须最大限度的做到最好，否则便是对自己的安全不负责。
　　大片山林树木，在他两侧划过。
　　地上的光影仿佛花纹，在快速移动的视野里变成一片模糊。
　　他的鼻端渐渐闻到了淡淡血气。
　　除开血气，还有一种土腥味，像是有什么埋藏多年的古物，重新出土。
　　慢慢的，他所在的位置，距离灵虚峰越来越近。
　　而属于高层次武者天生的警觉感，也越发浓厚。
　　强烈的求生本能，试图驱使他违背鲜血中的意志，转身返回逃遁。
　　但坐在肩膀上的木偶小人，则在无时无刻散发着恐怖的压抑感，驱使他不得不往前继续前行。
　　终于，他很快来到灵虚峰山脚，开始顺着环山小路往上攀爬。
　　怪异的是，他才开始爬山，整个灵虚峰的震动便缓缓淡化，消失。
　　一切又重新平静下来。
　　但之前的那种危机感，不光没有消失，反而变得更浓了。
　　“停！”张荣方忽然出声。
　　唰！
　　黑道人脚步急刹车，在一颗巨树边突兀停下。
　　他也感觉到了什么，目光紧紧盯着前面看似安静的树林。
　　那里，似乎有问题！
　　顿了顿，他小心的伸出右脚，在前面一步的地上，轻轻一点。
　　呼！！
　　瞬息间，他眼前的一切景象，完全消散，仿佛肥皂泡一般彻底消失。
　　重新浮现而出的。
　　是一片深不见底的黑色巨大裂缝。
　　整个灵虚峰山腰处，地面裂开了一条巨大直到山体核心的裂缝。
　　而黑道人再往前一步，便会掉入裂缝中。
　　“观主，我看，我们还是先回去吧？？”黑道人感觉心跳加速到了一个夸张的程度，全身毛骨悚然，仿佛周围随时都可能出现危险。
　　在他成就超品后，这样程度的感觉就已经再没有出现。
　　但现在，这种夸张的强烈危机感，又一次再现了。
　　“来了！”忽地张荣方凝重出声道。
　　“什么！？”黑道人不明所以，但马上，他便明白张荣方所说是什么意思了。
　　前方那巨大裂缝底部，正缓缓亮起一片蓝色光点。
　　紧接着光点的，是一阵岩石被破开的碎裂声。
　　那碎裂声不是一个两个，而是一大片。仿佛鞭炮密密麻麻同时炸响。
　　声音先是很小，很远。
　　但很快便越来越近，越来越密。
　　“退！”张荣方立马出声。
　　黑道人闻声急退，他神经一直紧绷着，就等这句话。
　　此时一下发力，他身形宛如黑风，飞快朝着后方掠去。
　　但他快，有人比他更快。
　　没跑出两百米。便有一道灰影倏然从他身后靠近撞来。
　　灰影速度之快，甚至能赶上黑道人这样的血裔宗师。
　　要知道宗师本就速度极快，再加上血裔还有速度加成，天然就比其他普通宗师和拜神宗师快一截。
　　此时居然还是被其追上。
　　可见这灰影速度之快。
　　电光火石间，黑道人身体急速膨胀，变大，一道道血莲纹路从其后背扩散到全身。
　　转眼他便化为三米多高的终式状态。
　　“死！！”
　　他转身挥动右臂，如泰山压顶般，狠狠朝灰影当头砸去。
　　到此时，他才看清，这灰影到底是个什么东西。
　　那是一个全身灰色铠甲，双眼亮着淡蓝色光晕的高大石像！
　　当！！
　　黑道人的手臂和石像头部狠狠撞击在一起，发出巨响。
　　一股相当坚硬的反震力，从对方头部传递回来。
　　震得他手臂扬起，往后退了两步。
　　好在，那蓝眼石像也应声破碎，从头部开始，整个人哗啦一下，粉碎成了一摊灰色石块。
　　“不要恋战，撤！”张荣方坐在他肩头沉声道。
　　刚刚那一击，若是力量稍微差一点，黑道人便没法击碎那灰石人。
　　对方的身体硬度超乎想象。
　　黑道人还想说话，却忽地眼前一花，看到那灰色石人后方，正密密麻麻从裂缝里跳跃而上大量蓝眼石人。
　　他头皮发麻，全身鸡皮疙瘩一下全冒出来了。
　　当即二话不说，转身就跑。
　　“拉开距离，不要离开，隐藏起来继续观察。”张荣方的话让他彻底打消了远离此地的想法。
　　黑道人无法理解，灵飞教和大教盟角力，他们这些小势力非要往里凑干什么？
　　明明观主不是已经和大教盟脱离干系了么？就算只是明面上的脱离干系，也足够了。
　　难不成观主还想亲自出手，进去和灵飞教过过手？？
　　黑道人一想到这个可能，就心头发颤。
　　观主和其师傅的关系很好，他是知道的，但……这个关系再好，白白送死，那也太夸张了啊……
　　但心头想法再多，他也不敢违抗，只能应声后，身形化为血影，飞快在附近找到一处树冠，藏身其中，遮掩身形。
　　张荣方意识所在的木偶，站在他肩头，往下望去。
　　嗖嗖。
　　瞬息间，一道道灰色蓝眼石人从下方地面掠过。
　　紧接着，一群群密密麻麻的蓝眼石人，踏着整齐的步伐，列队从下方迈步走过。
　　齐整的步伐，和石块碰撞的杂响，不断从黑道人脚下流过。
　　黑道人大气也不敢出。
　　从他所站的大树往下望去，下方光路过的蓝眼石人就已经有上百人。
　　随意一个石人就能让他不得不使出全力，才能击杀。
　　更不要说其中还有骑着石马的高大魁梧重甲骑兵。
　　这些骑兵双眼中的蓝光更加耀眼，身上散发着恐怖的沉重气息。
　　那是势的感觉。
　　“是曾经死去的灵络和拜神大宗师……”张荣方认出了这些人的身份。
　　金翅楼和他分散的木偶眼线，让他收集了大量情报隐秘。
　　“他们，是全部被石化了……还是原本就不是真人，而只是石像雕塑？？”他不得而知。
　　“观主，还继续么？”黑道人此时也感觉有什么大事要发生，主动问道。
　　“你敢么？”张荣方反问，声音很轻。
　　此时远处传来阵阵其余势力的惨叫声。
　　显然其余人都和蓝眼石人开始交手。但战况明显是一面倒。
　　“不管如何，接下来，恐怕是有大事爆发。若开启终式，这些石人应该还没到赶上我的速度。那就说明还有余地。”黑道人咬牙道。
　　“若是这次能弄清情况，未雨绸缪，观主可否帮我完成一个心愿！”
　　“……”张荣方看了他一眼，“好！”
　　他认真点头。
　　“但我希望，这个心愿最好还是由你自己来完成。”
　　“那样自然最好！”黑道人笑了笑，有些勉强。
　　此时下方的石人队伍终于彻底经过，林地也变得空荡起来。
　　黑道人等待了一小会儿，纵身一跃，朝着裂缝方向赶去。
　　血裔的速度加成下，他的身法悄无声息，却又迅捷无比。
　　……
　　……
　　……
　　凌霄殿。
　　咔咔声中。
　　金色火焰构建的众生灵柱，缓缓浮现大片裂纹。
　　其中间的竖瞳也如同琉璃般，不断出现龟裂。
　　岳德文单手按在竖瞳表面，身后一圈圈无形气流扩散震荡，连带着空间光线也有些扭曲。
　　“碎！”
　　他一声低喝。
　　嘭！！！
　　刹那间，整个众生灵柱彻底垮塌，炸开，仿佛爆炸的玻璃圆柱，飞散出大量金色光点碎片。
　　此时整个玉虚宫都在颤抖，晃动。
　　连带着凌霄殿也开始簌簌的掉落石粉。
　　他往前走过去，站在狼纹雄鹿石像面前。忽地胸口一顿，一丝血水从他鼻腔流淌下来。
　　岳德文似有所觉，伸手擦掉血迹，按了下鼻子，很快止住流血。
　　此时大殿外，已经有打斗巨响不断传来。
　　他一把抓住雕像鹿角，转身一步踏出，身形骤然来到大殿门前。


第608章 天地交汇 四
　　凌霄殿外的道场上，科西沃和清易此时已经被大群石人围在一起。
　　两人体型早已变大，一人长出四条手臂，抵挡四面攻击。
　　另一人背部浮现一个硕大肌肉圆盘，上面有血管和血点组成的太极图纹凸起蠕动。
　　两人不断击碎打飞一具具石人，但这些石人实在太多了。
　　他们前仆后继，不畏死亡，从巨大锁链上飞快赶到，加入围杀两人的行列。
　　最麻烦的是，这些蓝眼石人的速度很快！个个都有身法型超品三空的灵巧度。
　　就算是两人身为顶尖灵将，在这种小面积区域，一时间也挣脱不了石人围攻。
　　“太极图易！！”清易道人忽地一声低吼，两手在身前虚合，双臂灵线流动集中，汇聚成一道银色圆盘。
　　圆盘正中，一点红色灵线浮现亮起。
　　咔嚓一声脆响。
　　红色灵线骤然朝两侧裂开，将整个圆盘一分为二，形成一个基本的太极图底盘。
　　“去！！”
　　他将银色圆盘往前一丢。
　　轰隆！！！
　　一片红色电光闪过。
　　整个圆盘在触碰到第一个石人的瞬间，轰然爆炸。
　　狂暴的银色红色灵线碎片，一起混杂成一团空心的银红圆球，将周围十米所有石人一起炸飞。
　　另一侧，科西沃高举四条手臂。手臂上浮现道道红色灵线。
　　“坠落吧，天象之龙！”
　　一团虚幻半透明的纯白光线，在他四只手掌上方缓缓亮起。
　　嗖！！
　　陡然四道纯白细长龙影，从光线团中喷射而出，朝着四个不同方向，一头撞在石人群中。
　　瞬息间周围至少三十多具石人被彻底粉碎，清空。
　　岳德文单手一抬。
　　掌心中一团白色光影轰然飞出，化为一似龙非龙的怪物虚影，冲开前面朝他冲来的十多名蓝眼石人。
　　所有被冲开的石人，尽数无声粉碎。
　　他面色不变，一步步往前走去。
　　此时科西沃和清易两人已经将最后冲上来的石人清除，然后堵住上来的巨大锁链。
　　“快！天地交汇开始了！！下面有灵飞教的人在主持仪式！！必须马上打断他们，否则交汇成功，灵飞教将会彻底全面复苏！！”
　　清易道人回头朝岳德文喝道。
　　“现在还不是真正交汇成功，就冒出来这么多麻烦……真正交汇还不知道能到什么程度。”科西沃四条手臂放下，啧啧称奇。
　　他看向岳德文。“老岳，这次靠你了。”
　　岳德文微微点头。大步走到石柱边缘，朝下望去。
　　嘭。
　　嘭。
　　一头体型足足有十多米高的巨大岩石蜘蛛。
　　正缓缓顺着石柱石壁，往上一步步攀爬。
　　蜘蛛的八条腿脚每抬起落下一次，就会造成石柱的一次颤抖。
　　岩石蜘蛛背部，一具长着三对手臂的蓝眼石人，正静静盘坐在蜘蛛背部，一双明亮的蓝眼，朝着顶端的三人望来。
　　“蜘蛛神教灵将啊……这可是老朋友了。”科西沃面色微变，认出了对方身份。
　　“手比我还多，这下麻烦了。”
　　“再麻烦也得上。”清易道人站到他身侧，面色凝重。“天地交汇下，灵飞教会一举放出以前积攒的所有拜神躯壳。那是比任何一个教派都要多的夸张数量。所以，抗不过就等死了。”
　　……
　　……
　　……
　　玉虚宫之下。
　　大裂缝内。
　　一股股石人组成的军队，从裂缝底部不时往上冲出。
　　他们沿着石壁展开身法，速度极快，快速向上攀爬移动，仿佛一束束射出地底的灰光。
　　每当一束灰光冲出地面，间隔时间里，一点红影便悄无声息的往下冲出一截距离。
　　等灰光再度出现，红影又躲藏进裂缝石壁的一处处角落。
　　倾斜的石壁，陡峭凹凸的土层，给了黑道人相当多的隐藏点。
　　随着时间推移，慢慢的，他终于接近裂缝底部。
　　在一个自然凸起的岩石尖角后方藏好，黑道人慢慢露出一丝眼睛，朝下方望去。
　　底部，一座金字塔般的巨大高台，顶端正释放着耀眼蓝光。
　　高台周围，正有源源不断的蓝眼石人，从地下破土而出，站起身，发出无声的嘶吼。
　　石人们很快列队排阵，分成一支支朝着石壁靠近，显然是打算上升到地面。
　　黑道人张大嘴巴，一眼看去，下面的蓝眼石人至少有数千之多！
　　而且关键是他们还在源源不断的破土而出……
　　“灵飞教……有这么多底蕴拜神的么？？”黑道人难以置信道。
　　“不……这些石人……很多是重新凝聚的！”张荣方在他肩头低声道。
　　他伸出木偶的小手，往下一指。
　　“看那里。”
　　黑道人顺着望去，顿时一下看到了刚刚被他当面打碎的那个蓝眼石人。
　　甚至于他打碎对方头部的伤疤都还在。
　　他亲眼看着那蓝眼石人从地下爬出，除开头顶留下一道疤外，其余再无任何伤痕。
　　“他们并非无穷无尽，而是会不断复苏！”张荣方低沉道。“如果我没猜错的话，复苏的关键，应该就是那个高台。”
　　他拿眼朝被蓝光笼罩的高台看去。
　　那里光芒中，隐约可见一道曼妙的身姿正不断舞动着。
　　“观主，我们现在怎么办？”黑道人低声问。
　　“等！躲藏好，等待局势变化。大教盟，一定会来！”张荣方斩钉截铁道。
　　他相信，岳师不会还没到最终之地，就被中途打倒。
　　“可，就这么等在这里，会不会有点太危险了！？”黑道人感觉自己心肝都在发颤。
　　身为宗师，确实需要无敌的信念。
　　但那是一对一，对等公平条件下的信念。而不是眼下这种一个人打一大群。
　　但此时此刻，张荣方的木偶却失去了声息，显然是又转移到了其他地方。
　　人仙洞内。
　　第二血池中，一片片气泡上浮，在血水表面炸开。
　　血池边上，一队队血裔道人不断倒入一桶桶一盆盆的营养液进丹炉。
　　丹炉蠕动着，将半消化后的营养液顺着底部的肠道，一下一下的挤压，进入第二血池。
　　血池深处。
　　张荣方长发飘散，身披血袍，静静闭目，全力吸收着周围血液中的养分。
　　而在他视野中，属性栏上的可用属性点，此时已然从0跳到了9点！
　　决战即将开始，他不得不收回心神，全力吸收养分，加快速度！
　　此时就算是多加一点速度，也是好的。
　　血腥追踪中，大片的一代血裔红线，此时正在飞速的熄灭，断开。
　　他能听到很多血裔的祈祷，恳求，绝望时的咆哮。
　　甚至还有血裔临死对他，对敌人的咒骂。
　　但这些声音，都随着他将新的属性点加到生命上，而渐渐淡化，远去。
　　“世界终将沉睡……”
　　“而我……会唤醒一切……”
　　一个模糊的声音开始在他脑海中慢慢响起。
　　“遵从血之呼唤……”
　　“血之呼唤……”
　　“之呼唤……”
　　“沉睡吧……生之精华，万物鲜血之灵。”
　　张荣方恍惚间，似乎听到白鳞在急声说着什么。但她的声音都被模糊中那一道道不断回响的声音掩盖。
　　他的意识想要睡去，但却始终保持一丝清明。
　　他知道，自己一旦睡去，可能就没办法继续将剩余的点数加上。
　　毕竟他不是真正天生的鲜血始祖，不会有天生的自然成长。只能靠自己变强。
　　……
　　……
　　……
　　呼……
　　巨大的岩石蜘蛛从高空坠落，撞入巨大地下裂缝。
　　轰！！
　　蜘蛛尸体轰然砸在金字塔高台的一侧空地上，将刚刚钻出的石人重新一下砸碎，溅射开一大圈灰白烟尘。
　　蜘蛛背部，三道人影将一具长了六条手臂的石人尸体，往外丢出，任由其翻滚仰躺在地。
　　砰砰砰！
　　巨大的脚步声中，两头巨型岩石蜘蛛，再度朝着三人猛扑冲来。
　　“去！”
　　清易道人抬手丢出一团银色太极图圆盘。
　　圆盘上红色灵线轰然裂开，爆炸。
　　银红色光团将一头大蜘蛛当场炸得粉碎。
　　另一边，科西沃四条手臂凝聚白光，天象之龙再度从白光中飞出，环绕大蜘蛛一闪而过，又迅速飞回。
　　大蜘蛛骤然裂开，粉碎成无数碎块。
　　岳德文纵身跃起，朝着高台方向脚步轻点，闪电接近。
　　大群大群的蓝眼石人纷纷朝他四面八方冲来。
　　他们中，有的是骑着高大石马的重甲骑士。
　　也有手持长矛的古代枪兵，还有一头头高达十多米的岩石蜘蛛。
　　巨大蜘蛛阴影率先笼罩岳德文，将其所站的区域遮住蓝光，化为一片阴暗。
　　嘶！！
　　蜘蛛发出恐怖嘶吼，抬起腿脚猛然朝岳德文扎去。
　　“月印。”
　　岳德文抬手，掌心蓦然浮现一团白气。
　　白气飞速扩大，包裹住他，形成一团数米直径白色气旋。
　　“归真。”他轻轻一握掌心。
　　轰！！！！
　　整个白气漩涡彻底爆开，化为一片片灰白的风，将周围起码上百具石人覆盖进入。
　　连同巨型岩石蜘蛛也一起，被这片大范围的风包裹进去。
　　整个地下洞穴，起码有十分之一的区域，被这片灰白之风笼罩住。
　　所有石人的动作，在这一瞬完全静止下来。
　　仿佛一下化为的真实的雕塑。
　　岳德文再度朝着高台掠去。脚尖连点，轻轻一跃，笔直冲向高台顶端。
　　但一股巨大无形力场，在半空中猛地拉住他，将其强制性压落地面。
　　不止是他，后面紧跟上来的科西沃和清易道人，都同时被压落砸进地面。
　　砰砰砰！
　　三声闷响下，三人接连落地，将地上砸出三片龟裂。
　　“灵飞天的净化神威！”清易道人晃了晃头，站起身道。
　　“进入那里，就相当于进入具有一丝灵飞天太虚性质的特殊区域。老岳，准备降神！”他眼神凝重，出声提醒道。
　　岳德文仿若未闻，再度起身，迈步朝着高台一步步走去。
　　这一次，他没有再度加速，而是一步接着一步，像是普通人一样，朝着高台石阶走去。
　　一丝丝灰白烟气，开始随着他走过的脚步慢慢散发升起。


第609章 天地交汇 五
　　灵虚峰下。
　　微风吹拂，地面一株嫩绿草叶上，缓缓爬上一只黑身白翼蚂蚁。
　　蚂蚁晃动触须，爬到最顶点，似乎在寻找什么，慢慢停顿下来。
　　忽地，一阵震动扩散吹来，将草叶震颤抖动。
　　蚂蚁也随之坠落下地。
　　呜～～～～
　　远处林中，一阵悠扬古老的号角声响起。
　　唰！
　　唰！
　　唰！！
　　整齐划一的黑甲塔盾灵军，列阵一步步的朝着灵虚峰方向靠近。
　　他们数量极多，形成一块块方阵，在树林中往前移动。
　　就算是相当茂密的林地灌木，也不会影响他们阵型变幻。
　　他们就像一块块黑色地毯，厚重而整齐，缓缓朝着灵虚峰方向逼近。
　　大片灵军后方，一个个体型高达三米四米的庞大重甲将领，迈着沉重步伐，缓缓拉下漆黑面甲，抬起手上巨大兵器。
　　“来了。”为首的一人，白发从头盔缝隙流出，双目透着丝丝冰冷杀意，望向前方灵虚峰脚。
　　“诸位，此战凶险，但干系到我等未来数十上百年安危大计。还请全力。”他沉声道。
　　“上官府主何出此言。此战若不能胜，你我日后皆蝼蚁。如今一切都得到验证了，天地交汇在即，任谁都将化为被收割对象，不尽力，只能等死。”一侧一人沉声回答。
　　“那就杀吧。无非你死我活而已。说这么多作甚？”另一壮汉冷声道。
　　上官飞鹤仰起头，双眼透过头盔，看到林中深处，正在渐渐逼近的大量蓝眼石人。
　　它们眼中的蓝光，就算在茂密的树海，也能清晰看到。
　　石人们正不断捕杀着周围来不及撤离的各势力高手。
　　“预备！！”他大喝一声。举起巨剑。
　　嗞。
　　所有灵军停顿，竖盾，用尖锐的底部刺入大地。
　　嗤嗤声中，整个黑甲洪流彻底停了下来。
　　轰！！
　　刹那间。
　　密林中阴暗处，大群蓝眼石人蜂拥冲出。
　　他们宛如灰色水流，带着毫无感情的冰冷气势，急速越过两军之间的空隙，重重撞在黑甲塔盾的拦截面上。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　密密麻麻的撞击声连成一片。
　　“杀！！”上官飞鹤巨剑往前一指。
　　他自己率先往前冲出，体型飞快膨胀变大，眨眼便化为五米高体型，宛如一头重型犀牛，轰然撞开一片石人。
　　周围石人试图围攻他，但怪异的是，所有石人挥舞的兵器拳头，都乱七八糟打在了自己人身上。
　　而真正的上官飞鹤，明明身处重围，却只需要应付两三个失误打歪到他这里的石人攻击。
　　这便是他自创的顶尖武学，天勤九章，觅心幻法。
　　不止是他，其余大宗师宗师，也纷纷展开终式，朝前扑向石人群。所过之处，石人纷纷破裂粉碎。
　　但很快，一头头十多米高大的岩石蜘蛛，迈着沉重步伐，朝众人冲来。
　　……
　　……
　　……
　　玉虚宫地下。
　　金字塔般的铜色高台下。
　　岳德文微微仰起头，身后所有脚印升腾起白烟。
　　所有白烟在他身后汇聚一体，形成一片朦胧圆形画卷。
　　画中有山，有水，有人，有花鸟虫鱼，更有天空烈日白云。
　　那仿佛就是另一个由烟气组成的全新世界。
　　他就这么，带着这高达十多米的巨大画卷，一步步的靠近高台周围弥漫的蓝色光晕。
　　直到前方有着一层无形薄膜力场，阻挡他继续往前。
　　他才停顿下来。
　　“开！！”
　　猛然间，他双手抬起，所有身后烟气纷纷汇聚到其双臂后方，缠绕而上。
　　大量烟气凝聚形成两条粗达数米直径的巨型大手，狠狠砸中前方无形的蓝光力场上。
　　轰！！！！
　　刺目蓝光和大量白烟，相互挤压，碰撞，朝周围逸散飞射。
　　整个高塔的蓝光都开始微微闪烁，不稳定起来。
　　撕拉一声轻响。
　　终于，蓝光力场被硬生生撕开一个椭圆光门。
　　清易道人和科西沃同时一跃而起，闪电冲入光门，几下便沿着台阶冲上顶端。
　　“降神！！”两人一前一后陡然怒吼。
　　刺目的蓝光同一时间光芒大作，宛如小太阳般，在顶端彻底爆发。
　　岳德文持续双臂发力，维持着蓝光上的大洞，猛然间他往前一冲，也跟着闪电冲入大洞，轻轻落地站定。
　　身后蓝光中的大洞没了角力，瞬间愈合，恢复平静。
　　他仰头看向高台，身形飞掠而起，急速跨越台阶，落在顶部边缘。
　　啪嗒。
　　长靴落地，发出轻响。
　　岳德文瞳孔微微一缩。
　　首先入目的，是软倒在地，失去声息动静的科西沃身躯。
　　他的身躯正被一种淡淡的灰色笼罩，蔓延。正全身化为岩石石像。
　　嘭嘭的击打声中。
　　清易道人庞大的终式体型，正被一只大手卡住脖子，悬在半空不断挣扎。
　　他无力的捶打着卡住自己脖颈的大手，但力量的巨大悬殊，让其根本无法挣脱束缚。
　　嗖。
　　清易道人被随手一扔，撞在一侧蓝光屏障上，反弹回来，重重摔落在地。
　　他挣扎着，想要爬起身。
　　但双脚往上的位置已经开始慢慢石化。
　　“不能……降神！！”清易道人背后的太极血肉圆盘，此时也开始缓缓停止蠕动。
　　他挣扎着，满脸是血，出声提醒。
　　岳德文没有回答，抬起目光，看向高台顶端那个高大怪异的个体。
　　“欢迎光临。”三种不同音调的女声，同时响起，叠加出一种诡异神圣的音色。
　　顶端的个体，缓缓转过身，露出一道岳德文曾经见过的熟悉面孔。
　　“圣舞……”岳德文眼神眯起。
　　“圣巡说过，上次之后，天地交汇，便是我等取回一切之日……”
　　圣舞此时的身体已经不似人类。
　　而是通体灰白色，宛如石像。
　　她早已展开了终式，露出三头六臂本相。
　　但不同于平常的是，她的下半身，已经彻底化为了巨蟒蛇身，随着移动爬行，鳞片也在不断收缩舒张。
　　胸腹处，血肉之间镶嵌着一张黄金人面像。
　　一丝丝蓝光如同电流般，在她周围半空不时闪现亮起。
　　此时看向岳德文，圣舞正对他的那张脸上，带着一丝妩媚娇艳的微笑。
　　“取回一切？”岳德文缓缓迈步，往前。
　　“这天下的一切，什么时候变成你们的了？”
　　他一步一步，身后再度凝聚浮现大片灰白烟雾。
　　无数烟雾迅速将其身躯笼罩，包裹。化为一大团烟墙。
　　呼！
　　忽地烟雾一顿，骤然从中心走出一道五米高巨大人形。
　　人形身披紫色金边道袍，上身戴着银色甲胄，头部依旧是岳德文的面容，没有丝毫变化。
　　但其身后，一片烟雾云气中，缓缓沉浮着一轮暗金圆盘虚影。
　　那圆盘上分为十二块区域，每一等分都铭刻着一种代表回春净时符典中符法的符纹。
　　从第一种符法开始，分别是朝气符，炎帝符，一元符，采灵符，混元符，定魂符，岳型符，三清符，回神符，檀星符，九曲符，黄龙符。
　　而圆盘正中，有着一轮黑色弯月，缓缓转动。正往外释放着源源不断的灰白烟雾。
　　“数百年的一切，就由我今日来彻底终结。”
　　岳德文一步步朝着圣舞走去。
　　“恐怕你做不到。”圣舞微笑从容，注视着他。“天地交汇开始，我等已经取回了原本寄存于天的力量。此地不能降神……今日，你必死。”
　　“那就试试。”岳德文抬手，无数云气在他身后蜂拥汇聚，聚合在其手心。
　　呼！！
　　刹那间，云气化为巨大龙型，咆哮飞向圣舞。
　　轰！！
　　半空中，龙型全身急速变红，竟然瞬间燃烧起来。照亮整个高台。
　　而圣舞同样抬起六臂，身后无数蓝光汇聚，浮现一道层层递进，通往天空模糊处的古老精致阶梯。
　　阶梯尽头，一点金光骤然亮起。
　　……
　　……
　　……
　　愿女峡·人仙洞。
　　咔嚓。
　　天色黯淡，密云笼罩。有电光不时划过，发出炸响。
　　“我忽然有种心血来潮的感觉。”常玉清收起手中长剑，插回剑鞘。
　　在她对面，张真海美目凝重，同样收起手中短刀。
　　“你也有么？我以为只有我一个人有这种感觉。”
　　她手按在自己胸前心口处，感受着心脏越发加速的跳动。
　　“总感觉，有什么大事随时可能要发生。”
　　她抬头看向天空。
　　“这天色也很奇怪。刚刚还是晴天，现在却……”
　　“去清洗一下么？一起？”她看向常玉清。
　　如今道观中，她和常玉清的关系最近。
　　其中有很大一部分原因，是因为常玉清时常找她对练武艺。
　　而她也不同其他人，对其没有丝毫隐瞒，倾囊相授。
　　“好。”常玉清也感觉锻炼完，全身湿漉漉的不舒服。当即点头。
　　当！！
　　忽地远处一道钟声重重响起。
　　钟声急促，又紧接着连响了两次。
　　“小清，真海！血池出问题了！！”丁瑜的身形骤然出现在道场一侧。
　　两女一凛，迅速朝着人仙台方向掠去。
　　丁瑜紧随其后，三人都想起刚才心脏出现的异常状况。
　　按理说，自从化为血裔后，他们的身体强健远超以前，绝大部分的病痛都彻底远离。
　　像现在这样突然莫名出现心悸，是从未有过的。
　　再加上此时怪异的天象，压抑而沉闷。
　　以及忽然传来的血池出事消息。
　　三人心中都有了一种莫名的预感。
　　很快，三人抵达人仙台，站到人仙洞前。
　　此时已经有好几个天字院道人提前抵达。也都散开紧紧注视着此时的人仙洞。


第610章 天地交汇 六
　　洞内，浓稠的血池中，血水翻滚涌动，仿佛沸腾般，升起点点红烟。
　　随着血水不断沸腾，水位线也开始莫名的上涨。
　　很快，血池满溢，血水过量的带出一条条蜿蜒细线，流向洞内其他地方。
　　慢慢的，人仙洞内的地面，也开始被大量的血水占据，填满。
　　负责运送营养液的道人们早已惊恐的退出洞外，不敢靠近。
　　大量血水在洞内不断上升，渐渐开始从洞口往外满溢出去。
　　嘶……
　　血液沿着洞口边缘，流过人仙台，从两侧滑落下去，形成两条暗红色鲜血瀑布。
　　洞外的众道人纷纷面色凝重，被血液中的一股莫名气息，逼得不断后退，不敢靠近。
　　“这……不是始祖精血！”
　　丁瑜蹲下身，伸手轻轻沾了点血水，但很快他便发现，手上的血水丝毫没有沾染在他指尖，自动滑落下去，重新汇入血河瀑布。
　　他朝常玉清张真海两人看了眼。
　　比起其他道人，他们心中对张荣方的担心才是最多。
　　“一起进去？”他话才出口。
　　忽地人影一闪。
　　张真海已经展开身法，义无反顾的冲进人仙洞。
　　紧接着是常玉清。
　　丁瑜吐了口气，正要往里进去，忽地一只小红鸟从半空飞落到他肩头，唧唧发出叫声。
　　“好吧好吧，带你一起。”他弯腰发力，骤然展开身法，冲入洞内。
　　三人趟着血水一路往里，转过过道拐角。很快来到洞内宽大的内部血池场地。
　　此时整个洞内已经彻底看不到地面的存在，只有起伏不定的一片血河，涌动翻滚。
　　十八座铜制丹炉上，在血河中也只露出上半截身躯，眼看着很快也要被淹。
　　“快看那边！”
　　忽地常玉清指向第二血池方位。
　　另外两人也同时看向那个方向。
　　无穷无尽的鲜血源头，正是此时还在沸腾的第二血池。
　　血池深处。
　　张荣方依旧静静漂浮着，漆黑如墨的长发环绕他不断蠕动，分散。
　　但他的身躯，此时正缓缓上浮起来。
　　随着时间的推移，他开始一点点的露出血池，浮出血水。
　　周围的鲜血仿佛在簇拥他，托起他，将其慢慢升举到高处。
　　嘶……
　　一道道血水开始在他身后周围，形成一个个暗红旋涡。
　　一共五个旋涡，缓缓转动着，漂浮在张荣方身侧。
　　他禁闭双眼，眼前的属性栏，此时已经终于等到了最后一点可用属性。
　　“终于……这一刻……终于要来了……”他轻声叹息。
　　此时属性栏上，他的生命值已经达到了1599。
　　就差最后一点。
　　而可用属性一栏，原本的数字零，此时正缓缓模糊消失。
　　一个新的数字一，在自然形成。
　　“来吧……来吧……”张荣方耳边传来层层叠叠无数声音的呼唤。
　　“鲜血之灵，一切血源之初。”
　　“天地之精为气。众生之精为血……”
　　张荣方感受着身体正在发生的奇异变化，他能感觉到，自己全身的细胞都在欢呼，雀跃，在期待即将到来的质变。
　　那是整个生命形态从本质上发生的升华。
　　啪。
　　他不再迟疑，在最后一点属性完全显示出的一瞬间，便将其点击加在了生命上。
　　无声无息。
　　生命瞬间从1599，达到1600。
　　整个属性栏上，属于特质天赋的一栏，此时也发生了全新的变化。
　　‘特质天赋：血族始祖（完全体）’
　　之前显示的所有能力，全部隐藏了起来，只剩下三个血红的字样，简洁的填补在原本的位置。
　　而在张荣方视线落在这一天赋上时。
　　新的密密麻麻信息涌入他脑海。
　　‘因未知体质原因影响，血族始祖完全体发生细微变化，当鲜血圣躯完全展开时，所有原能力全面大幅强化。要害消失，获得自然本能，血之召唤。
　　作为鲜血始祖，掌握起源的鲜血大君，在鲜血圣躯状态下，你所行所过之处，将能随时呼唤天地精气化为纯净鲜血，补充自身损耗。’
　　‘注：天地精气所化纯净鲜血无法弥补精神损耗。心神不灭，身躯不死，是为鲜血圣躯！’
　　“终于，完成了……”
　　张荣方长长吐出一口气。
　　四周摇曳的灯火将他的身影拉得老长，映照在洞壁上。
　　缓缓的。
　　他后背往外凸起，撕裂，伸展出一对巨大，暗红色的狰狞蝠翼。
　　双翼庞大的阴影，完全将洞口的丁瑜三人笼罩其中。
　　睁开眼，张荣方双目瞳孔亮起淡淡红光。
　　他仰起头，透过洞壁，仿佛一下能看到天空中密布的阴云雷电。
　　忽然，他张开嘴，无形的恐怖声波宛如光柱，朝斜上方冲刺而去。
　　洞穴震动着，唰唰掉落大量碎石。
　　坚硬的洞壁在他的无声嚎叫下，层层粉碎，炸裂，凹陷。
　　很快，轰的一下。
　　洞壁硬生生被破开一个大洞，贯通朝向天空。
　　张荣方双翼振动，拍打起无数气流。
　　噗嗤的扇动声中，他身体渐渐浮起。
　　轰然往上。
　　嘭！！！
　　他竟然顺着被破开的大洞撞开边缘，飞射出去，冲上人仙台上空。
　　单边长达五米的巨大蝠翼，带动他卷起狂风，身体一侧，笔直朝着远处飞射而去。
　　轰隆！！
　　天空中一道道电光划过，雷云密集，仿佛也被他此时的举动激怒，随时可能要轰击而下。
　　但张荣方不管不顾，身体急速飞行，几乎化为一道血光，遥遥射向玉虚宫所在的灵虚峰。
　　留下一群看得目瞪口呆的人仙观道人弟子，完全不知道作何反应。
　　人仙洞内的血水仍在流淌，此时已经开始将愿女峡内唯一的溪流染红。
　　整个愿女峡渐渐转换成了一处完全由血河蔓延的诡异场地。
　　“刚刚……发生了什么？？”常玉清一脸呆滞，感觉自己像是在做梦。
　　“那个长着师傅面孔的家伙……飞……走了！？”
　　在飞字时重重停顿了下，表明她此时完全不敢相信的心情。
　　“我觉得，观主现在已经真正成仙了。”丁瑜从震撼中回过神，郑重出声道。“是的……道观大典上不是都说了么？成仙了就能到处飞，早上在北海，下午去苍梧。”
　　“那是朝游北海暮苍梧。”张真海道。
　　“是啊就是那句话……难怪观主能编出我人仙大典，原来是真有这样的仙人……”丁瑜此时眼中闪耀着狂热和渴望。
　　曾经以为报仇后再无目标的他，此时在亲眼目睹观主腾空而起，仙姿缥缈，飞向远方天际后。
　　他心中血液沸腾般，一时间仿佛又有了新的目标。
　　不只是他。
　　其余人仙台上的众道人，也被刚才的突变惊得呆立不动。
　　所有人都在不断回想刚才的画面情景。
　　那道冲天而起的暗红身影，正是没有拜神，纯粹的依靠自身，一步步修行达成的人仙观主！
　　他……就在刚才，如同真正的仙人一般，冲天而起，飞向远方。
　　虽然其身上的蝠翼有些怪，但能飞那就肯定是仙人！
　　没看洞内现在还在往外冒红色仙气么？
　　一群道人心血澎湃，情绪越发激动。
　　原本他们中很多人并不信人仙大典中提到的成仙做祖。
　　以为那是张荣方编撰出来的幻想。毕竟很多宗教都是这么干过。
　　但此时此刻，当一切真相真正摆在他们眼前。
　　所有道人终于醒悟了……
　　“原来……大典中的一切……都是真的！！？”血道人怔怔的望着张荣方飞走的方向，此时已经早已不见了那道暗红恐怖的身影。
　　但他依旧不舍得移开视线。
　　仿佛一移开，眼前发生的一切，就都变成了幻觉。
　　不只是他，其余在场的道人，表现都大同小异。
　　所有人都在回味刚刚看到的那一幕夸张情景。
　　但没有人注意到。那蜿蜒流淌的鲜血瀑布，正在缓缓改变着整个人仙观愿女峡的环境空气地貌。
　　而诡异的是，这些鲜红血水在离开愿女峡的覆盖范围后，便自动恢复成原本的清澈河水。
　　……
　　……
　　……
　　玉虚宫地下。
　　金字塔般的高台上，庞大的蓝光力场开始缓缓蒸释放起氤氲蓝雾。
　　光幕内。
　　源源不断的蓝雾汇聚到圣舞身后，仿佛在为其补充体力，恢复伤势。
　　她六臂如轮，接连不断交替打在飞来的一条条白烟龙型头部。
　　每一掌都能精准的将白烟龙型打得粉碎溃灭。
　　“大势所趋，岳德文，你无论如何挣扎，又有何意义？？”圣舞轻松写意的抵挡不断飞来的白烟龙型。
　　偶尔会有一条燃烧火焰的红色烟龙袭来。
　　红色烟龙的力量和侵蚀性，远比其余普通烟龙强很多。但依旧被其打碎。
　　“挣扎？”岳德文高达五米的身躯后方，圆盘缓缓转动，其中属于岳型符的符号骤然亮起白光。
　　他双手一合，无数白烟在身前汇聚成一座十多米高的巨岩虚影，轰然朝圣舞爆射砸去。
　　该死！
　　圣舞面色一变，如果是普通速度的这种巨岩，她自然不惧。
　　但这速度……
　　堪比炮弹发射。再加上岳德文掌握天下大势带来的消融一切异力的特殊属性。
　　真要被打中麻烦就大了！
　　心思一瞬闪过，但她不能闪躲，这里这座高台的仪式还未完成，所以必须撑住。
　　圣舞六臂合力，在身前纷纷握到一起。
　　刹那间，六只手掌，三十根手指，结出一道繁复怪异的花型手印。
　　“真印·天之阶梯！”
　　手印结完的一瞬，她身后蓝色阶梯虚影，在尽头处骤然飞出一道金光。
　　那金光速度奇快无比，在看到的同时，便已跨越阶梯，跨过距离，挡在圣舞身前。
　　轰！！！
　　巨岩虚影和金光正面对撞。
　　两者僵持不下，不断朝着周围激荡大量烟气和金色光点。
　　“大势在我！我即天下！”岳德文朗声道。“就算你降神借力，一样得死！”
　　他身后轮盘再转，炎帝符符纹再度亮起。
　　轰！
　　僵持中的巨岩通体燃起红色火焰，炽热的火苗向上冲起，隐隐凝聚出一道头发燃烧的赤红人影。
　　那是属于明神炎帝的力量！
　　但就在这时，岳德文口鼻同时溢出血线。


第611章 天地交汇 七
　　赤红的巨岩翻滚着，带着尖锐凸起，和不断掉落的碎渣，轰然撞在圣舞身前的金光屏障上。
　　一声震耳欲聋的巨响爆开。
　　巨岩四分五裂，碎成数十块溅射飞散。
　　而圣舞也被撞得往后退出数米，三个脑袋都同时口鼻流血，脑袋浮现沉重的眩晕感。
　　“你……！”她抬起头，单手一扬。
　　唰的一下，一片新的金光再度飞落而下。
　　但已经来不及了。
　　岳德文的身影早已消失在对面眼前。
　　金光落在圣舞身前，形成一片正方形屏障。但这屏障只能阻挡前方的敌人。
　　屏障表面的反光，瞬间映照出圣舞身后的影像。
　　她面色一变，背后的双臂再度虚空一抓，抓出两道蓝色电光箭矢，往后一砸。
　　可惜两道电光瞬间落空。
　　岳德文不知何时，已经到了她身后，只是微微一让，便将电光避开。
　　电光火石间，他身后圆盘再度转动，落在采灵符上符纹。
　　符纹亮起白光，骤然飞出一股无形透明波动，眨眼便命中圣舞三个头的面部。
　　啊！！！
　　她眼珠剧痛，六只眼睛同时齐齐一暗，失去视觉。
　　一条人面蛇身的漆黑虚影，正缓缓盘绕在她身旁。
　　那是代表采灵符的夜之虚目神。
　　情急之下，圣舞六臂胡乱挥舞，一道道金光飞射落下，化为一片片金色刀刃，切入高台地面。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　短时间内，便有数十道金色屏障从阶梯尽头落下，深深刺入高台地面。
　　但无论她如何反击，没有一道金色屏障能够击中岳德文。
　　“该结束了。”岳德文身形闪烁，忍住咽喉涌出的铁锈血水，往前抬手一按。
　　这一瞬间，他身后的暗金圆盘再度转动，停在了定魂符上。
　　一道浑身白色骨刺，仿佛披着白色羽毛的长手长脚，无面巨人虚影。瞬间浮现在他身后。
　　无面巨人同时抬手，手臂虚影隐隐和岳德文一同重合，一起手指尖点向圣舞胸腹间的黄金人面像。
　　嗤！
　　尖锐的白色指尖，先一步触碰到圣舞胸前。
　　就在这时，一片蓝光水幕凭空浮现，正好将两人分隔开来。
　　水幕只坚持了一瞬间，便碎裂垮塌。
　　指尖的余力同样撞击在圣舞身前。但却已经不再致死，只是将那黄金人面像刺出一个裂纹。
　　圣舞同一时间全身也跟着浮现道道裂纹，显然，那黄金人面像才是她真正的本体。
　　她狼狈后退，失去视力的眼睛不断朝着周围张望，身上一股股蓝光电弧不时流动闪烁。试图恢复被损伤的眼珠。
　　“这不是你的力量！！”圣舞尖锐的三重声音叠合在一起，隐隐有些愤怒和癫狂。
　　“当然不是。”岳德文有些意外，刚刚那一下居然没能杀掉对方，“这是所有反抗者的合力。”
　　他再度往前走去。身后暗金圆盘开始连续转动。
　　同时朝气符和定魂符同时亮起。
　　大团大团白气从其身上汹涌散开，其中隐约能看到有人面蛇身的漆黑虚影在其中缓缓游动。
　　“去！”
　　唰！
　　白气彻底笼罩整个高台，朝着圣舞蔓延过去。
　　这样的大范围攻击，如果是之前，圣舞绝对不会抵抗不住。但此时她面具受损，降神借来的力量被削弱了不少。
　　面对隐藏了黑影的白气，她连连后退。
　　就算看不见东西，也能感觉到危险逼近的方向。
　　她甚至有些无法理解，对方不降神，仅凭终式，居然就完全压制住了她！
　　无法理解！
　　无法接受！！
　　圣舞一点点后退，咔。
　　她巨蟒长尾已经退到了高台边缘，有细碎石子被尾巴挤落掉下。
　　“为什么……！！？”
　　“为什么区区人类！竟然还能反抗我苍天之血的拥有者！？我乃至上之神代言者！！”
　　岳德文一言不发，身形在白烟中快步往前，逼近圣舞。
　　“我的力量才是最强！！”
　　猛然间，圣舞咆哮一声，合身飞扑而起，朝他冲来。
　　其身上无数蓝色电光光芒大作，耀眼刺目。
　　蓝光所触及之地，所有一切都迅速化为灰色，转化为特殊石化。
　　岳德文抬起头，身后圆盘同时三道符纹一起亮起。
　　白气，火焰，黑色虚影，三者同时混为一体，化为一团圆形球体，瞬间撞向圣舞。
　　三色球体先撞在蓝光电弧上，白气和火焰同时消融，抵消蓝光电弧。
　　剩下的黑色虚影无声飞近，扑向已经没了反击之力的圣舞胸膛。
　　“定。”
　　忽地一道半透明人影瞬间从圣舞身侧浮现，抬手一挡。
　　当！！
　　岳德文放出的黑色虚影瞬间溃散。
　　“到此为止了。”
　　那虚影轻轻走到圣舞身前，将其挡住。
　　其人长发花白，面容苍老，一双眼睛同样闪耀着淡淡蓝光。身上穿着蓝色金边长袍，那是灵飞教三大巨头的标配服饰。
　　“你果然来了。”岳德文面色恢复平静。
　　“既然知道你会来，我怎么可能不在？”老人微微一笑。正是灵飞教三巨头之一的圣巡。
　　“那么，开始第二回合。”
　　圣巡眼露深意，身形瞬间往后一退，眨眼便融入圣舞体内。
　　轰！！！
　　刹那间，大片刺目蓝光轰然从圣舞体内迸发开来。
　　蓝光化为一束束电流，密密麻麻朝着周围爆炸散开。
　　此时的蓝光比之前圣舞释放的浓度和亮度，明显强了一大截。
　　圣舞整个身体在蓝色电光中瞬间模糊，然后再度清晰时，已经再次拔高体型，达到了八米！
　　其身上胸腹之间的金面具，已经上移，化为了三道，遮住了三头六臂的三张面容。
　　“杀！！”
　　唰！
　　人影闪烁下。
　　圣舞速度大增，骤然消失在原地，扑向岳德文。
　　嘭！！
　　瞬息间，两人手掌交错，交击数十招。
　　密密麻麻的蓝光和白气再度爆发飞溅。
　　岳德文身后的圆盘频繁转动，火焰，白烟，黑影，无形波动，等等神佛之力，不断交替组合飞出。
　　但无论他使出什么样的力量。都被对面的浓重蓝色电光瞬间击溃。
　　“你还能坚持多久！？”
　　圣舞纵身一跃，六臂浮现一道道蓝金色雷电箭矢。
　　嗖！！
　　一道道蓝金电光飞落而下，轰击着岳德文所在方位。
　　“坚持到杀了你！！”
　　岳德文眼角口鼻都开始溢出血水。
　　但他不管不顾，身后圆盘同时亮起四种符纹。甚至五种符纹。
　　不同神佛的力量在他身前凝聚成一团混沌般的彩色烟云，挡住飞射落下的蓝金色电光。
　　“你还不明白么？”圣巡大笑起来，“在这里和你交手的，只不过是我的一道虚影投射。就算你杀了圣舞又如何？只要我还在，你依旧无法阻止一切！”
　　圣巡的虚影在圣舞身后缓缓浮现。
　　“等我杀了再说！！”岳德文面色暗红，双臂张开。
　　无数混沌彩色烟云飞快涌出，蔓延，化为一条彩色烟龙，冲天而起。
　　同时间，他身后的暗金圆盘，所有符纹一起亮起白光。
　　“天地混沌！！开！！”
　　他一声厉喝，口中血水再也忍不住，喷射而出。
　　彩色烟龙冲天而起，五米粗的庞大龙躯，只是在飞出的瞬间，便已抵达了圣舞身前。
　　那速度堪比光速。正面轰击在圣舞三颗头颅上。
　　轰隆！！
　　彩云爆开，将其彻底笼罩其中。
　　一切归于平静。
　　岳德文剧烈咳嗽几声，抹掉嘴角血水，身后暗金圆盘也隐隐浮现裂纹。
　　他目光平静，看着烟云中一点金色面具碎块坠落而下，掉在平台表面。
　　啪嗒。
　　碎片只剩半个巴掌大小，落在地面，弹跳了几下，停止下来。
　　“你以为自己赢了？”
　　忽地，碎片上残留的一半嘴唇再度开合，发出声音。
　　岳德文猛地一怔，眼神一凝，身后圆盘再亮，无数彩色烟云在其身旁环绕护体。
　　同时间，刹那之下，那金面具碎片飞快复原，仿佛活物一般生长，复制，眨眼便恢复成完整面具。
　　面具之下，新的头颅长出，然后是脖颈，身躯。
　　只是一个眨眼，蓝金色电光再度闪耀。圣舞完全体重新恢复原状，完好如初。
　　只是这一次，圣舞中间的一个头颅，没再佩戴金面具，而是变成了圣巡的苍老面容。
　　“现在……你还能击败我么？”他微笑着，腾空朝着岳德文飞去。
　　“……”岳德文面色平静，他已经动用太多次力量了。
　　大势的聚集越来越强，越来越多。
　　他在儒教设置的后手也被破坏了，他能感觉到，大势正以比之前快很多的速度，不断涌入自己体内。
　　现在的他，实力依旧还在不断暴涨。
　　但这样的实力已经不是他能承受得了的。
　　“你知道么？”他忽然道。
　　“我身上寄宿了十二种神佛之力，为的，其实不是增幅强化我。”
　　他一步步往前，身上的混沌彩色烟云渐渐褪去彩色，而化为最初的纯洁白色。
　　“这道我身后的混元道盘，从一开始，就是为了压制我太过强大的力量……”
　　“它们……一直都在帮我……帮我抑制自我。”
　　圣巡面上的微笑微微一凝。
　　他感觉到了，一股股远比之前纯粹的势，无形的势，正从四面八方不断涌入面前岳德文的体内。
　　那股势，比起当年的达米尔更强……
　　不……！
　　这样的强度……已经远远超越了达米尔！
　　“但可惜……你要死了。”圣巡眼中流出震撼和惋惜之色。
　　咔……
　　岳德文身后的圆盘再度多出一道道裂纹。
　　他却恍若未闻。
　　“人生而蜉蝣于天地，生死由心，无非为的是在这天下留下一道属于自己的痕迹。”
　　“我岳德文修道上百载，一生勤恳，潜心全德，无愧于心。”
　　“只是未来若有后人再提起我时，不知会是何等落笔……”
　　他面色慢慢趋于平淡。身后的圆盘裂纹越来越多。


第612章 天地交汇 八
　　同时间，对面的圣巡一声感慨，同样抬起手。
　　“最后问一遍。”他抬眼凝视岳德文的双目。“若你现在过来我这边，老夫身旁可添一新位。地位可与我等并列。”
　　岳德文没有回答，只是眼中露出一丝遗憾，大步往前。
　　白云烟雾仿佛无穷尽般从他身后席卷涌出，化为气浪，朝着对面冲去。
　　他只有一击之力。
　　而这一击，也将是他有史以来最强的一招。
　　无论如何，他岳德文，不是被谁击败。能击败他的，唯有自己！
　　无数云气翻滚扑起，扑在周围蓝光屏障上，将整个高台上的蓝光迅速抵消，暗淡，湮灭。
　　“可惜……小志，荣方，没能再见你们最后一面……”
　　他轻声喃喃着，双手骤然往胸前一合。
　　“师傅，您刚才把我排在第二了吧？？”忽地一个熟悉的声音传入他耳中。
　　“难道我不是您最器重的道子？师兄那货天天就知道隐居，能比得上我上进？
　　刚刚的话我可不能当做没听到。”
　　“谁叫你来得晚了点呢。”岳德文笑着回道，“以前你师兄也是很了不起的天才啊……你师傅我最喜欢的就是天才！”
　　嗯！？
　　忽地他面色一僵。
　　什么鬼！？
　　刚才谁在说话！？
　　他刚才好像听到了徒弟张荣方的声音？
　　可是这种危险至极的地方，怎么可能是张荣方区区一个普通灵将能到的？？
　　嗡……
　　不等他回神过来，洞窟上方，巨大的地表裂缝处，正有一股模糊而嘈杂的震动声飞快接近。
　　那声音从远到近。
　　从小到大。
　　越来越近……
　　越来越响……
　　岳德文此时才发现，不只是他，对面的圣巡也此时面容凝重的抬起头，仰望上方。
　　“这是什么！？！”圣巡眼中流露出浓浓的不解和震动。
　　他从未感受过这样的气息，这样的势！
　　活了几百年，不断重复一次又一次的天地交汇收割，但这一次……似乎有什么东西不同了。
　　陌生，血腥，浩大，古老。
　　两人的目光同一时间穿过了深邃裂缝，落在了那岩壁边缘。
　　唰！！！
　　轰然间血影一闪，宛如光束般从天而降，穿过大段裂缝距离，笔直朝两人所在的高台落下。
　　血影下落，拉出暗红色利箭般残影，骤然悬停在两人上空。
　　唰的一下，一对十米宽的巨大暗红蝠翼骤然张开。
　　无穷无尽的血色烟气从双翼上扩散蒸腾，弥漫四周。
　　“看来，我没来迟。”
　　血影身上阴影被蓝光驱散，露出一张无论是岳德文还是圣巡都没能想到的面孔。
　　那面孔，年轻得可怕！
　　“荣……方……！？！！！”岳德文抬起头，双眼中流露出的，是迷茫，疑惑，愕然，以及……震撼！
　　“真的是你！？”他一脸茫然，不知道眼前这个自己最看重的弟子，怎么会变成这副鬼样子。
　　“你……怎么进来的？？”
　　“如您所见。飞进来的。”张荣方微笑回答。
　　“……”
　　岳德文还想说还说什么，但对面的圣巡却是发出震耳欲聋的笑声。
　　“真是不得了啊……哈哈哈哈！”圣巡眼神温和下来，看着张荣方的视线，仿佛回想起了曾经的某个身影。
　　“现在的年轻人，比我们那时候可要强多了……”
　　“老人家，你就要死了。”张荣方看向圣巡，露出微笑。
　　“这是我们老年人的战争，可还轮不到你区区一个臭小子插手。”圣巡摇头失笑。
　　“插不插得了手，也不是你说的算。”
　　张荣方轻轻落地，挡在岳德文身前，站定。
　　“曾经我以为师尊会一直无敌下去，能一直庇护于我。可惜我错了。”
　　他身后的岳德文嘴唇微动，想要说些什么，却一时间心中有种莫名的触动。什么也说不出。
　　“我以为他会永远无可匹敌，永远为我等遮风挡雨。但现在看来……不还是个普普通通的老头子啊！”张荣方笑了起来。
　　“你个臭小子！！”岳德文一巴掌打向张荣方脑袋。
　　啪。
　　他的手被张荣方一把握住。
　　后者猛地一发力，竟然硬生生将他甩下高台。
　　“下去吧您。”张荣方抬手一指。
　　地面顿时凭空浮现一团血水，托住落下的岳德文。
　　“快不行了就别逞强！硬撑了那么久，保护了我们那么久，现在……”
　　他目光回到圣巡身上。
　　“该轮到我来护持你了！”
　　岳德文没有反抗。
　　在接触的一瞬间，他便探查到，自己这个弟子现在的身体强度大得不可思议。
　　和之前的层次完全就是两个等阶。
　　他自己也早已快支撑不住，一个踉跄，坐到血水上大口喘气。
　　其身后的暗金圆盘缓缓消失，同一时间，周围弥漫涌动的白色云气，也飞速淡化，消散。
　　望着高台上和圣巡对峙的张荣方，不知怎么的，他忽然感觉眼睛有点润。
　　“臭小子……对老人也不轻点，渣子都进眼睛了！”他用力眨眼，炎帝符神力流转一丝，瞬间将眼眶烘干。
　　此时高台上。
　　圣巡一直用一种很奇怪的目光，注视着张荣方。
　　他没有趁机打断对方试图二人的换人，只是安静的看着，等待着。
　　“有没有人说过。”
　　他等到张荣方彻底把师傅丢下去后，才缓缓开口。
　　“你和一个人很像。”
　　“你应该说，有人很像我。”张荣方反驳。
　　他双翼呼呼扇动，将高台上一切都吹动卷起，朝四周散落。
　　剧烈的气流形成狂风，吹得两人身上长袍不断抖动。
　　“我张荣方自创人仙武道，三花聚顶，五气朝元，如今得道成仙！自号血仙老祖！”
　　“这世上还有谁能在我这个年纪与我相提并论！？”
　　张荣方双臂张开，闪着红光的双眼在蓝光照耀中，仿佛两团燃烧的血焰。
　　“好气魄！势很不错。”圣巡轻轻鼓掌。“就是不知道，你的实力，有没有自己说的那么强。”
　　以开创一道为法，凝聚开创大势，这样的开派祖师，往往实力都非同一般，强悍无比。
　　这也是大宗师层面对势的运用和强化。之后的传承者反而没那么强，其中一个原因，也是少了这一股开创大势汇聚。
　　所以……
　　他忽然有些期待了……
　　两人一个八米高，一个三米高。
　　此时站在高台上，相距十米。这个距离对于他们这样的身高来说，几乎近在咫尺。
　　此时言语皆尽。
　　两人四目相对，蓝光对血焰。
　　“一瞬间。”
　　“解决你！”张荣方双手上抬。身下地面急速泛红，颜色变深。
　　“起！！”
　　轰然间，无以计数的大片血水，从他身后狂涌而出。
　　不止如此，圣巡身侧，上下左右所有位置，全数凭空浮现海量血水。
　　只是一瞬。
　　整个高台上轰然涌入海量血水，彻底将整个台面淹没覆盖。
　　无数暗红鲜血只是一下，便将蓝色电光腐蚀，扑灭。
　　没了蓝光，洞内瞬间暗淡下来。
　　阴暗中只有张荣方双眼亮起的两团血焰，散发暗淡红光。
　　“结束了么？”他注视着对面圣巡的方位。
　　“当然没有。”
　　轰！！！
　　一声巨响下，漫天血水爆开，一道蓝色电光人影骤然冲向这边。
　　两人同时抬手，出拳。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　密集的拳影相互碰撞，发出的撞击声不断重叠，形成波纹般的声波扩散出去，震得周围洞壁不断开裂，掉落碎块。
　　呼！
　　张荣方全身蒸腾血烟，血族始祖完全体的速度此时完全展开，和对方展开对攻。
　　他两条手臂便完全接下了圣巡六臂轮流的巨大拳影。
　　雨点般的拳影疯狂落下。圣巡完全没有身为老人的虚弱。
　　此时他双眼蓝光大作，似乎比起之前和岳德文交手更加狂暴。
　　但很快，一道无形音波轰然落在他头部。
　　巨大震荡力，猝不及防下将其往后狠狠撞飞。
　　他身体攻势一顿，人已经炮弹般倒飞出去，重重撞在石壁之中。
　　石壁内还未深陷裂开，圣巡全身再度亮起蓝光，爆射而出，扑向张荣方。
　　但他快，张荣方更快。
　　血影闪烁。
　　一把鲜血凝聚组成的三尖两刃刀，凭空浮现，紧握在手。
　　张荣方早已腾空而起，双臂持刀，往前全力刺出。
　　嗤！！！
　　刀尖以一种恐怖的加速度，虚影一闪刺穿圣巡胸膛。
　　没法阻挡，两人之间的速度差距太大了。
　　六米长的暗红三尖两刃刀，带着圣巡巨大躯体，往后再度飞出，撞在石壁上。
　　这一次依旧在之前的位置。
　　轰隆！！！
　　洞壁炸裂，凹陷。
　　坚硬的岩石宛如干饼般，粉碎成无数砂砾。
　　砂砾又化为波纹，一圈圈扩散，飞溅。
　　圣巡被死死钉在石壁凹陷中心，胸膛的刀尖源源不断的往伤口注入血水，将他身上的蓝色电光飞快湮灭。
　　大量鲜血环绕他，正在飞速将其覆盖，淹没。
　　但他丝毫没有惊惶之色，只是静静看着张荣方。
　　“你赢了，年轻人。”
　　“若不能赢，我也不会来。”张荣方回道。
　　“有道理。”圣巡又笑了起来，“你比他懂事，知进退，哈哈哈……”
　　他抬起一只手，似乎想要伸手抓住什么。
　　“可惜……如果当年……”
　　咔。
　　瞬息间，他全身浮现裂纹，哗啦一下崩碎，化为无数蓝色光点。
　　“我在大都等你。”最后一个声音在半空中缓缓回荡。
　　圣巡虚影连同圣舞的躯体，一起粉碎，消失。
　　所有蓝色光点不用血水扑灭，便自动消散熄灭。


第613章 决战 一
　　看着眼前飞速散开的圣舞身躯。
　　张荣方微微蹙眉，回头看向岳德文。
　　“师傅，他好像没死。”
　　“废话！当然没死！那只是圣巡的一道投影，附体在圣舞身上而已！”岳德文盘坐在血水中。
　　他周围还有大片血河涌动旋转，浓稠的血水如同活物般，不断隆起，伸出触须抵挡周围袭击的蓝眼石人。
　　此时圣舞一死，所有蓝眼石人纷纷静止，停下动作，完全失去动静。
　　整个洞内数千的石人，一瞬间彻底安静下来，恢复之前的静谧。
　　“师傅你没事吧？是不是要死了？”张荣方扇动翅膀，飞到岳德文身前，有些担心问。
　　“狗屁！你小子狗嘴里就不能说点好的！？”岳德文怒了。就没见过这种徒弟的。
　　好的不说就说坏的。
　　“快，扶我起来！我还能走两步！”他想起身，但发现身体是真的浑身剧痛，使不上力。
　　张荣方一抬手，一道道血线顺着岳德文身体往上攀爬，很快形成一片血水绳索，将其浑身一紧，悬空提起来。
　　只是这血线捆得有点紧，到那时导致老岳全身曲线毕露。
　　“成何体统！！”岳德文老脸一红，顿时火了。浑身一崩，将血线粉碎溃散。
　　“这不是还能行么？”张荣方笑道。
　　岳德文一愣，忽地反应过来，他刚刚还没力气的身体，此时居然感觉好了许多。
　　显然刚才徒弟用了某种他不知道的方法，给他身体疗伤了一部分。
　　但来不及想这些了。
　　“走，去看看科西沃和清易，他们都被圣舞的苍天之血石化了，还有你师叔祖金玉言也是！”
　　“石化了还能救么？”张荣方愕然。
　　“废话！”岳德文转身快步朝着高台走去。“圣舞死了就能救。不然你以为他们为什么不杀人，而只是石化？他们这是等着以后转化成灵飞天的灵将躯壳！”
　　他指了指周围僵直了的蓝眼石人。
　　“这些石人，都是这么来的。只不过这种石化需要时间较长，但一旦被完成，就永远无法再拉回来。”
　　两人迅速回到高台，但到处找都没找到科西沃和清易道人的身体。
　　然后，他们忽然想到了什么，迅速下台，才在边缘的一摊血水里，找到了两具石像。
　　不过凄惨的是，两人的手脚都被摔断了，只剩下躯干和脖子脑袋还算完好。
　　“没事，都是灵将，这点伤不算事，只要头还在……”岳德文回想了下，好像是他和圣舞对决时，无意中把这两家伙打掉下来的。
　　他干笑两声，迅速将两人的断手断脚捡回来。
　　张荣方在一旁看着直摇头。看老岳这心虚的语气，就知道肯定是他干的事。
　　“之前圣舞忙着开启仪式，所以没时间彻底转化，还好我们来得快。不然……”岳德文将两人的手脚拼凑好，才站起身。
　　然后，他才看向张荣方。
　　刚刚的尴尬神情迅速消失，视线目光落在徒弟背后的那对巨大蝠翼上。
　　“这玩意儿……真的？”
　　他伸手去捏了一把。肉肉的，还有点凉。表面还长了不少细密的暗红绒毛。
　　张荣方无言以对，主动扇动了两下给他看。
　　“老头你不先疗伤，关心这点小事作甚？你徒弟我现在好得不能再好。”
　　“我当然知道你好得不能再好。我是想问，你这……怎么练的？”岳德文正色道，“你不会去练了一些歪门邪道的武功，才把自己搞成这样人不人怪不怪的吧？”
　　“我这可是真正正宗的人仙武道！”张荣方辩解，“没看我之前三两下就把那老头给灭了？要不是我及时赶到，老岳你铁定完蛋。”
　　“呵呵呵。”岳德文冷笑三声，“你师傅我一巴掌就能拍死那家伙。区区一个附体虚影，结合了圣舞终式的力量，再加上大阵影响，不允许降神，还有之前圣舞耗了我不少力量，这才搞得我这么狼狈。
　　否则，就凭他？呵呵呵！”
　　他再度冷笑。
　　张荣方无语。耳边传来白鳞的声音。
　　‘小方，你师傅嘴挺硬的啊。’
　　‘老年人都一样。刚才那老头临到死都在放狠话，不是一个时代的理解不了他们那种死硬精神。’张荣方在脑海里回道。
　　“说到底，你给我说说，你这身武功是怎么练出来的？”岳德文此时回过神来，顿时越想越不对劲。
　　张荣方才练武几年？
　　就算再天才，如他，如当年的陈君沉，甚至黑榜第一圣帝孟牵，哪个不是苦修几十年，才能拥有一身纵横天下的绝世武功。
　　但这张荣方……
　　太年轻了！
　　岳德文都能看到他下巴上还没长硬的胡茬儿。
　　“你实话说，虽然之前圣巡附体的圣舞已经被我消耗了大半力量，但也不是普通灵将能解决的。就算是全盛时期的你师叔祖来，也得嗝屁。”
　　岳德文眉头紧蹙，越发怀疑起来。
　　“上次我就觉得不对劲……你身上那么多杂七杂八的残神气息。
　　难不成……你现在已经不是我徒弟了！？而是被某个老不死的残神附体了！？”
　　他越想越不对劲，看向张荣方的眼神也变得慢慢紧张起来。
　　“老岳。你肯定没有听说过什么叫真正的三花聚顶，五气朝元！”张荣方神色一肃，当即开始给师傅普及自己创立的人仙武道基础。
　　一番话吹下来，岳德文脸上渐渐动摇，有些半信半疑起来。
　　“你有这个本事？”他怀疑道，“我老岳遍阅天下道经武学，都没创出什么三花聚顶武道，你怎么几年就鼓捣出来了？？难不成你觉得你比我能！？”
　　“呵呵呵。”张荣方笑而不语。
　　“臭小子！”岳德文伸手想拍他头，但此时他体型恢复常态，身高明显够不着三米高的张荣方脑门。
　　“不过，虽然你已经创立全新武道，实力有了翻天覆地变化。但还是绝不能小觑圣巡。”他神情肃然道。
　　“圣巡此人，实力是三巨头中最强者，且和其余两者的差距也有巨大鸿沟。
　　这天地交汇，也并非第一次进行，前两次，也有强者逆反苍天，差点成功。但最后依旧被圣巡作为最后一关镇压。”
　　“实力这么强么？”张荣方也眉头紧蹙起来。仔细回想起来，刚刚的那个圣巡老头，直到被击溃消散，似乎都没对他的实力有什么反应。
　　确实很有底气啊……
　　“圣巡曾经的原名已经没人记得了。但他所修行的武功，却是整个大灵，未曾立国前，号称天下第一绝学的九凤圣灵功！”岳德文沉声道。
　　“九凤圣灵功？一门武功再强，也得看练的人如何才是？”张荣方反问。
　　“你说的没错。圣巡此人天赋极其恐怖，他不光将九凤圣灵功练到了圆满极致，还额外将其改善，变幻为更适合自己的大周天九凤圣灵功。
　　此功文武相合，只要练一门，便相当于同时修行文功武功。功法境界也以文功标记。
　　而他早在数百年前拜神前，便已经突破了返虚顶点，成为唯一一个跨入新境界的绝顶人物。如今，这么多年过去，早已不知是何等境界。”
　　“他不是拜神么？”张荣方疑惑，“拜了神还能继续提升？”
　　“他是拜神，但他是苍天之血！是灵飞天给予的特例。而这个特例，只有他们三人拥有。”岳德文回答。
　　“灵飞天的三巨头拥有很多你无法想象的特例，你很快就会明白。”
　　“那我倒要好好看看。”张荣方双目微眯，眉心一点红色晶体宛如竖瞳，闪过一抹红光。
　　“你实力虽强，但绝对不可能是圣巡对手。到时候还是要看为师的。”岳德文摇头。“别看我现在这样，但那是之前有人把我的布置坏了。否则……”
　　“师傅你流鼻血了。”张荣方无语道。
　　岳德文抹了把鼻孔，满手是血。
　　他赶紧从身上摸索拿药，但身上的腰囊早就被刚才的激斗打得没影儿了。
　　“你个臭小子！！越来越没大没小了！！”他顿时恼羞成怒，一巴掌朝张荣方打去。
　　但可惜被后者轻松闪过。
　　“别闹了，老岳你还是和我一起回我人仙观养伤吧。”张荣方正色道。
　　“回不去的。”岳德文摇头，“天地交汇，所有记录在册的明神都会被收割，然后洗去记忆。
　　不计名录的，则会被尽数讨伐吞噬。所谓神佛不死，那只是对凡人来说。
　　对于高高在上的灵飞天，神也好，人也好，都是供它越发强大的资粮。”
　　他看了眼张荣方。
　　“你和你身上的残神相处得还不错吧。那你可知道，若是天地交汇，它们很快也会死。
　　你不去反抗，他们也会来找你。这是必然要接受的命运。”
　　张荣方眉头皱起。耳边传来白鳞叽叽喳喳的废话，什么赶紧出海跑远点，去地下挖个够深的洞藏起来，或者去太渊躲一阵子什么的方法。
　　他笔直看向岳师。
　　“没有例外？”
　　“对于现在的你来说，没有。”岳德文摇头，“你是我的徒弟，若是之前你没有掺和进来，或许可以找个隐蔽的地方躲藏起来。断开一切外在联系，或许能逃过一劫。
　　但现在……你已经入局了。杀了圣舞一次，击溃了圣巡的投影，你还想置身事外？你早已进了灵飞天的视野了啊。”
　　“所以说，从给我出手救你的那一刻起，一切就已经注定了？”张荣方还想带老头回去隐居，避开一切麻烦养伤。
　　但若一切真的如岳德文所说的那样，养伤，恐怕做不到了。
　　“唯一的办法，就是抗争。破开这一次的天地交汇，击溃圣巡三人！不给灵飞天降世的机会，如此才能为我们争取下一轮百年时间！”


第614章 决战 二
　　张荣方默然不语。
　　他环顾四周，鲜血已经将整个洞穴填满蔓延。
　　所有石人都被血水侵蚀得不断冒出白烟，粉碎倒下。
　　到了他这个地步，血之召唤能力展开后，可以无穷尽的转化周围天地精气，化为血水。
　　他其实也不知道什么是天地精气，反正这是血脉完全体中本能的能力，他只要心中呼唤一声，就能出血。
　　能力很方便实用。
　　而且这些血水并非他的始祖精血，但又同样拥有侵蚀对抗神佛灵线的作用。
　　“乾坤。”岳德文在一旁用不知道哪找来的纸团堵住鼻孔的血。然后一边用力按压穴位，试图止血。
　　“你已经很强很强了……”他感叹道。“这个年纪，正如你所说，没有人比你更强。”
　　“无论是天赋，还是实力，还有心性，你都是我见过的有史以来除了我之外的最强者。”他叹息，“但……”
　　他知道张荣方已经很强，很优秀了。
　　或者说已经远远超出了他想象的优秀。
　　但可惜……时不待人，如今的时代，如今的局势……已经没有更多时间给他继续成长了。
　　“那家伙说他在大都等我。”张荣方忽地开口。“虽然老头你说了很多，都是描述他如何强悍，如何厉害，如何不可抵挡。
　　但名声再大，也要真正交手试试才是。”
　　“荣方你……”岳德文还想说话。
　　“老岳别说了，你都把他吹得出神入化，天下仅有，数百年前就无敌于世，已经是所有武人的极致了。
　　我若不去看看，岂不是白费了你刚才那么多的感叹吹嘘？”
　　张荣方笑了笑。
　　“既然他头衔那么多，还是公认的天下最强，就连你都自叹弗如。那么，是不是只要干掉他，这一堆的头衔名声就全是我的了？”
　　“我什么时候说了我不如他？？”岳德文怒道，“我那是不敢随便出手！否则……”
　　“行了行了，你够强很强，你还是天下第一。”张荣方敷衍道。
　　“走了走了！先去救人！”岳德文被堵得心头冒火，搬起两具石像朝外裂缝走去。
　　张荣方跟在身后，背后羽翼迅速收缩，紧贴皮肤，蠕动折叠，消失不见。
　　外在看来，他也就是后背稍微比一般人强壮一些，除此之外，再无异样。
　　‘你真要去？大都？’白鳞还在脑海里问。
　　‘去不去，其实都只有一个结果。不是吗？’张荣方反问。
　　‘你师傅说的是对的。虽然你武功再度得到突破，但，圣巡不一样。’白鳞沉声道。
　　‘什么地方不一样？’
　　‘你可知道，投影附体，这基本已经是神佛才有的能力了。
　　而且，我观察了他刚才附体后的增幅强度。那种强度，就算不少强悍的明神，也达不到那种层次。
　　他，已经远远超出了人的范畴，达到了另一个境界。’白鳞解释道。
　　张荣芳默然了下。
　　‘这就是世道。要么，你就做个尘埃，不起眼，也没人知道你，或者故意前来招惹你。
　　要么，你就做别人明明知道，也不敢招惹的那种人。
　　前者，稍微一阵大一些的风，便可能会被吹倒消失。
　　而后者，则需要付出太多太多……’
　　他语气中感慨，但眼里却隐隐透着一丝期待。
　　血族始祖完全体，是单独于血莲，终式，两大形态的又一形态。
　　确切的说，这就是他此时的真身本体。而现在收敛翅膀的状态，反倒是成了他故意遮掩伪装的外形。
　　所以……他还能在血族始祖完全体状态下，展开血莲，开启终式。
　　不过这些都需要一点时间调整才能到最佳。
　　毕竟身体构造大变，很多武功招数都需要优化适应。
　　也就是之前他心急，才突破就急急忙忙朝这边赶过来了。
　　而现在，有了空闲，他终于可以赶在前往大都前，调整武道。
　　圣巡确实很强，只是个投影便差点逼死老岳。
　　但他又何尝尽了全力？
　　……
　　……
　　……
　　大都附近，一处无名荒山之中。
　　杂草丛生，落叶满地的近山顶区域，忽然一阵震动从空气中波动扩散开。
　　一点蓝光从高达数百米的上空，缓缓爆炸。
　　蓝光化为一圈蓝色圆环，从上往下，慢慢散落。
　　圆环所过之处，一座庞大深蓝色神殿，渐渐浮现而出。
　　整个神殿通体由无数蓝色晶体组成，墙砖瓦片，全是半透明水晶材料。
　　远远望去，神殿更像山峦，尖锐的顶端上方，隐隐有细微的蓝色光点往上飘飞，蒸腾。
　　数百米的宽度几乎占据了整个这片荒山的所有山顶区域。
　　隆隆的开门声中。
　　神殿大门缓缓朝外打开。露出里面一片明亮的蓝色水晶地砖。
　　一条宛如龙脊的金色过道，从大门一直往里延伸到尽头的四方巨大石椅。
　　慢慢的，一道高大人影从大门走入，手持高过头顶的白金色权杖，一步一步走向尽头处的座椅。
　　随着人影的前行进入。
　　周围天顶，墙面，甚金色过道两侧地面，以及一根根支撑的圆柱，表面都开始浮现大量半透明人影。
　　他们面容扭曲，有的虔诚有的憎恶，有的愤怒有的喜悦。
　　所有虚无人影都在对着进来之人发出呓语。
　　窸窸窣窣的说话声不断在神殿内回荡。仿佛真有无数人在窃窃私语。
　　密密麻麻的视线和目光，似有似无的聚集在高大人影身上。
　　但那人影却丝毫不在意，依旧一步一步杵着权杖往前走去。
　　他身穿蓝金色长袍，头戴纯金羽纹灵冠。
　　所谓灵冠，便是类似王冠，但中心处有着一颗代表苍天之眼的蓝色宝石镶嵌。
　　这类灵冠的材质，一般用羽毛和黄金线编织交错制作。
　　人影很快走到尽头的宝座上，转身坐下。露出一张苍老满是皱纹的面孔。
　　正是之前还在和张荣方师徒交手的灵飞天三巨头之首——圣巡。
　　“您回来了？圣舞那边如何？”下方神殿侧面，一个身材魁梧的蓝巾长袍男子，骤然身影闪现，站在金色过道上，朝他低头行礼。
　　此人正是才去了儒教的神牧。
　　“圣舞陨落了。”圣巡平静道。“杀她的人，是大道教岳德文师徒。”
　　神牧蹙眉，沉默了一下。
　　“岳德文师徒？会影响全局么？”
　　圣巡双目微阖。
　　“还不至于。岳德文只有一击之力，虽强但无法精准操控。
　　而其他人，他那个徒弟虽竭尽全力击溃了我的投影，但看其层次，也还远未达到神人之隔。
　　仅仅那样的层面，只是比其余顶级灵将强一些，是无法打破质变点，干涉大局的。”
　　神牧点头。
　　“那便好。圣舞那边开了第一阶段，有她吸引注意，我这里一切顺利，已经成功完成了第二阶段。
　　接下来，便是圣灵宫那边。”
　　“灵卫军都启动了么？”圣巡沉声问。
　　“是的大人。黑灵卫，塔朵拉，鹿角，苍狼，四支军团都已完全苏醒。”神牧恭敬回答。
　　“那就好。”圣巡轻叹一声，“我的帝坤呢？现在何处？”
　　“已经被逆时会取走，下落不明。不过，这些小老鼠似乎有大动作，想必很快便会露出老鼠尾巴。”神牧回答。
　　“那么，这里就交给你了。”圣巡沉声道。
　　他手握权杖，轻轻在地上一顿。
　　嗒。
　　一声轻响。
　　他连人带权杖，瞬间化为一片黑线，消散淡化。
　　神牧抬起头，转身走出神殿，站在门前台阶上，他忽地伸出右手，往上高举。
　　“吾牧养众生之灵，代天罚乱！”
　　嘶！
　　一点蓝金色光团骤然从他手中亮起，然后急速扩散，爆炸。
　　刹那间，无数密密麻麻的蓝金色光束，宛如丝带，又如流星，朝着远处飞射而去。
　　一道道蓝色流星飞速坠入荒山周围的大地。
　　地面震动起来。
　　一片片泥土被缓缓拱起，隆起，散开。
　　噗。
　　一头头体型庞大的黑色巨兽，从地下破土而出。
　　它们浑身依旧是人形，皮肤呈现苔藓般的纹理，整体是黑蓝色。
　　这些巨兽远远看去，就像挺着大肚子的光头巨人，手里提着一根根巨型狼牙棒，腹部满是层层叠叠的肥肉。
　　它们后背还有凌乱的，类似骨刺的凸起尖角。
　　其头部相比十多米的身躯很小，且没有双眼，只有两个鼻孔和满是锯齿的大嘴。
　　“去吧，我最心爱的塔朵拉……”神牧面上露出慈和的微笑。“去清除大地的杂草，让世间回归洁净。”
　　他一眼望去，山下密密麻麻数百上千的巨兽同时发出嘶哑怒吼声。
　　仿佛是在回应他的呢喃。
　　……
　　……
　　……
　　玉虚宫地下。
　　大裂缝边缘，张荣方一手抓着科西沃和清易道人的头发，将两者吊在半空。
　　另一只手扶着岳德文，双翼一下一下扇动，轻轻飞上地面。
　　才上来，周围地面全是一片狼藉。
　　树海早已消失了，大地上到处是一条条深邃裂纹。
　　树木东一簇西一簇，零零碎碎，少得可怜。
　　远处微风吹拂，带来浓浓的血腥气息。
　　张荣方抬头看了下远处周围的一根根石柱。
　　石柱表面千疮百孔，全是战斗的余波痕迹。
　　顶端的建筑也多有损毁。
　　人影更是一个也看不见。
　　“十二宗府的人，还有感应门的人，全部都被我拉来了。只是之前的石人实在太多。”岳德文叹道。“走，去天门那边看看。”
　　“好。”张荣方点头，扇动羽翼，朝着远处加速飞去。
　　只是一路飞过，下方渐渐开始零散出现尸体和碎裂的石人。
　　一具具尸体横七竖八，倒在裂缝之间的地面上，早已没了气息。
　　血染红了仅存的泥土林地。给整个玉虚宫增添了一丝惨烈。
　　很快，张荣方飞到天门出入口位置。
　　断崖上下，满是尸首和石人碎块。
　　此时正有十多人在四处检查尸体，寻找还活着的幸存者。
　　其中一个身高三米的老者最是显眼。
　　张荣方一眼便认出，那是十二府主之首的上官飞鹤。


第615章 决战 三
　　上官飞鹤浑身伤疤正在缓缓愈合。
　　他抬头望着远处飞来的巨大人影，眉头微微皱起。
　　“那是什么东西？”
　　其余周围人也纷纷提高警惕，这里才刚刚爆发死战，灵飞教搞出的花样够多了，敌人再出现会飞的也不足为奇。
　　“不对，是盟主的气息！”一旁的一名真一教灵将沉声道。
　　上官飞鹤自然是看出了岳德文的气息，但……那个抓着岳德文和其余两位掌教的怪人……背后还有两只那么大的翅膀。
　　这让他心中升起丝丝紧张。
　　一个能将这三位都战胜的怪物，绝不是他们这些人能对付的。
　　而且，宗师大宗师的终式他见得多了，还从未有见过一个能飞的。
　　最多也就是跳得高，跑得快。真正能飞的一个也没。
　　不对！
　　忽地他眼神一凝，感觉那怪人的脸，似乎有些眼熟。
　　噗嗤噗嗤的翅膀扇动下。
　　张荣方迅速飞近，将三人轻轻放下。
　　“就到这里吧。”他沉声道。“师傅，靠你自己了。”
　　“什么意思？你不和我一起？”岳德文站定回首，却只见血影一闪，身后已没了张荣方的人影。
　　那速度，以他此时的重伤状态，还真没办法完全跟上。
　　岳德文心头凛然之下，迅速扫视周围，寻找张荣方的位置行踪。
　　但毫无痕迹。
　　此时科西沃和清易道人慢慢醒转过来，两人身上都开始升腾起一片灰色雾气。
　　那雾气从他们口鼻中飞出，很快便淡化消失在空气中。
　　“盟主！”此时上官飞鹤等人上前抱拳。
　　岳德文不得不压下寻找徒弟的想法，转身回归大教盟盟主的气质，和几人交换情况。
　　远处，一道高大石柱顶端，破烂的道宫边缘，张荣方轻轻收拢翅膀，远望岳德文和一行人汇合，前往凌霄殿解救金玉言。
　　最后一群人停顿了一阵，迅速远去。
　　从头到尾，他都没有再露面。
　　望着岳师离开的身影，张荣方脸上的神色也渐渐恢复冷淡。
　　高处的山风呼啸，吹得他身后长发飘散抖动。
　　‘你为什么不和你师傅一道行动？’白鳞不解问。
　　‘为何要和他一起行动？’张荣方反问。‘我来救他，只是因为我只想救他一个人。这并不代表我站在大教盟的立场。’
　　‘也就是说，你只关心你师傅一个，其余人都不在乎？’白鳞理解道。
　　‘你理解得没错。’张荣方面容没了之前和岳德文说话时的轻松自然，更多的是深沉和平静。
　　‘除开我师傅这一身份外，他毕竟还是大教盟盟主。身后，站着的，是大道教，真一教，黑十教，天锁教等等诸多教派。
　　本质上，他依旧是神佛的代言人。’
　　他还有话没说。
　　从他自创人仙武道，血脉得到了能腐蚀对抗灵线的能力后，他就注定不可能再和神佛混为一道。
　　‘你还真是虚伪啊。’白鳞顿时感叹。
　　‘我从不虚伪。’张荣方回答，‘之前也是我，是我本性的另一面罢了。’
　　‘那你打算怎么做，接下来？自己一个人去大都？’白鳞问。
　　‘这是神与神的战争，我本就不应该参与进来。’张荣方叹道，他望向地下裂缝方向，此时他能感应到，留在刚刚战场洞穴内的血水，此时已经缓缓蒸腾，淡化，消失。
　　‘我确实打算，单独去一趟大都看看。’他回答。‘这场天地交汇变革，就算我不想参与，也终究逃脱不了。’
　　‘但是你不想加入其中一个神佛阵营？’白鳞道。
　　张荣方不再回答，只是默默望向岳师离开方向。
　　他背后翅膀一动，飞速张开，往前一跃，朝着远处飞去。
　　……
　　……
　　……
　　雪虹阁。
　　幽暗的雪山深处，夜色中，雪虹阁宏伟巍峨的建筑群中，正有一点淡淡蓝光缓缓在其内部移动。
　　那蓝光，若有人靠近去看，便能发现，光芒纯粹是一个身着蓝金长袍的老人，其手中的高大权杖所释放。
　　老人面容平和，一步一步的走上漆黑色的金属阶梯，进入雪虹阁最深处的地母神殿。
　　冗长的神殿过道两侧，全是姿态万千的各种地母石雕。
　　他在一座座十多米高的地母神石像间穿梭，很快便来到最中心的一片小空地。
　　啪。
　　老人手中权杖落在地面，发出脆响。
　　“我圣巡，代天巡视世间万物，无论生灭，起伏，乱序，皆由天定。”
　　他抬起头，双眼中亮起刺目蓝光。
　　嗤！
　　刹那间，蓝光飞射而出，化为两条笔直光束，照射在其中一座地母神像表面。
　　咔咔的碎裂声顿时响起。
　　那座十多米高的地母神像开始剧烈颤动，表面开裂。
　　雪花一样的碎片从其身上掉落下来。其体型也开始飞快变小。
　　不多时。
　　整个神像已经彻底裂开，露出中心的一团黑色灵线。
　　这黑色灵线在被蓝光照射到后，飞快开始变形，塑型。
　　不到半分钟。
　　一具曼妙的完美女体，便凝聚完全。
　　“圣舞，欢迎回归。”圣巡目光平静道。
　　“大人，圣舞失职了！”才复苏的圣舞身上蓝光一闪，穿上了一身蓝金色长袍。
　　她当即朝着圣巡低头，单膝跪地。
　　理论上他们三巨头都是平级，但这一次，她确实做得太差。居然被凡人彻底击溃击杀。
　　这对她而言，简直是难以言喻的耻辱！
　　“没关系，你的任务成功了。”圣巡回道。“这样就好。”
　　“大人，接下来的两个阶段……”圣舞出声想问。
　　“神牧已经完成了第二阶段。我这里便是最后的第三阶段。”圣巡淡淡道，“一百零八道阵法已经叠加成功，接下来，就只差足够多的祭祀之物了。”
　　“舞台已经搭好，只差戏子登台了么？”圣舞了然道。
　　“是啊。你也去神牧那边助阵吧。这一次别再死了。”圣巡叮嘱。
　　“不会再有第二次！”圣舞斩钉截铁道。“对了大人，杀我之人，是那个赤榜第六的乾坤道人张荣方。对他您打算怎么处置？要不要和以前一样，做成灵卫人傀？还是直接杀了？”
　　“可以。乾坤子的肉身实力很不错，若非他心神不是太强，确实可当得上第二个岳德文。用来制作人傀，应该能做出一个顶尖强者。”圣巡赞同点头。
　　对于他们这样的存在来说，肉身虽强，但只是躯壳，只要心神不死，人便可无限复苏。
　　所以圣舞被杀时，他也就是惊讶了下，并没什么反应。
　　前面两次天地交汇，他们三巨头也并非没被杀过。所以这不过是寻常戏码。
　　只要他圣巡不死，其余两个死再多次，他都能复苏。
　　这并非是依靠牺牲教内信徒来复活的灵将能力。
　　而是纯粹的三位一体，以他圣巡为核心的无限复苏能力。
　　圣舞，是他们中的身。神牧，是他们中的气。
　　而他自己，才是真正核心的灵。
　　回想起张荣方，圣巡眼神中不由自主的又想到了曾经的那道身影。
　　他缓缓闭目。
　　“去吧。”他低声道。
　　圣舞站起身，朝他微微鞠躬，转身骤然化为蓝影，消失在地母神殿门外。
　　独留着圣巡一个，站在中心区域，手杵权杖，静静思索着什么。
　　时间点点流逝。
　　忽地，他抬起头，闪耀着蓝光的双目，朝着远处一个方向望去。
　　“开始了……”
　　他手掌一下握紧权杖。
　　权杖顶端的蓝光骤然大亮，将整个巨大地母神殿照耀得一片光明。
　　地面开始颤动，发出某种机械齿轮转动的咔咔声。
　　一道道蓝色纹路，在圣巡脚下缓缓浮现。
　　所有的蓝色纹路，形成四个巨大同心圆。也将这中心的空地分出了三个大圆环带。
　　从外往内。
　　第一个圆环带，内部涌现出海量的无数银色灵线。
　　第二个圆环带，内部涌现红色灵线。
　　第三个圆环带，内部涌现黑色灵线。
　　而圣巡站立的最中心处，则是一点璀璨的蓝光不断朝周围辐射。
　　这样的环带，也代表了构建一个真正神体的全部结构。
　　“神佛将自己的皮赐予给凡间，将血肉赐予给仆从，将骨骼赐予给下属。唯独留下自我灵性，端坐于苍天之上，大地之下……”
　　圣巡低声念诵着灵飞天赞歌，目光却依旧远望着大都方向。
　　……
　　……
　　……
　　“杀！！”
　　海浪一样的冲杀声，马匹嘶鸣声中。
　　黑甲白甲的大灵军团，宛如洪流，狠狠冲向前方同样黑甲的空洞军团。
　　一群群秃鹫从高处盘旋着，往下俯瞰，等待着稍作平息后，俯冲下去啃食尸首。
　　从上往下，能看到，数以万计的大灵军团轰然撞进了全身黑色重甲，内部只有一片空腔的灰黑色灵卫军中。
　　两拨大军数量都在以万计数之上。
　　灵军的数量远多于黑色灵卫军，他们中的黑甲部分，为了和灵卫军区分开来，特意在自己胳膊胸膛后背，都涂了白色印记。
　　两边轰然对撞下，血肉飞溅，残肢掉落，同时也有灵卫军破碎的铠甲碎片撒了一地。
　　但诡异的是，所有灵卫军被砍倒散架后，很快又会迅速涌出银色灵线聚合，站起身，恢复原状。
　　他们根本无法被杀死。
　　只有灵军中的少量拜神，出手以灵线吞噬灵卫军灵线，才能将其彻底击杀。


第616章 决战 四
　　战场中心处。
　　大教盟诸多教派的灵将宗师大宗师们，同样宛如一把把尖刺，直冲灵卫军深处，朝着其后方的将领核心冲去。
　　那里有着和其余灵卫军完全不同的高大黑甲灵将。
　　他们眼露蓝光，虽然同样是没有躯体的空腔盔甲，但身高体型还有铠甲强度，都远不是其余灵卫军能比。
　　这群灵卫军灵将中，有三位头顶生有巨大雄鹿鹿角。
　　有两位，铠甲式样头盔宛如黑色巨狼，无比狰狞。
　　“杀！！”
　　这五人便是整个灵卫军的核心强者。
　　他们口中发出模糊的嘶吼，一个个拔出武器，朝着大教盟的强者们正面迎上。
　　沉重的踏地声中。
　　大地又开始抖动起来。
　　战场上其中一处地面，猛然往上凸起，炸开。
　　泥土石块如水浪般高高扬起，从中冲出一头十多米高的无目肥胖巨人。
　　巨人手持巨型狼牙棒，仰头发出巨大吼叫，一棒子横扫前面地面。
　　砰砰砰砰砰！！
　　刹那间，密密麻麻的大灵军团军士，被同样十多米长的巨型黑色狼牙棒，扫荡砸飞。
　　好好的一个方阵瞬间被打散。
　　“塔朵拉！！”巨人发出怒吼，挥动狼牙棒还想继续砸其余的灵军。
　　但马上就有一道人影拔地而起。
　　“终式！！”人影一声怒吼，体型变大膨胀，达到三米多高，一拳狠狠打在巨人塔朵拉面部。
　　轰！！
　　气浪如白色波纹炸开。
　　塔朵拉踉跄后退两步，随即发出痛呼，张口便吐出大团大团墨绿毒雾，笼罩向袭来人影。
　　同时间爆发的，还有战场上其余地方。
　　数以百计的塔朵拉同时破土而出，在大灵军团所站的区域遍地开花，打乱了他们的整个阵型部署。
　　不止如此，远处地平线上，又有一片新的黑甲军团，朝着这边冲来。
　　为首的，赫然是雪虹阁内的诸多烈将。
　　他们二话不说，直冲大灵军团阵营，肆意开始屠杀人类士兵。
　　一颗颗巨大石块，被投石机高高抛起，轰然落地，砸烂一片灵军阵型。
　　五米多直径的巨大石球在战场上碾出一道道血肉轨迹。
　　而灵军这边同样有密密麻麻的炮击还击。
　　枪声炮声，连成一片，还伴随有突然爆发的巨大爆炸火光。
　　战场的大势，正在朝着越发糟糕的方向慢慢滑落。
　　……
　　……
　　……
　　群山之间。
　　前往大都的官道上。
　　张荣方飞速往前掠动，正朝着大都方向接近。
　　其实对于灵飞教的统治，如果不是非要找他麻烦，他压根就不关心谁上谁下。
　　反正只要时间推移，他就会不断成长变强。无论是谁统治，最后时间到了，结果都一样。
　　但现在……
　　忽然他身形一顿。
　　闭目，脑海里浮现层层叠叠的祈祷说话声。
　　‘血仙老祖在上，有恶徒正朝着愿女峡方向接近，我等无法阻拦！’
　　‘上告人仙老祖，有极强者击溃暗哨，正朝总观方向靠近！’
　　‘告人仙老祖，我等无法判断来袭者实力，前往质询之人半路已失踪。’
　　这最后的一段声音是天字院的高手祈祷传声。
　　张荣方睁开眼，面色冷峻起来。
　　他身形一转，面朝愿女峡方向，嗖的一下冲天而起。
　　能让天字院的高手也不得不祈祷出声求援，显然来袭的敌手绝不会是普通层面。
　　要知道，现在人仙观内的天字院，可是有着血裔宗师的存在。
　　再加上宗师因为成就的必要条件导致，不到绝对没有半点把握时，绝不会开口承认自己不如别人。
　　连这样的力量都已经发展到了祈祷他回救的程度。
　　一时间，他加速全力飞行。
　　下方树林，地面，飞快掠过，如同虚幻。
　　不多时，前面渐渐地形变化。从树海变成宽敞丘陵。
　　张荣方不时闭目，在通过血裔的回应和红线，调整返回方向。
　　此时，就在愿女峡外，一处小山包上，正有一道眼冒蓝光的高大人影，飞快朝着峡谷冲去。
　　人影速度极快，甚至超过了寻常宗师，达到了另一层面。
　　这也是人仙观内，分散警戒的高手会出声求援的原因。
　　人影飞速靠近，宛如一道黑线，毫不停留的冲向愿女峡的进出口方位。
　　外围巡视的几个血裔，只能远远看到他移动，却根本没法上前阻拦。
　　人影越来越近，冲入峡谷入口的树林中，脚尖一点，腾空而起，踩踏在树冠上，朝愿女峡冲刺。
　　嗖！！
　　豁然间，一道血光从后方半空疾驰而来，瞬间砸在冲刺的人影身上。
　　嘭！！！
　　两道人影同时落地，发出闷响。
　　“杀！！”人影落地后，发出模糊不清的怒吼，一拳朝着后面的血光人影全力砸去。
　　此时被砸落截住，周围巡视的血裔才看清他是个什么外形。
　　这是一个全身漆黑重甲，眼中一片空洞的怪异黑色人形。
　　但在有着文功灵核的人眼里，或者在拜神后的人眼里，这个怪异黑色人形，双眼正冒着明亮蓝光。
　　一丝丝代表灵飞天气息的势和神威，不断从这怪异人形身上散发出来。
　　而另一边的血光人影，此时停顿，也显露出张荣方高达三米的魁梧体型。
　　他站定落地，也不动手，背后双翼轰然扇动。
　　一侧翅膀宛如重锤，铺天盖地狠狠砸在这人形身上。
　　轰！！
　　巨力眨眼便将其挥出的拳头压了回去，宛如一把真的重锤，在巨大撞击声中，一下把这人砸进地面。
　　周围地面落叶泥土炸碎，瞬间拉出一个十多米长的倾斜深沟。
　　深沟越远越深，在最后的尽头处，正躺着那怪异的重甲人形。
　　他正被一道道血水所化的丝线网络，完全罩住，动弹不得。
　　“你是谁？灵飞教的？”张荣方目光冷厉，盯着此人。
　　这家伙的身体硬度，已经能和灵将相比了。再加上超出宗师的强悍移动速度。真要被其冲入本部总观，怕是眨眼就会死伤一大片。
　　“你不是已经猜到了么？”那怪异人形忽地停下挣扎，眼中蓝光化为平静，注视向张荣方。
　　“你的速度很快，稍等一下果然回来救援了。我的计算准确无误。”
　　“计算？你是三巨头之一？”张荣方越发目光冰冷。“为何找我麻烦？之前对付圣舞只是迫不得已，我本不愿掺和你们和大教盟的矛盾。”
　　“你当我蠢？？”人形眼中蓝光如同火焰，跳跃了下。
　　“这种话你是怎么说得出口的？”他有点情绪愠怒了。
　　“都已经杀了圣舞一次，还和我说你不想插手？”
　　他声音里透着明显的不满和火气。
　　“那只是意外，我本来只想救下老师便走。其余人死活，与我无关。”张荣方继续道。
　　虽然对方不回话，但他也猜到了，对方很可能是三巨头之一的另外一人，再不济也必定是灵飞教的顶尖高层，隐藏人物。
　　“这种废话现在不用提了，乾坤子，既然你不在意其他人的死活，那么接下来的战场，你不准有任何参战，明白？”人形沉声道。
　　“不准？”张荣方轻笑起来，一步步朝着对方走近。“你以为你是谁？？我张荣方想做什么，要做什么，没有谁能阻挡！！”
　　“你……！？”对方还想说话。
　　但被张荣方打断。
　　“听说降神降多了，人会变蠢，本想试试看，你们灵飞教存在这么久时间，降神次数肯定太多太多，说不定也会比其他教派更蠢。
　　现在看来，居然没有？”
　　他身影一闪，已经出现在了人形身前。
　　唰！
　　其右手卡住人形脖颈，将其单手提了起来。
　　“我乃苍天之血持有者！你拿我和那些低等生物相提并论！？”人形眼中的蓝光急速闪烁跳动。
　　“所以，你决心要参战了！？”人形语气开始厉然。“想清楚了再回答我。”
　　“我从不接受威胁。”张荣方五指一合。
　　嘭！！
　　怪异人形整个脖颈瞬间粉碎，无数血水从他伤口处凭空涌入其体内。
　　灵线蓝光和鲜血相遇，顿时发出刺耳的腐蚀声，冒出大股白烟。
　　“愚蠢的决断！”人形的头颅最后传出一句话。便瞬间粉碎，化为无数黑沙，散落一地。
　　同时间，他整个躯体也化为黑沙，被血水淹没，消散。
　　张荣方面色冷然，转过身，身后的林地中，已经有人仙观的高手血裔们赶到，单膝跪地，朝他行礼。
　　“观主！”当头的血道人正要要开口。
　　忽然一丝悸动涌上张荣方心头。
　　他当即闭目。脑海里一阵阵祈祷声响起。
　　又有血裔道人在超远程传讯。
　　‘上告人仙观主，义脉于儒教莫名学宫遇袭，袭击者是神秘灵将，全身黑甲，速度极快！’
　　紧接着传讯的道人身上，一具木偶被激活。
　　张荣方的视角眨眼便转到那人偶上，睁眼看去。
　　他正身处一片繁茂城区的建筑高处，往下俯瞰。
　　夜色朦胧下，城区中万家灯火照亮四方街区。
　　此时正有数道黑甲人形，眼冒蓝光，朝着城区中心的学宫冲去。
　　而那里，正有姐姐张荣瑜持有的血玉存在。
　　这几道黑甲人形，实力极为恐怖，突袭的也不是儒教大本营，此时几个儒门宗师在一位大宗师的带领下，上前拦截。
　　但转眼交手数十招，便被打伤击散，纷纷退开。
　　唰的一下，明亮白光骤然升起，属于君子剑的剑阵再次展开。将黑甲人尽数笼罩进去，层层叠叠的负面状态压制上去，将其减速。
　　同时增幅起周围受创的儒教宗师。
　　双方此消彼长，勉强开始缠斗起来。但远望过去，儒教依然在不断败退。
　　“找死！！”
　　张荣方心头火起，瞬间收回视野，拔地而起，双翼展开，爆射而出，朝着姐姐所在方位全速飞去。
　　他已经明白对方的手段了！


第617章 决战 五
　　莫名学宫。
　　黑云滚滚，细雨慢慢洒落，为整个城池增添几分朦胧。
　　城中心处，一个巨大半球形白光屏障，正牢牢覆盖了方圆数里的范围。
　　屏障内，一道道肌肉虬结的庞大人影正和数道黑甲蓝光人形厮杀纠缠。
　　这是儒教大宗师和宗师，在结阵配合，试图击杀被阵法压制的蓝光黑甲人形。
　　一栋栋房屋被巨力波及，轰然垮塌，砖石木屑到处炸飞。
　　整个中心区域一片狼藉，不过片刻便完全化为一团废墟。
　　“凌威剑影！”忽地一白袍老者从远处疾驰而来，纵身跃起，手中闪电拔出背后长剑。
　　唰！
　　一道孔雀开屏般的灿烂剑光，宛如纯白莲花，骤然飞射而去，精准的落在那几道蓝光人形之间。
　　剑光莲花落地一瞬，便轰然爆炸。
　　嗤嗤嗤的白色剑光在凡人眼中根本无法看见。
　　但在灵核和拜神之人眼里，那一道道飞射的白色剑光，便是一道道能斩神灭念的恐怖攻势。
　　密集剑光飞射出后，转眼化为可弯曲缠绕的绳索丝线，围绕那几个蓝光人形飞速旋转。
　　几下便将几人固定住不动。
　　“崇越先生！”
　　“是崇越脉主到了！”
　　“学生拜见仁脉脉主！”
　　下面参与厮杀的众人纷纷松了口气，朝着老者行礼。
　　“诸位不必多礼，借助阵法和老夫的君子剑之威，双剑合璧，才能压制这几个灵飞教灵将。只是……为何他们会突然前来袭击我等，此事还得清查。按理说，我等应该和他们表明过态度……”老者崇越皱眉道。
　　中心处区域。
　　张荣瑜此时才带着儿子张焕清走出来。
　　她身旁还有两人环绕护持，显然如今已经成了义脉核心人物。
　　“学生荣瑜，见过崇越脉主。”她恭敬朝着老者行弟子礼。
　　“今日之事，可是因你母子而起？”崇越乃是天下闻名大儒，在朝堂上也身居高位，此时见张荣瑜母子走出，心中念头一闪，便马上反应过来。
　　“荣瑜也不知何事，但这几人似乎当真是朝着我们母子冲来……”张荣瑜也茫然无绪。
　　“他们并非一般的灵将，而是曾经灵飞教隐藏的各年逝去的顶尖强者。”崇越叹道，“若非没了心智，只知道蛮干。我们不可能如此轻易便将他们压制。所以此事干系重大，你尽快理清缘由，处理妥当。”
　　“弟子明白。”张荣瑜连忙点头。
　　“我便陪你们在此坐镇三日。三日后，老夫另有要事，一切只能靠你自己。”崇越沉声道。
　　同为君子剑持有者，他目光落在了一旁的小焕清身上。
　　叹息一声，他提剑纵身一跃，轻飘飘落在一栋房屋顶端，盘坐入定，休息起来。
　　张荣瑜等人再度向他行了一礼，也退后阵法中心，整理情况。
　　不多时，莫名学宫外。
　　一道血影从天而降，轻轻落地，在学宫附近的一处小山中停下。
　　张荣方遥遥看向学宫深处，在坐镇此地的君子剑持有者崇越身上目光扫过。
　　半路上他便得到了血裔道人的报讯。还好的是姐姐这边的儒家实力雄厚，对上几个灵将，也能利用阵法和君子剑强行压制。
　　比起愿女峡那边要轻松很多。
　　‘你姐姐这边安全了，看起来她选的路，虽然没有你靠自身强大来得随心所欲，但依然有可取之处。’白鳞也一样叹息道。
　　‘所谓得道者多助，失道者寡助，你姐如今相助之人众多，也算另一种道了。’
　　‘白鳞。’张荣方忽然道。
　　‘怎么？’白鳞愣了下，她很少很少听到张荣方会用这种严肃的语气说话。
　　‘你在我这里得了这么多好处，是不是也该帮我做点事了？’张荣方淡淡道。
　　‘什么叫我得了这么多好处？我也有出力的好吧？’白鳞顿时感觉不妙。
　　‘那你的太虚比以前大了多少？我经常进进出出，变化有多大，你瞒不过我。’张荣方反驳。
　　‘这个……也就大了一点点，我一个小白蛇神，身体又不大，反正也住不了那么多，变得再大不也没意义不是？’白鳞顿时有些心虚了。
　　‘那要不你从我身上离开？’张荣方笑了两声。
　　‘何必呢？你我共患难这么久了，也算是同伴好友，我等扶持互助，不是也度过了很多艰难困苦么？’白鳞连忙道。
　　‘你就说帮不帮？’张荣方干脆摊牌。
　　‘……’白鳞默然了下。‘好吧，你说要我帮什么。’
　　‘你意识别一直跟着我了，让愿女和血神一起配合，帮我守住愿女峡！如何？’
　　张荣方是知道这些残神如今跟着他，已经比以前获得了有太多好处。
　　实力也比以前变强了很多。
　　‘我们能出手干预的地方，必须要有联系物……’白鳞支支吾吾起来。
　　‘观内有你新造好的神像，愿女的愿钟，还有血神的血神像。够了么？’张荣方图穷匕见，明白道。
　　‘可我们怎么可能斗得过灵飞天……’白鳞还想分辨。
　　‘那你也别跟着我了。’张荣方脑海里灵核一转，就要切断和她的联系。
　　要知道他的血水能够隔绝神佛的感应，更别说白鳞的。
　　之前能一直联系，也是因为他利用灵核单独将这几位残神的连线分离出来。
　　但只要他想，随时都能将其从血莲中隔绝出去。
　　‘等等！我干！我干还不行么！？’白鳞欲哭无泪，原本她只是喜欢看热闹，现在好了……热闹可没看完，自己先得蹚浑水……
　　‘去干活吧。别让我发现你在偷懒。否则……’张荣方有资格说这种狠话。
　　现在白鳞的存在锚点就只剩他一个，如果他存心隔绝白鳞，这家伙瞬间就会被遗忘深渊拉扯下去，变成下面遗忘之海的一份子。
　　永远失去自己的存在。
　　而且，这一次其实也是一个机会。
　　‘我先去找愿女他们。’白鳞不甘心只有自己一个被剥削，当即自告奋勇道。
　　‘让他们都出来干活，否则以后别在我身上待着。’张荣方提醒道。
　　‘……’白鳞总感觉，他们身为残神的尊严，都被这家伙给坑完了。
　　很快，张荣方便感觉自己后背的血莲中，除开大灵欲天外，其余血神，愿女的气息全数飞出一缕，消散在半空中。
　　显然是白鳞说动了两者。
　　但剩下的大灵欲天，那个龙首人岿然不动。
　　显然因为他的信徒不少，所以不只有张荣方一个作为标记，并不在意威胁。
　　当即张荣方二话不说，灵核转动，瞬间切断和其全部联系。
　　同时精血在全身覆盖一遍，腐蚀掉大灵欲天投注在这里的特殊视线。
　　他不清楚神佛到底是以什么机制在关注他，但他知道，自己的精血是有着隔绝灵飞天目光的强大作用。
　　连灵飞天都能隔绝，自然不用说区区大灵欲天。
　　很快，血莲中属于大灵欲天的气息迅速消散，被腐蚀殆尽。
　　张荣方重新散开血水，目光望向莫名学宫中阵法束缚着的几个蓝眼黑甲人形。
　　‘上告人仙观主，有新的黑甲人形正迅速朝总观袭来！’
　　马上又有血裔道人传来信息。
　　张荣方面色一寒，双翼一振，拔地而起，朝着远处飞去。
　　但这一次，他飞去的并非愿女峡，而是，大都！
　　随着他的腾空，其身旁渐渐开始弥漫暗红血雾。
　　那血雾跟随着他身后，逐渐变浓，变厚，越来越多……
　　……
　　……
　　……
　　炮弹和石球在头顶天空交错飞过。
　　血腥味和烧焦的兵器甲胄摩擦气息，混杂在一起，形成一种奇怪的难闻气味。
　　战场上。
　　一头头塔朵拉巨人，狠狠冲撞在灵军军阵内，造成大片死伤。
　　借着军势的宗师大宗师们，也在不断击倒塔朵拉的庞大身躯。
　　灵卫军，雄鹿，苍狼，以及雪虹阁烈将带领的大军，呈四面合围之态，步步围剿大教盟所在的宽大平原战场。
　　灵军宗师们一个个倒下，灵线被吞噬，死伤越来越大。
　　军阵也开始一个个的溃散，逃逸，原本坚固精锐的灵军军势，也在这样的点点溃散中，变得越发虚弱。
　　战场核心处。
　　神牧端坐在一头塔朵拉头顶，双眼里的蓝光隐隐有细微的雪花花纹转动。
　　他正在操控远处的灵将人傀，对愿女峡发动新的突袭。
　　同时也在利用他的苍天之血能力，影响干扰战场中的大宗师们，让其不断出现失误和错招。
　　忽地神牧眼神一动，看向右侧远处。
　　那里正有数道人影飞速接近。
　　只是几息，这几道人影便已经抵达战场边缘。
　　他们犹如数道尖刀，笔直刺入战场，所过之处，无论是塔朵拉还是灵卫军，甚至是更精锐的鹿角苍狼将领，都无法阻挡这几人冲刺。
　　“来了。”神牧站起身，一身蓝袍随风在硝烟中摆动。
　　“这一次，我不会再失手！”圣舞在他身后缓缓凝聚成型，面色冷峻。
　　“有我在，当然不会。”神牧笑道。忽地他面色一顿。“岳德文不在？”
　　冲入战场的几人中，分别是真一教清易道人，大教盟副盟主科西沃，玉虚宫金玉言，上官飞鹤。
　　单论势，也就这几人能和他们交手。
　　其余可以忽略不计。
　　但被他们视为最大威胁的岳德文，还有其弟子乾坤子张荣方，居然都不在。
　　“有意思，他们不会觉得，就靠这点实力，就能和我等相提并论？”圣舞冷笑起来。
　　“当然不可能。”忽地另一道云白色长裙女子，从远处飘然而至，脚尖在战场中连点灵卫军头顶，所过之处，每个被她点过的灵卫军，都瞬间垮塌成一团黑沙。
　　“逆伐苍天，怎么可能没有我们感应门参与？”
　　女子身后同样也有大群人影腾挪跃起，如同一头头猛兽冲入战场。
　　他们人不多，但个个实力都极强，其身上眉心都隐隐有白色弯月印记浮现。
　　显然是来之前便做足了准备。


第618章 决战 六
　　“感应门月后……”神牧双目眯起。月后本身实力极强，算是和金玉言一个层次，再加上此人乃是直属神主月神的拜神灵将大宗师，一旦降神，就当真有些麻烦了。
　　“那你等就来试试看，能否杀了我。”神牧往后轻轻一跃，人眨眼间粉碎，化为无数蓝色光点，消失不见。
　　只剩下圣舞跳下塔朵拉头顶，朝着众人狞笑一声，往前猛然冲刺。
　　唰！！
　　她身影忽然半途消失。
　　同时间，一道道圣舞的身影同时出现在了在场所有大宗师灵将身后。
　　月后当即转身一掌。
　　嘭！！
　　她身后的圣舞眨眼便被打得胸骨塌陷，爆射飞离。
　　但很快，被她打飞的圣舞身体急速褪色，竟然变幻成了她带来的感应门宗师模样。
　　那宗师面带意外不敢置信之色，显然没料到自己会被自家副门主一掌打中要害。
　　他甚至对前方的攻势没有丝毫防备。
　　“怎么回事！？”月后心头凛然，忽地眼角又是圣舞的身影浮现。
　　她本能的一掌再度打去。但这一次担心又误伤自己人，强行顿住手掌。
　　但，她停下，圣舞却骤然前冲，一掌狠狠打在她左肩。
　　嘭！
　　巨响之下，月后炮弹般倒飞出去，撞倒两头塔朵拉，在人群中撞出一条血肉通道。
　　只一击，她便全身灵线被侵蚀小半，受了不轻伤势。
　　不只是她，其余人，清易道人，科西沃，等，都陷入了这等窘境。
　　他们相互之间视周围人如敌寇，疯狂出招厮杀。
　　唯独上官飞鹤，因为自身武学也类似这类致幻性质，多少发现了不对劲，迅速抽身后撤。
　　很快，第一道恐怖如乌云的压抑神威，轰然下落。
　　有人大降神了！
　　……
　　……
　　……
　　半空中。
　　张荣方浑身的血雾越来越多，远远望去，如同一片血云在快速移动。
　　他不断通过血裔道人的回讯来判断方位。
　　忽地他神色一顿。
　　愿女峡那边，刚刚冲进去的蓝眼黑甲灵将，已经彻底没了声息。
　　他闭目，意识转移。
　　周围瞬间大亮，换成人仙观总观顶端放着的一个木质人偶视野。
　　人偶远远抬起头眺望。
　　峡谷入口处，无数血水滚滚涌动，其中一尊全身惨白的巨大黑发女子，正浑身覆盖无数蓝蝶，挥动手臂，一手捏住一名蓝眼黑甲人形。
　　“愿望……告诉我……你的……”
　　巨大愿女捏住蓝眼黑甲人形的上半身，手中蓝光闪耀，似乎是人形在挣扎。
　　“吾乃灵飞教……！！”其中一个人形癫狂的声音还未说完，便轰然爆开。
　　巨大蓝光席卷了半个愿女的身躯。造成大片身体溃烂消失。
　　但很快，愿女峡中的血水沸腾上涌，汇入愿女身体内，修复好所有伤势。
　　“下一个……你的，愿望……”愿女将目光看向第二个蓝眼黑甲人形。
　　可惜这位直接被她大手捏住，什么声音也发不出。
　　轰隆！！
　　又是一道蓝光爆开。
　　愿女再度受伤，又再度恢复。
　　“愿望……愿望……”愿女口中低沉念诵着，继续朝着峡谷外走去。
　　张荣方又看了看另一边。
　　白鳞早已显出真身，庞大的身躯蹲在进出口处，呆呆的看着愿女远去，似乎是被吓呆了。
　　“我……我就是这么一说……”白鳞回头看向张荣方这边。
　　“她差点第一个把我捏死！！”
　　“还问我愿望是什么？可我嘴巴都被堵住了怎么说愿望啊！！！她自己还隔绝一切传音。她这是要我死啊！！”
　　很显然，张荣方刚刚不在的时候，两个神之间还发生了点事情。
　　而白鳞这种肉身神明显被愿女这样的天生神搞崩溃了。
　　张荣方无言以对。
　　“她出去了不会有事吧？”他担心道。
　　“就她现在这诡异能力，你应该多担心担心其他神。”白鳞无奈道。
　　断开联系，张荣方回过神，再度看向大都方向，那里……已经隐隐能透过云层，看到大片建筑了。
　　‘这世间太过吵闹了……’
　　‘或许，我该试试，让这些不该存在的东西全部退场。’
　　这次的事情让他感觉到，只要神佛还在这世上一天，就必定会给他带来无数烦恼。
　　张荣方眼神渐渐亮起血焰。
　　‘就让我来，给予这世间净化！’
　　他从高空望着这下方大地，忽然无比怀念前世那样没有神佛的世界。
　　‘是了……神佛才是一切罪恶的根源……才是这个世界最深的邪恶之根……’
　　他心中渐渐明悟这一道理。
　　‘所以……能力越大，责任越大！’
　　‘我既然拥有了如此强大实力，就必然要让这个世界按照我的意志运转！’
　　‘这……就是我的责任！就是我的天命！’
　　他张开双臂。
　　“血之召唤！！”
　　无数的血雾被他源源不断转化，然后更快的汇聚，跟随在他身后，化为血云，越来越大。
　　……
　　……
　　……
　　战场上。
　　“天定明录，神返！”神牧面色不变，咬破手指指尖，往前一甩。
　　顿时一滴苍蓝色血水飞射而出。
　　随着血水飞洒，刚刚那道大降神的气息，迅速衰减，消散。
　　降神的神意居然被硬生生遣返回去。
　　“按照明录，凡是明神，皆不允在此时降临这片土地！你等不用白费力气了。”神牧笑道。
　　灵飞天就是最强最大的神，在他们面前降神？可笑！
　　真以为之前登记的明神录，只是登记个名字就完了？享受了那么多便利信徒，会不需要付出代价？
　　太天真了。
　　圣舞身形一闪，凭空出现在清易道人身前，一掌打出。
　　对方似有所觉，反手格挡。
　　但诡异的是，这格挡的方向刚好和圣舞的手掌交错划过。完全失去效果。
　　噗！
　　清易道人胸膛心口被一掌击中，面色瞬间苍白起来。
　　他之前的伤害没好完，现在实力本就衰减得厉害，再被这一掌打中。
　　大降神！！
　　他心中怒吼。
　　刹那间，一道道金光从其身上爆射四散。
　　那是属于三清中的道德天尊神光。
　　但很快，神光外侧凭空覆盖上一层蓝色光膜。
　　光膜硬是将金色神光压了回去。
　　大降神才开了个头便被瞬间掐灭。
　　不只是清易，科西沃和其余人都是一般待遇，根本没法大降神。
　　身为大教灵将，这一最强绝杀被封锁，他们的实力起码下降了一大半。
　　“调和万物，阴盛阳藏！”
　　恍然间，远处月后所在方位，一圈圈柔和白光如波纹般层层叠叠往外扩散。
　　月后此时双眼亮起白光，身后一轮巨大银白月轮凭空浮现。
　　她身上皮肤浮现密密麻麻大量银色花纹，长发从漆黑转化为银白，随着气浪往外飞舞。
　　一股股庞大宛如夜空般浩瀚的神威，如风吹拂在方圆千米的所有人身上。
　　大片大片的灵卫军如同割麦子般倒地不起，纷纷陷入沉睡。
　　以月后为中心，周围所有灵卫军，塔朵拉，鹿角，苍狼，甚至雪虹阁军团烈将等等，全部敌对者全数倒地，陷入沉睡。
　　“月神大降临？”神牧眉头微蹙。
　　月神是不在明录上的中立神，这也是他之前看到月后出现，心中烦躁的原因。
　　因为月神，是唯一不受节制的神主级别神祇。
　　“但可惜……月神很强，可你……太弱了。”
　　他身影一闪，凭空化为蓝色光点消散。
　　而同时间，月后身后的一名感应门高手，忽地面容一变，化为神牧的面孔，往前一掌重重打向月后背心。
　　当！
　　这一招被挡住。
　　但月后却浑身一僵。
　　她挡住了身后的神牧，却没挡住前面突袭的圣舞！
　　圣舞此时已经化为三头六臂蛇尾的终式真身，她六只手臂尽数握着蓝色电光，砸在月后胸膛。
　　轰隆！！
　　刹那间，月后整个身体彻底被蓝光炸开，撕裂，化为无数银色，红色灵线，爆射散开。
　　其中大半灵线被蓝光吞噬，剩余的在残存神威的保护下，朝着远处遁去。
　　感应门众人见势不妙，眨眼便一哄而散，转身就跑。
　　神牧身体凝聚，回到原来的位置，见状顿时大笑起来。
　　“这一次的凡人太弱了！比起上次可没意思太多了！
　　你们，就不能让我更尽兴点？反抗更强力点？”
　　他看了眼圣舞。
　　“你居然会死在这样的垃圾手中，或者我该考虑把你从我们三者中除名了。”
　　“那是你没遇到真正最强的！”圣舞面色难看反驳。
　　“弱就是弱，其余都只是狡辩。”神牧笑了笑。
　　已经开启了终式的诸教灵将大宗师，都面色难看，心中压抑。
　　但又无可辩驳。
　　实际上，没有了大降神，他们本质上比逆时会的顶级极境大宗师都不如。
　　“太无趣了。”神牧失望的微微摇头，“这一次的反抗者，甚至连我都无法尽兴，更遑论圣巡大人。”
　　他看向不远处一掌将科西沃打得倒地不起的圣舞。
　　“提前结束吧，这场闹剧。”
　　他伸出手，对准远处正在试图挣脱幻象的上官飞鹤。
　　“别都杀了，让他们自己打好了，免得下一次没用的人傀。
　　最后收尾，第三阶段马上完成。我们该回太虚了。”
　　圣舞不甘的一脚将地上的科西沃踹得滚出老远。
　　“明白！”她咬牙道，“不对！”忽地她神色一愣。
　　“这些人虽弱，但心性意志无一不是上上之选，能够成就大宗师之人绝不会是傻子。
　　为何他们明明知道打不过我们，却还来此地纠缠？甚至到现在还不退却？”
　　有人会打必败之战么？
　　神牧和圣舞同时想到了关键。
　　“他们是来拖延时间的！！”瞬间两人面色冰冷，想到了第三阶段正在开启的圣灵宫！还有消失了的岳德文。
　　“别管他们了，走！！”


第619章 决战 七
　　“走！？”清易道人低声笑起来。笑声越发苍凉。
　　“已经晚了！”
　　他双臂高举。
　　“奉天尊神谕！”
　　“今日，逆天伐灵！”
　　一道灿烂金光，环绕着无数八卦爻像，再度从其身上迸发出来。
　　同一时间，在场所有灵将身上，一道道神威形成圆柱，拔地而起，直冲天空，宛如一道道明亮刺目的各色光柱。
　　嗡！！
　　所有神威刚一出现，便被灵飞天的蓝色光幕浮现，压制。
　　庞大的蓝色光幕带着灵飞天独有的净化一切神威的能力，顷刻间便将光柱群压制隔绝。
　　但紧接着，月后刚刚身体爆炸所在的位置，一道月白光华冲天而起。
　　这道月华的直径是所有光柱中最大的，十多米宽的月白光柱，硬生生顶起了整个灵飞天蓝色光幕。
　　蓝色光幕如同被针顶起的帷幕，很快噗的一下，被刺破一个缺口。
　　狂风一圈圈往外扩散吹拂。
　　就在蓝色光幕被破开的一瞬间。
　　刚刚还有些萎缩的降神光束，此时纷纷再度强盛起来。
　　所有光束，隐隐相应月神神威，形成一个特殊的圆环阵型。
　　“有意思。”神牧眼神渐渐来了兴趣。
　　“但……还是太天真了啊……”他纵身一下从塔朵拉身上落地。
　　“圣舞！”
　　两人瞬间朝着对方冲去。
　　蓝光同时在两人身上亮起，瞬间融合。
　　光芒中，圣舞原本的三头六臂蛇尾真身，背后再度展开一对漆黑鹰翼。
　　其体型也从之前的高度飞快提升。
　　六米！
　　七米！
　　八米！！
　　圣舞真身的三张面孔中，侧面的一张缓缓浮现出神牧的面容。
　　“都给我去死！！！”
　　他狂笑起来，身上亮起蓝色电弧，瞬间便出现在一道神威光柱边。
　　其手中蓝色电光化为细长利刃，横向一斩，一道光柱便瞬间断开，溃散。
　　只是几秒。
　　在场十多根光柱尽数被灭，其中的降神者吐血倒地，无法动弹。
　　很快，只剩下最后一根月华月神光柱。
　　神牧再度闪现到光柱一侧，六条手臂高高举起，他浑身蓝色电光几乎化为火炬，朝上冲起十多米。
　　“区区虫豸也敢妄言苍天？！！”
　　他双目蓝光大亮。
　　“断！”
　　只是在他手臂正要往下斩落时。
　　忽地神色一凝，感觉不对。
　　其身后大地上，正有一片浓厚的阴影迅速遮掩一切。
　　神牧瞬间转身，抬头。
　　他整个人连同月白光柱，都在这一时刻，被巨大阴影彻底覆盖，笼罩。
　　不只是他们，整个战场，所有还在厮杀的士兵和灵卫军，此时此刻都感觉到一股完全不同于神佛的势，正在飞速接近。
　　那股势，庞大到就算是普通人，都能感觉到心跳加速，全身发麻。
　　所有人分开距离，迅速抬头看一眼天上，但就这一眼，人也好，灵卫军也好，都仿佛被按下了暂停键，呆呆望着天空。
　　那里……正有一片庞大至极的血云，在飞速笼罩这片天地。
　　那血云覆盖整个天空，几乎将整个大地都笼罩在黑影中。
　　其最中心处，有着一团最为暗红的圆锥，在引领整个血云移动。
　　啪。
　　一滴雨点降落洒下，滴在一名人类灵军手上。
　　他感觉有些不对，那雨点，怎么有些粘稠浓厚。
　　灵军士兵抬起手臂一看，瞳孔猛地一缩。
　　他手上的雨水，竟然是血红色！
　　紧接着，第二点，第三点……密密麻麻的雨点洒落下来。
　　所有的雨点，全部都是血水。
　　漫天的血水伴随着血雾洒落大地。和地面战场上的鲜血混在一起。
　　从下方往上望去，就仿佛苍天也在受伤，也在流血！
　　“这……是个什么玩意儿！？”神牧退后两步，眼神里满是无法理解。
　　要知道，他们这些顶尖强者，使用的电光也好，火焰也好，白光卦象，神威光柱什么的，全都是只有灵核拥有者和拜神者，才能看到的特殊势凝聚而出。
　　普通人是看不到什么异象的，只能看到他们身体变形的怪异外表。
　　但此时此刻，这片血云却完全不同！
　　这是真真正正的，所有人所有士兵都能看到的，普通人凡人都能看到的异象！！
　　势凝聚的异象，和真正的异象相比，其实是很好区分的。
　　势的异象会有着莫名的轻飘飘质感，若是能接触，其实那更多的像是光一样的东西，只能对人的精神意志有所影响。
　　但真的异象则不同……
　　大教盟这边诸多高手，一个个躺倒在地，早已无力再起。
　　他们要么灵线被侵蚀大半，伤势过重。要么内伤严重，内脏大出血，根本没办法动弹。
　　清易道人奄奄一息，目光茫然望着天空。
　　金玉言浑身染血，咬牙试图起身，伤口中有灵线涌动，试图恢复身体。
　　科西沃从腰部开始被打断，只剩一点点巴掌大小的皮肉链接。
　　上官飞鹤半蹲在地，大口大口喘着气，在对抗神牧的直接以势压制。
　　但此时所有人，都仰望着天空。
　　不只是因为天空的异象，还因为，那片血云覆盖这里的同时，正有同样庞大的势，也在笼罩整个战场。
　　那股势混乱，癫狂，仿佛要侵蚀一切！吞噬一切！！
　　所有人都感觉到，自己体内的鲜血在躁动，在发出不安的警醒。
　　“有……有什么东西！出来了！！！”
　　忽地战场上一片哗然，不少一直盯着血云的人，第一时间看到，那血云最前方。
　　也就是那团暗红圆锥的位置，正有什么东西，仿佛在从蛋中缓缓被孵化。
　　血云翻滚，涌动，宛如一片开水般沸腾起来。
　　唰！！！
　　刹那间，两支仿佛燃烧着的血云蝠翼，默然从那团暗红圆锥中伸展而出。
　　血翼横跨数百米，带动周围更大面积血云，朝着战场微微降低高度。
　　风在呼啸，空气在发出隆隆的怪响，仿佛蒙住耳朵听声。
　　天地间的一切，都变得朦胧而不再清晰。
　　“不是神佛的气息……！”神牧张开六臂，六只手中同时凝聚蓝色电光箭矢。
　　“是那个人！！”圣舞在另一侧的面孔忽然尖叫起来。“是那个杀了我一次的家伙！岳德文的徒弟！！血仙观主乾坤子！！”
　　“就是他么？”神牧握紧手中电光，面色露出一丝轻笑。
　　“声势不错……但区区凡人，也敢遮掩苍天！！？”
　　他身后黑翼剧烈扇动起来，整个人腾空而起，笔直朝着天空中正在接近的张荣方飞去。
　　“一些轻飘飘的雾气就把你吓瘫了么？圣舞！！让我来给你演示一下，这些所谓的血云，都是幻象！！！
　　真正的根源，只是你太过弱小！！”
　　他一声厉吼，速度越来越快，越来越急，宛如一道拔地而起的蓝色流星，包裹着层层叠叠的蓝色电光，冲向张荣方。
　　张荣方目光低垂，他展开血之召唤后，全力转换天地精气，如今积攒的血雾已经多到他无法控制的地步。
　　所以他只能尽可能的张开自己的鲜血控制能力，形成以自己双翼为核心的巨大引领带。
　　引领着无数的血雾血云一同往前。
　　这是他想出的控制这片血云的唯一办法。
　　否则一个不小心，这些血云血雾，便会四散到天地各处。
　　‘我回来了！’白鳞的声音迅速又在他脑海响起。
　　‘卧槽！你都干了什么！！！？’白鳞先是一沉默，随即猛然发出怒吼。
　　‘这后面都是些什么东西！？怎么凭空这么多血！！？你这是什么武功！？血流这么多不会死么！？’
　　之前还要吃东西才有血，现在东西都不吃了？？
　　张荣方没有出声。他在全力控制着漫天的血云。
　　这片血云除开他控制的部分外，其余部分宽度甚至达到了十几公里。
　　这部分血云外，还有更多的逸散造成的血雾弥散。
　　血雾将更多的白云染红，便造成了夸张的恐怖天象。
　　‘难道你这……真成仙了！？！’白鳞真的，真的感觉自己有点傻眼了。
　　她原本以为张荣方是个普通人。
　　后来发现，这是个没什么娱乐，只会修炼变强的变态极境精神病。
　　关键是，这家伙还不认为自己是精神病。
　　再后来，她又发现张荣方总会在有些时候，冒出来一些莫名其妙的能力。
　　比如之前的控制鲜血的能力，比如之前制造鲜血的能力。
　　当然，神佛之间也有很多奇奇怪怪的能力，她白鳞是神，见得也多了，适应力很强。
　　长翅膀就算了，有神和顶尖灵将也有过。
　　但现在……
　　‘我一开始，只是想拉一团几十米的血云壮壮声势。’张荣方回道。
　　‘后来不知道怎么的，就变成这个样子了。’
　　‘你……难道没有感觉到么？你转化的这些鲜血，全部都有属于自己的意识心神！！？’白鳞难以置信道。
　　她就算寄宿在张荣方背后，也能感觉到那些血云里的意识有多危险和麻烦。
　　那种每时每刻都想要将周围一切侵蚀吞噬污染的意识，简直扭曲得连她这样的神佛都有些受不了！
　　‘感觉到了啊。’张荣方回答。
　　‘它们都很乖巧，很听话。就像我的孩子一般。’
　　他伸手一点，指尖顿时有一缕缕血云环绕飞舞，仿佛小精灵一般，一会儿变成小鸟，一会儿变成小花。
　　如臂指挥，濡慕乖巧。
　　在张荣方感知中，所有被他转化的鲜血血雾血云，都能随意操控，都像是排好队的小白兔。
　　不光没有凡间血水的腥臭，反而有淡淡的天地草木的清香。
　　‘我……这么扭曲的么！！？’白鳞简直要疯。
　　她心神感知一放出去，便能清晰感觉到，周围血雾血云那种纯粹的贪婪，残暴，狂躁。
　　但这些刚刚还很残暴的血云，一靠近张荣方，便马上流露出乖巧听话濡慕的气息。
　　但显然，在张荣方眼里，这些血云都是好孩子！


第620章 决战 八
　　‘我个人的势不强，有它们相助，不正好壮大声势？’张荣方平静道。完全没感觉有什么不对。
　　‘……’白鳞忽然感觉，跟着张荣方的时间越长，自己就越发的感觉到自己有多正常。
　　是了……
　　从当初自己被砸碎唯一的一个神像，从那一刻开始，不就早该认识到，张荣方这家伙就是个疯子。
　　‘有什么东西来了。’张荣方忽地道。
　　一人一神的视线同时朝着前面斜下方望去。
　　半空中，一道蓝光流星，带着一往无前的气势，轰然冲入宛如无边无际的血云云海。
　　才刚一接触，神牧周身便开始发出被侵蚀的细响。
　　无数血云朝他迅速汇聚过来。
　　鲜血和神威混杂在一起，急速抵消，消耗，消失。
　　他能感觉到身上的灵飞天神威在迅速被对冲抵消。
　　但这种抵消的速度，还能接受。
　　“不过如此！！”神牧眼中蓝光大亮，手中蓝色电光猛然往前挥出。
　　咔嚓！！
　　六道电光劈散前面的血云，开辟出一条清晰通道，露出远处漂浮着的张荣方本体。
　　两人相隔数百米，这点距离对于他们任何人来说，在陆地上都是一瞬间的事。
　　但在这里。
　　“杀！！！”神牧浑身血脉涌动，一圈圈苍天之血的操控能力扩散开，试图去操控周围所有血云。
　　但这些血云中蕴含着极其狂暴纯粹的意识，根本无法控制。
　　就像是极境，当意识过于纯粹时，便会显得极其强大。所以也同样无法影响和控制。
　　此时也是一样。
　　神牧能力展开，只是暂时冲散了周围数十米的范围血云。
　　一眨眼，所有血云又迅速弥补过来，挡住通道。
　　神牧和圣舞的势在这里根本无法展开，完全被周围仿佛无穷无尽的血云所抵消。
　　“就是这个方向！！”
　　在这种一切都无法感知的状态下，神牧只能依靠之前的预估定位张荣方的位置。
　　他羽翼一振，全速朝着那里冲去。
　　他手中不断飞出电光，劈开血云，整个人宛如蓝色箭矢，直冲张荣方所在。
　　咔嚓。
　　一道蓝色电光飞向张荣方，但还没靠近十米，便被其周围更加浓厚的血云腐蚀消散。
　　“这个气息……”张荣方微微一顿，认出了来人身份。
　　正在靠近的这家伙，似乎是圣舞，又有着之前控制袭击他人仙观的那灵飞教灵将气息。
　　‘那个附体的家伙，找到了。’
　　他眼神微眯，注视着远处神牧奋力冲出血云，朝他激射而来。
　　对方怒吼着，三头六臂的高大异象远远看起来就像一头前世山海经中的异兽。
　　“去。”
　　张荣方伸手一指。
　　周围层层叠叠的血云骤然宛如风暴，从两侧席卷过来，再度将冲来的神牧淹没。
　　同时对人生物心灵控制瞬间发动，作用在对方身上。干扰其方向感。
　　‘你不怕他冲出来么？这么近的距离！？’白鳞担心道。
　　‘没关系。’张荣方伸手一指。
　　顿时间，周围各处，一道道血云迅速凝聚，成型，形成一个个和他外形一模一样的‘张荣方’。
　　只是一瞬，便有数十个‘张荣方’分散飘荡在周围。
　　‘这些都是我的躯壳。’张荣方回答。
　　‘可你这本体不是很明显么？周围血云都围绕你转。’白鳞傻傻道。
　　‘是吗？’张荣方笑了笑，没再回答。
　　到了完全体后，鲜血圣躯的恐怖之处，便在这里。只要他愿意，一瞬间意识就能进入这些所有的躯壳之中。
　　然后躯壳变假成真，瞬间转移，只要血海不灭，他即不灭！
　　当然，他自身本体是经过千锤百炼的强大肉身，而且意识这种东西极其神秘，不到必需之时，他绝不会随便更换身体。
　　现如今，他既然敢生出净化天地的想法，自然也是基于自身强大的实力。
　　“死！！”就在这时，血云中，一道粗大的蓝色电光轰散云气，狠狠朝一个‘张荣方’飞去。
　　轰！！
　　躯壳被炸毁，散开成无数血水。
　　血水化为血云血雾，朝着神牧笼罩过去。
　　又是一股源源不断的浓烟蒸腾而起。
　　神牧一声闷哼，目光扫视到周围又出现一道新的‘张荣方’。
　　“怎么回事！？”他惊疑不定起来。
　　“我不知道！上次没出现过这种情况！？”圣舞回道。“连圣巡附体我都没赢，你打不过他的，我们必须撤了！！”
　　“闭嘴！！”神牧厉吼一声，再度朝着那个‘张荣方’冲去。
　　他浑身再度亮起璀璨电光，六臂汇聚身前，结出一个眼型手印。
　　随着手印成型。
　　无数雷光在其身前凝聚，形成一道直径十多米的巨型雷柱。
　　轰！！！
　　雷柱爆射而出，以接近光速的速度狠狠轰在‘张荣方’身上。
　　这虽然并非真正的雷电，而是类似光的神威和势。
　　但生灵会被势毁灭意识，而周围血云也是一样。
　　巨大雷柱瞬间便冲开血云，轰碎‘张荣方’，然后还不停止，横扫着朝着周围切割乱舞。
　　一阵急速挥动下。
　　天空顿时为之一清。
　　神牧气喘吁吁，浑身电光都有些萎靡暗淡。
　　但看着远处悬浮着的张荣方，起码他已经将周围的不利环境给清除干净了。
　　“现在……轮到你了！！”他目光直视张荣方，眼中透着浓烈杀意。
　　嗤！！
　　电光一闪，他振翅爆射冲向对方。
　　六条手臂再度凝聚出雷电刀剑，往前斩落。
　　积累数百年的武道，在这一刻展露无遗。
　　六条手臂，分别使出六种绝世兵器绝学！
　　无法阻挡，无法闪躲。
　　唰！！！
　　眨眼间，六条蓝色光痕在张荣方身上一闪而过。
　　和圣舞只会以势压人不同，神牧实力更强，更善于发挥自己的一切力量优势，挖掘出全部的极限之力。
　　两人合身后，本就身体素质，速度，力量，爆发，全面提升近倍。
　　此时再加上精细化的操控。
　　瞬间爆发的实战力岂止提升一倍。
　　就像直线发射的子弹，强悍超品都能躲闪或者格挡。
　　但若是以子弹速度挥动的刀剑呢？甚至以子弹速度使出的刀术剑术呢！？
　　那威力杀伤力何止倍增。
　　此时便是如此。
　　一瞬间。
　　张荣方还在试图抬手格挡，便被六道光痕切身而过。
　　“现在……没有听从我之前的劝告，你后悔了么？”神牧逼近对方的面孔，露出冰冷而残忍的笑容。
　　“后悔？”
　　忽地一声轻响，从神牧背后骤然传开。
　　后方属于圣舞的面孔在发出尖叫。
　　伴随着尖叫声中，一阵剧痛，从神牧胸膛炸开，扩散全身。
　　“你说的是什么？”
　　张荣方的声音，从背后传来。
　　而神牧眼前的张荣芳，骤然溃散，化为血云将其包裹在其中。
　　神牧神色一滞，缓缓低头，看着自己被穿透出一个大洞的胸膛。
　　那里有着一只暗红色大手，笔直刺穿一切，刺穿他远超普通灵将硬度的强大躯体，从胸膛透出来。
　　“啊！！！！”他猛然尖叫起来。
　　双眼中蓝光化为两道光束，仰头冲天而起。
　　‘小心，他在大降神！！’白鳞惊呼道。
　　张荣方面色不动，手臂皮肤飞速涌出海量精血，灌注进神牧体内。
　　精血和急速涌现的神威碰撞，减缓其速度。
　　他眼中血焰骤然闪过一丝蓝意。
　　‘灵魂掠夺！’
　　这个他自从得到后，从未用过的天赋能力，终于第一次真正发动。
　　他的手臂飞速染黑，黑到没有一丝丝光亮，看不到任何纹理，宛如墨汁，又如阴影。
　　庞大到不可思议的恐怖吸引力，对精神意志的吸引力，从他手臂上扩散开来。
　　但就在这时。
　　神牧整个身体迅速膨胀变大，然后……
　　轰！！
　　彻底炸开。
　　爆炸开的蓝光和电弧，和周围再度聚拢过来的血云接触，再次弥漫海量烟雾。
　　张荣方被巨大爆炸炸飞出数十米，才控制住身体。
　　他手上的漆黑墨色迅速退却。
　　刚刚神牧感觉不妙，瞬间放弃降神，直接自爆了。
　　要知道降神实际上也是有一点点的缓冲间隔时间的。
　　毕竟神佛意志降临不可能那么快。
　　而就这一点的间隔，足够张荣方施展灵魂掠夺了。
　　可惜……
　　对方太过敏锐，宁愿自爆，也不愿挨上这一招。
　　‘你刚才……又是什么招！？我以前怎么没见过！！？’白鳞再一次惊恐发声道。
　　刚才那种恐怖吸引力，就连她也感觉到一种致命威胁朝四周弥漫。
　　似乎只要靠近，就可能会被吸收掉自己的意识精神。
　　张荣方没有回话。
　　而是缓缓抬起手。
　　在他掌心中，正有一点蓝金色晶体碎片，缓缓漂浮转动着。
　　这是神牧的灵核碎片。
　　收起碎片，他目光落向下方战场。
　　在血雨的覆盖下，整个战场中的灵卫军，塔朵拉等，尽数被削弱压制。
　　而人类灵军则丝毫不受影响，在少数的非拜神宗师带领下，反向追击。
　　一头头巨大的塔朵拉，轰然倒地。
　　在血雨中，它们失去了自己引以为傲的强大皮肤防御，其坚韧的灵线皮肤被腐蚀软化，就如之前的神牧一样。
　　神牧强大的终式身躯，在血云中待久了都会被腐蚀软化，更遑论这些普通巨兽。
　　让他有些意外的是，战场边缘，血雨中，同样还有一道人影，正遥遥的朝他望来。
　　那人影身着红色长裙，身段窈窕显眼，黑发及腰，其容貌冷艳中透着锐利。
　　正是许久不见了的徐梦嫣！
　　张荣方看了她一眼，两人视线在空中交汇。
　　‘走吧，接下来，该是最后的决战了。’
　　张荣方不再理会她，感受着留在岳师那里的鲜血，开始追踪方向，双翼一振，带着漫天血云朝着雪虹阁方向飞去。


第621章 决战 九
　　雪虹阁。
　　云气飘荡之间。
　　连绵的白色雪山，宛如一个个沙丘，不断在隆隆震动中往下掉粉。
　　其中最高的一座雪峰中段。
　　这里的地形宛如一道弧形屏风，处于向阳的光照正面。
　　此时残余的一点天光斜射在屏风状的雪峰上，反射出明亮白光。
　　在前往雪虹阁的山阶上，冗长的冰阶，每级边缘都垂吊着一排排尖锐冰棱。
　　岳德文此时就站在台阶的一处转角处，背后便是雪峰悬崖。
　　而他的前面，则是一个身着蓝金色长袍的白发老者，静静站立。
　　两人相距二十几米，之间风雪飘散，斜洒堆积。
　　“我早该想到，你原来是他的人。”岳德文看着对方，面色终究变得苦涩。
　　“多年相交，原来以前你一直都另有所图。”
　　老者沉默了下，抬头望着远处雪景。
　　黄昏时的天光将远处雪山染成淡淡金红色，美不胜收。
　　“老岳，你可知道，我一开始其实并不想来你这里，你我相识一场，我最不想打的，其实就是你。”
　　他低声回答，语气里同样带着惋惜。
　　“不想打，你就让开。”岳德文道，“老豆，我不想对你动手，更不想杀你！”
　　“我来阻你，只是为了救你！”老豆沉声道。“老岳，放弃吧。你不可能是圣巡的对手。他和你们，根本不是一个层次。”
　　“多说无益。”岳德文眼神一定，“让，还是不让！”
　　战场那边，大教盟和感应门的人都在为他争取时间，所以……
　　他双手握紧，往前踏出一步。
　　但预料中的交手没有爆发。
　　老豆侧过身，抬手做了个请的动作。
　　“不要后悔，老岳。”
　　“不去，我才会后悔！”岳德文松开拳头，深深看了他一眼，骤然闪身，越过对方，朝着雪虹阁深处掠去。
　　只留下老豆独自一人，站在冰阶上，望着他的背影，微微叹息。
　　“为何不拦阻他？”一道全身灰白石铠的高大男子，在他身侧缓缓浮现。
　　正是雪虹阁总阁。
　　总阁和大阁主，他们两人便是统管整个雪虹阁的最高层。
　　但此时此刻，他们两人居然都在外面，而没有回阁内。
　　“这么多年的老朋友，我看得清他的决意。这种时候，谁拦谁死。”老豆平静道。
　　他看了眼对方。
　　“你不也是故意来迟一步么？”
　　总阁笑了笑。
　　“彼此彼此。反正无论如何，他过去的最后结果，都是必死无疑。你我又何必在之前白白牺牲？”
　　老豆没再说话，只是眺望雪虹阁深处，有些出神。
　　嗡……
　　之前的巨大震动又开始了，一波波往外传递。
　　震动得周围雪山都开始不断掉雪粉。
　　雪虹阁深处，一栋栋黑色尖顶建筑，表面覆盖雪粉冰层，宛如纯粹用寒冰凝结而成。
　　越过石阶，掠过大片斜坡，广场，岳德文身形闪烁，终于在最后的地母神殿大门前停下。
　　“圣巡！出来受死！！”他一声厉喝。
　　浑身一圈圈月白光晕冲天而起。
　　“降，神！！！”
　　“归真！！”
　　他没有丝毫迟疑，周身笼罩无数白光，巨大银色弯月在其身后浮现，闪耀。
　　然后往前一掌。
　　伴随着其体型膨胀变大，身后浮现而出的十二符纹暗金圆盘，齐齐大亮。
　　这一掌带动无数云气在岳德文身后凭空浮现，凝聚。
　　然后化为直径数百米的庞大云海。
　　远远望去，仿佛整个云海在月光照耀下，朝着地母神殿倾覆坠落。
　　宛如海啸！
　　神殿中。
　　圣巡缓缓放下手，看着才复苏站起的神牧和圣舞，转身面对神殿大门方向。
　　……
　　……
　　……
　　半空中，大片血云染红天空，朝着远处大雪山方向笔直蔓延。
　　张荣方俯身位于血海最前端，双目凝视着下方大地，在搜索着雪虹阁所在方位。
　　‘能不能问你一个问题，明明你实力这么强了，为什么刚才还要偷袭！？’白鳞在空中傻傻的问。
　　‘实力强，更方便偷袭，解决战斗更快，这样不好么？’张荣方反问。“难道非要打得两败俱伤你才开心？我打他打轻了打不死，重了我自己不痛？”
　　‘额……你以前不是很喜欢厮杀战斗么？’白鳞诧异道。
　　‘如果有时间的话，我或许会和他好好打一场。但可惜……’张荣方叹道。‘可惜时不待我，时机不对，所以我只好最快解决战斗。’
　　‘你在担心你师傅么？’白鳞问。
　　‘我在他那里留了血滴作为感应，现在看来问题不大。’张荣方回道。
　　他之前帮岳师疗伤，故意在其身上留下了一点血水，而岳德文发现了，也没清除，两师徒颇有默契。
　　‘那你……’白鳞还想问话。
　　‘等等！’忽地张荣方眼神一凝，他感觉到了远处自己血滴的剧烈颤抖。
　　血水在迅速蒸腾，消散，被神佛神威所抵消。
　　他的始祖精血和神威灵线等神佛力量的具现，本质是相反的。
　　两者不存在谁克制谁，只存在谁人多谁就更强的数量对比。
　　而就在刚才，他留在岳师外袍上的部分血滴，被瞬间侵蚀消散。
　　这代表着，岳德文，开打了！
　　张荣方双翼一振，试图再度加速，但他此时已经提升到了极致。扇动羽翼也只是增加心理作用。
　　一群跳跃着赶路的高原岩羊，从下方大地抬头望去，只能看到一头巨大血色蝙蝠，扇动双翼，几乎占据了半个天空面积。
　　血色蝙蝠身后，是完全铺满天际的无数血海，在伴随着它飞快往前移动。
　　血云所过，大地一切被笼罩在阴影中。
　　雪原上正在狩猎的雪狐。
　　手持弓箭围杀牦牛的原住民。
　　甚至两头相伴前行的白熊。
　　所有生物都抬头望着逐渐被染成血色的天空。
　　轰隆！！！
　　此时地母神殿前。
　　雪山山腰处，大片白色云海，从天而降，狠狠冲刷撞向神殿本体。
　　滚滚云气带着属于岳德文的天下大势，奔腾中不时形成山水花鸟等等各种图形花纹。
　　岳德文就在云海之前，纵身飞起，成为云海最前端的一个箭头，轰然一掌打向神殿大门。
　　大门表面蓝光闪耀，几下便被云气撞散，往内大开。
　　岳德文笔直飞入大殿，双目泛着明亮白光，正对上最里面的圣巡。
　　圣巡手持权杖，静静望着他，没有动作。
　　只有周围大量的地母神雕像，开始纷纷亮起璀璨蓝光。
　　一道道蓝光粉碎，化为无数光点。
　　所有的光点汇聚成大河，同样奔腾冲向白色云海。
　　蓝色和白色，两种色彩在此时倏然对接。
　　无声的巨大震动在对接的一瞬间，便爆发开。
　　蓝光迅速消散，而白色云海同样也在迅速变薄。
　　岳德文飞身进入大殿，一掌笔直打向圣巡胸膛。
　　当！！
　　他的手掌被权杖挡住，发出巨响。
　　强烈的风压，以两人交手点为中心，朝四面八方吹散开。
　　一圈圈爆炸气流将周围清空出一个圆形空腔。
　　“真是了不得。”圣巡叹息。“天下大势的凝聚，能到你如今这个层次，已经远远不是达米尔之流能企及。能正面应对我的苍天大势，单凭这点，你便已经超越了前面两次的天地交汇反抗者。”
　　“大话谁都能说。”岳德文面色平静，奇异的是，明明他此时已经降神，但神智却依旧没有失去自我。只是略微变得冷静一些。
　　“如果说灵飞教代表天下万灵众生，那么现在……我带着一起过来的，又是什么！？”
　　他双臂骤然模糊，化为一片掌影指影拳影，狂风暴雨轰向对方。
　　一个刹那上百次出手，每一次招数都是蕴含顶级大宗师境界的御敌先机，顶级灵将结合大势的增幅威力，以及大降神会带来的恐怖神威。
　　月光和白云结合，在周围化为一条条带着月神纹路的白色飘带，环绕圣巡和身后的神牧圣舞不断飞舞。
　　圣巡手持权杖，同样以惊人的速度格挡闪躲。
　　他数百年的武道修行，不止不弱于岳德文，甚至更强几分。
　　“数百年来……终于……又来一个登临武道之极之人。”圣巡面色平静，站在原地甚至没有后退半步。
　　但下一刻，他忽地变色，就要往后倒退。
　　但已经来不及了。
　　岳德文身后圆盘同时炸碎，代表十二道符法的花纹同时在炸碎的最后一瞬，光芒大作。
　　“真印：无极归真！！”
　　岳德文身旁骤然涌现出远比之前更加厚重的白色云雾。
　　这一次的云雾，一接触到周围蓝色光点，便迅速将其压制，净化，抵消。
　　其浓度是之前云气的十倍不止！
　　飞舞的月白色飘带飞快增多，密密麻麻将周围整个神殿覆盖，将所有地母神像原本的位置统统占据。
　　也将这里，彻底化为一片纯白的世界。
　　“今日，我将终结一切！！”
　　岳德文双臂大张，背后一道十多米高的巨型月神虚影缓缓浮现。
　　那月神一身白裙，身有密密麻麻数不清的纯白手臂，面色非男非女，中性中带着温柔恬静之意。
　　虚影缓缓俯身，成百上千的手臂宛如羽翼，层层叠叠的往下抓向圣巡三人。
　　“果然……”圣巡似乎看出了什么。“你拜的神，根本就不是御景寒石天尊……”
　　他站立不动，身后神牧和圣舞同时咬牙冲向他。
　　“终式！！”
　　三人瞬间融合一起，变身成圣舞终式的本体。
　　那是三头六臂，胸膛有着金面具的蛇尾人身形象。
　　但这一次，其三张脸上，分别对应是中间的圣巡，两边的神牧和圣舞。


第622章 决战 十
　　三位一体后，圣巡抬高手臂，无数蓝色电光在身前化为蓝色弧形屏障，挡住从天而降的无数月神手臂。
　　这其实并非月神本体，而是月神神威和其结合天下大势，用之前那种类似飘带般的结合物，组成的月神虚像。
　　但就算如此，威力也远超之前达米尔。也超越了神牧和圣舞之前的合体实力。
　　达到了一个特殊的质变点。
　　轰！！！！
　　蓝光和月神虚影死死对抗，僵持着。
　　周围一切景象都在扭曲变形，但诡异的是，大殿中的一切摆设和浮雕，都在强烈的气流撕扯下，崩碎裂开。
　　整个大殿在剧烈颤抖，摇晃，仿佛要被内部的激斗彻底吹散。
　　这根本就没有实际接触，仅仅只是气流冲击，便几乎要将这座用完整巨石和寒冰搭建的庞大建筑吹散。
　　“感受到了么？”岳德文面部开始出现一丝裂纹。
　　“这是天下，对天上的逆伐！”
　　圣巡双眼蓝光宛如太阳般刺目，他体型此时已经拔高，增长到了十米之巨。
　　但在庞大的月神虚影面前，依旧矮了一大截。
　　“你当真不怕死么？”
　　“生亦何欢，死又何惧？？”岳德文衣袍鼓动，更多的白云疯狂从他身下涌出。
　　积累了多年的天下大势，在这一刻完全彻底的释放而出。
　　但过度狂暴的释放，也让他的身体不负重荷，正在趋于崩解。
　　“我岳德文，今日，逆伐苍天！！”
　　他一步往前，骤然冲着蓝光屏障挥动右拳。
　　“死而无憾！！！”
　　和上次不同，这一次，他知道自己后继有人，知道有张荣方在，就算他不在了，一切也绝不会变糟。
　　如果说上次他是被逼无奈的悲壮。
　　那么此时此刻，他是带着开心畅然的心情，挥出这一拳。
　　没有迟疑，没有无奈，没有担忧。
　　只有一往无前！
　　这一拳没有招数，只有无穷无尽的天下大势所化云气，在这一刻尽情爆发。
　　嗡！！！
　　下一瞬，圣巡连同身后的一切，连同地母神殿高大的墙面，都被无数的白云淹没，笼罩。
　　蓝光消散，湮灭。宛如失去电流的灯泡，闪烁了几下，便彻底黯淡熄灭。
　　无尽的白云带着狂暴气流，轰然冲爆神殿，在岩石垮塌声中，朝着周围整个雪虹阁狂涌而去。
　　只是短短片刻，便将雪虹阁完全淹没。
　　海量的白云甚至将整个雪山大半面积笼罩进去，其中心围绕雪虹阁旋转环绕，形成一个庞大的月白漩涡。
　　雪虹阁内还留守的烈将和诸多拜神，在这一刻，同时被云气笼罩，身上纷纷浮现蓝光抵抗。
　　但他们的抵抗毫无意义，没坚持多久，所有拜神便接连倒地，身体渐渐变成焦黑，然后粉碎，化为黑烟消散一空。
　　最中心的岳德文，此时全身已经布满裂纹。
　　他站在神殿废墟上，静静望着前面浑身残破，艰难跪倒在地的圣巡本体。
　　“说起来，还要多谢我徒儿，帮我加快了身体恢复。”岳德文一步步朝对方走近。
　　“否则我现在根本撑不到此刻。”
　　“看来这就是命中注定，注定灵飞教，从今往后，将退出历史。回到自己该去的太渊。”
　　圣巡此时根本说不出话来，他错估了岳德文全力爆发的恐怖威力。
　　他的苍天之势完全被压制了，对于绝顶大宗师这样的武之极致境界。
　　势被压制，带来的无数负面效果，可以轻易决定胜负。
　　更何况如他这般的被全面压制。
　　若非他身份特殊，因为苍天之血护身，恐怕单单这股爆发的大势，就能让他全身僵直，动弹不得。
　　“你……不应该这样！！？”圣巡脸上露出困惑，不解，难看的神情。
　　他理解对方的强大，毕竟天下大势那种东西，确实威力恐怖。
　　但他不理解的是，对方积攒的势太多了……远远多过了他原本的预料！
　　以至于现在，将他的势消耗殆尽后，对方居然还有余力彻底淹没整个雪虹阁。
　　这样的程度……已经……
　　咔嚓。
　　忽地一声轻响从他身上轻轻传来。
　　圣巡低头看去。
　　只见自己胸腹处的金面具，此时终于浮现一丝丝裂纹。
　　“我……”他抬起头，直直的看着岳德文。
　　“好像错了……”
　　哗啦一声轻响。
　　圣巡连同神牧圣舞，三位一体，一起彻底崩散，化为无数蓝色光点。
　　但下一瞬间，大量蓝色光点又在原地汇聚，塑型，重新形成圣巡三头六臂的终式身躯。
　　他半跪在地，缓缓起身，身上的伤势在这一瞬间居然全数消失，仿佛根本没有出手过一般。
　　这一变化，让岳德文眼中白光一颤，他明明以大势将其所有一切都侵蚀磨灭了才对！
　　怎么……会一切恢复原状！！？
　　“这是，你的苍天之血能力！？”忽然他反应过来，沉声问道。
　　一挥手。
　　同时周围无穷白色云气纷纷再度将圣巡淹没。
　　剧烈的腐蚀声中，圣巡抵消了大量白云后，再度蓝光闪烁，重新恢复原状。
　　而此时，周围的云海已经缩小了一小半。
　　然后，便是第三次！
　　这一次，圣巡依旧完好无损，恢复正常，站起身。
　　他甚至还有余暇捡起刚刚掉落的权杖。
　　“你猜得没错。这便是我的苍天之血能力。”圣巡拍了拍身上衣袍，将权杖插在废墟间的一个孔洞里。
　　“圣舞的是石化，神牧的是控灵，而我的……是重生。”
　　他一步步朝着岳德文走近。
　　“身躯于我而言，只是躯壳，无论你如何毁灭躯壳，我唯一的灵都在那里，它不遁不灭，永恒如一。而这……便是人与神，最大的差距。”
　　岳德文再度挥手，又是大片云气狂涌冲向圣巡，将其淹没。
　　他掌握天下大势，确实远远在此时强于对方。
　　但……
　　随着圣巡又一次蓝光闪烁，恢复如初。
　　岳德文浑身肌肉紧绷起来。
　　他再度抬手。
　　但……
　　咔……
　　他的手肘处，已经有身体像破碎的瓷器，开始粉碎，掉落白色碎片。
　　而此时，他积攒的大势云气，已经只剩下三分之一了……
　　“岳德文。”圣巡叹息道，“你既然知道，我所修行的武学乃是大周天九凤圣灵功，那你便该知道……凤凰是能浴火重生的神鸟。越是毁灭，我便越是重生。”
　　“而现在，你要死了……”他看着岳德文的身体开始渐渐粉碎，化为无数白色碎片掉落，语气满是惋惜。
　　而随着岳德文的变化，周围云气也终于开始慢慢淡化，消散。
　　它们本就是依托于岳德文才凝聚而出，此时没了凝聚体，自然也开始自动散去。
　　“我……”岳德文往前想要迈步，但他的腿也开始粉碎，一点点化为细小碎片，掉落在地。
　　忽地他似有所觉，回头朝远处望去。
　　远处一道血云飞速落地，在一处雪山山腰凝聚，形成张荣方的人形。
　　“乾坤子？”圣巡也看到了张荣方的人影，面露意外之色。
　　“有胆色。上次竭尽全力开了终式，才击败圣舞和我的一道投影。现在明知必死，却还为了你这个师傅，主动前来。”
　　岳德文面色沉默。他抬起手，手掌的下半截，已经彻底碎裂，少了……
　　嗯！！？！！
　　忽地他面色一凝。
　　他手掌刚刚粉碎的位置，此时居然长出了大量血肉，补上失去的部位！
　　刚才他故意留存的部分鲜血，此时居然在迅速愈合自己躯体！
　　他抬头看向圣巡，却见对方也是一脸莫名不解。
　　“师尊，我就知道我不在，你肯定会又来拼命。”
　　张荣方的声音从后方响起，惊得两人同时一凛。
　　岳德文和圣巡同时循声望去。
　　却见张荣方不知何时，已经到了神殿废墟前，正从半空轻轻落地，身体周围还有未曾散去的血云。
　　“你不该来。”岳德文面色复杂道。此时他们交手的强度，已经远远超越了凡间的认知。
　　就算是明神本尊降临，也只有饮恨被杀。
　　更不要说像张荣方这样，只是比顶尖灵将强一些的大宗师。
　　“我尽快出手来此，就是希望尽快解决一切，让你来不及赶到。”
　　“可我还是来了。”张荣方一步步走到岳德文身旁，看向圣巡。
　　“就算你来了又有何用？”圣巡失笑道。“连你师傅也无法击败我。你来能做什么？靠你那气势奇特的终式？”
　　“终式？”张荣方诧异道，“什么终式？”
　　“嗯？？”圣巡眉头微蹙，“上次被你斩落，只是因为之前和你师傅交手，消耗太多。被你提前开了终式突袭得手……”
　　“我什么时候说过，那是我的终式？？”张荣方打断他。
　　唰！！
　　他背后巨大蝠翼骤然张开，轻轻扇动。
　　强烈的劲风将周围碎石纷纷吹散，滚远。
　　“不是终式？那就更不可能了。”圣巡笑了起来，“这世上不会有人凭空长出翅膀。”
　　“我什么时候说我是人了？”张荣方同样笑了起来。
　　看着两人面色一顿。
　　“我乃仙！”他展开双臂。
　　“天地以气灌溉众生！”
　　“而我，以血滋养万物！！”
　　话语声中，三人的上空，整个雪峰上方，大片暗红血云正急速笼罩一切，覆盖一切。
　　庞大的阴影迅速蔓延，越过冰阶，越过雪虹阁诸多建筑，直到遮盖地母神殿，将三人彻底笼罩。
　　岳德文和圣巡同时抬头，望着漫天血云，面上都露出愕然之色。
　　“这是……”岳德文难以置信的微张嘴唇。“势？！”


第623章 决战 十一
　　漫天血云渐渐遮掩整个雪虹阁周边雪峰。
　　天色阴暗下来，狂风席卷，发出呼啸。
　　“这么多的势！！？”岳德文面皮抖动，他自己辛苦积攒了这么多年的势，所以他是最清楚，要积累这么多势，需要多少时间，多少等待和付出。
　　而且集聚大势在身，需要身体极其强大坚韧，需要意志心神远超常人，甚至远超寻常大宗师。
　　实际上后者才是一切的根本。
　　而现在，张荣方凝聚这么多势，其身体必定会遭受同样的沉重负荷！
　　他……
　　岳德文迅速看向张荣方。
　　和他一样的，还有圣巡。
　　两人同时间想到了一块。
　　但……在他们目光移动到张荣方身上时，这家伙一点也看不出有多疲惫沉重。
　　他仿佛郊游一般，轻松自然的朝着圣巡走近。
　　“有意思……仙？”圣巡脸上的震动平复下来，数百年的生命，他什么样的奇异人事物没见过，此时能够让他稍微惊讶一点，已经很难得了。
　　“那就让我见识见识，所谓的仙，到底有何可取之处。如何？”
　　他手握权杖，三位一体的高大身躯俯瞰远比他矮的张荣方。
　　“如你所愿。”张荣方双翼张开，露出微笑。
　　血莲！！
　　他后背三朵血莲同时绽放，蔓延出血色花纹覆盖全身。
　　同时其体型迅速拔高，从三米，到五米，九米！
　　血肉皮膜骨骼翅膀，所有的一切都在同步变大。
　　唰！！
　　刹那间，他身影模糊，骤然消失在原地，宛如一头真的血色巨蝠扑向圣巡。
　　空气被撕裂，伴随着的还有无形的超速震荡声波。
　　在比之前快了一大截的恐怖高速层面。
　　张荣方右手呈鹰爪，一瞬便到了圣巡面部。
　　他这一下的速度，瞬间便将圣巡和岳德文惊到了。
　　‘速度这么快！？！’岳德文在远处暂歇疗伤，此时也是面色震动。
　　他本以为张荣方是终式变化，从之前的三手状态，变成了现在的双翼形态。
　　可现在看来……
　　他似乎预计错了。
　　这样的速度，就连他也根本无法跟上！
　　头一次，他心中升起一丝奇异感觉。
　　以前都是他保护别人，他天下第一，无人能及。所以事事只要他在场，就一定都是他为主力主角。
　　但现在……
　　他居然站到一旁只是观战，充当配角。
　　真正的中心，头一次从自己身上，转移到了自己徒弟身上。
　　这种感觉，既复杂，又陌生。还带有一丝丝如释重负的轻松和不习惯。
　　圣巡一开始还漫不经心的面色，在看到张荣方爆发的瞬间，双目陡然一凝。
　　‘好快！！’
　　他心中震撼，只是变幻了个形态，居然就能产生这么大的速度差距！！？
　　而且这样的速度，甚至连他也无法达到。
　　对方的体型能再一次发生变化。
　　是不是意味着，之前的那双翼状态，或许真的只是普通的极限态！
　　而现在这浑身弥漫花纹的庞大状态，才是真正终式！？
　　圣巡心头一沉，头一次感觉势态隐隐有脱离自己掌控的迹象。
　　嘭！！
　　他抬起手，两手格挡，其余四只手臂分别由两侧抓向张荣方。
　　但还没完全靠近，这四只手臂却同时一顿，似乎被什么无形的力量影响干扰，歪斜了方向，抓到空处。
　　这是张荣方对人心灵控制的能力。
　　它无时无刻不在干扰着对方的所有动作，无论进攻还是防御，甚至是闪躲和感知。
　　圣巡招数变形，皮肤被无形声波震荡，隐隐有开裂痛楚。
　　他面色一凛，正面的双目放射出蓝光光束，破开声波，打向张荣方。
　　但光束却被提前避开。仿佛张荣方提前便知道了他的出手招数。
　　“御敌先机？？”圣巡瞬间反应过来。这家伙的御敌先机居然这么强？
　　难道说……
　　“你早就到了？之前一直在观察我的出手！？”他猛然明悟。
　　张荣方一声不发，超速移动在血族始祖完全体的增幅下，比起以前快了近倍。
　　他身后蝠翼扇动，人宛如一道道残影，不断围绕圣巡浮现而又消失。
　　每一道残影都会发出一次进攻。
　　一秒内，原本堆砌垃圾石块的废墟，又被两人疯狂交手炸开的余波炸出一个个大小不一的坑洞。
　　因为速度太快，给人的错觉就好像是同时间周围几十个坑洞一起爆炸。
　　属于血族始祖完全体的天生巨力，也同样得到了巨量增幅。
　　让张荣方此时的力量，也比之前开启血莲大了八成以上。
　　再加上他此时眉心闪耀血色晶体，全身皮肤在高速移动下覆盖上金属般色泽。
　　这是钢铁皮肤的能力。
　　此时的他，速度，力量，防御，都已远远超越了最顶尖的灵将，不断环绕圣巡疯狂发出攻势。
　　渐渐的，天空血云开始下沉，蔓延到周围。
　　血云笼罩下，张荣方的速度更上一层。
　　这是鲜血操控在辅助。
　　整个废墟上一声声音爆云不断炸开。
　　但那是圣巡出手产生的巨响，而张荣方早已超出了这个层次。
　　“你的速度确实惊人。”圣巡六条手臂不断格挡周围袭来的攻击。
　　巨大力量还好，以他此时的三位一体状态，对方的力量虽然很强，但距离他还差了一些。
　　关键是速度！
　　“但武道，不是光有速度就行的。”圣巡平静道。“除非你能快到我连抬手格挡也无法反应的程度。否则……一切在我的绝对防御圈面前，都毫无意义。”
　　他六臂挥动，在身旁隐隐形成六道带着蓝光的奇异轨迹护盾。
　　这六面护盾无论张荣方如何进攻，都会精准的挡在其身前。
　　两人之间，圣巡是力量占优，而张荣方是速度占优。
　　此时被这六面护盾阻挡，无论他再怎么快，也无法突破。
　　这是武道的差距。
　　“你的武功路数。我已经看穿了。”圣巡面色越发平静。
　　任何人出手都不会无迹可寻，都会有适合自己的最强路数，适合自己发力的习惯，轨迹。
　　圣巡在御敌先机和绝对防御上，都是达到了极致的绝顶高手。
　　若是张荣方能看到对方的属性能力，便会发现，对方的御敌先机，是和他一样的＋1层次。
　　而实际上，圣巡的绝对防御圈，层次也不比御敌先机弱。
　　这便是数百年的积累极致。
　　“放弃吧，在你的速度不能和我拉出质变差距前，你的一切，我都已了如指掌。”
　　圣巡平静道。
　　此时他周围不断有密密麻麻残影闪现，但无论残影有多少，无论飞向他的攻击有多少。
　　他都能轻易将其格挡击退。
　　心灵控制对他一开始有点干扰，但后来适应后将其纳入预判，也就越来越弱。
　　声波攻击也是一样，只能作为偷袭的奇兵使用，实际上威力是不如直接出手。
　　毕竟这样的层面上，声波的传播速度已经不如此时张荣方的出手速度。
　　完全体的他，出手已经直接跨越一倍音速。
　　而圣巡的出手还在音速以内，所以才会产生音爆。
　　这是两者的差距。
　　面对他的轻视，张荣方毫不理会，依旧以超高速从四面八方疯狂发起进攻。
　　对他而言，完全体的圣巡确实很强很强。
　　如果说之前附体圣舞的威胁是1，那么此时的圣墟那三位一体，至少是二十！！
　　这是天渊一般的差距！
　　三位一体的三头六臂躯体，让张荣方此时就像面对三个之前的圣巡。而且每一个都有着远超之前的出手力量。
　　再加上对方的武道境界比他强很多！
　　御敌先机上两者相同，但绝对防御上，张荣方差了太多太多。
　　他只是利用属性点，将绝对防御圈加到了圆满，但似乎因为感悟积累不足，并不能达到＋1的层次。
　　就这一层的差距，让他此时正在渐渐陷入被动。
　　对方正在逐渐适应他的超高速。
　　但……
　　张荣方猛地一顿。
　　双翼大张。
　　他的目的，从一开始就不是指望靠速度力量压制对方！！！
　　‘仙法，血河！！’他双臂大张。
　　无数血云此时早已不知不觉弥漫到周围数千米范围。
　　这是他的布局，也是他之前独自摸索创出的仙法之一！
　　刹那间，无数血水凭空浮现，将圣巡整个身躯包成一个巨大血茧。
　　尽管这血茧一瞬间便马上被撕裂。
　　但足够了。
　　血茧遮蔽一切感知。
　　在其被撕裂的一刹那。
　　张荣方已经到了圣巡身侧左侧，右臂手刀超越音波，无声贯入圣巡背后身体的胸膛。
　　噗！
　　“纯粹武道，我不是你对手。”张荣方看着面露震撼的圣巡。
　　“但可惜……我有的，不只是武道！！”
　　嘭！！
　　海量血水瞬间灌入圣巡体内，将其一瞬间撑爆炸开。
　　张荣方手臂早已化为漆黑，同时伴随鲜血发动灵魂掠夺。
　　但什么也没抓到。
　　圣巡的身体仿佛一个空壳，轰然爆炸。
　　转瞬间，蓝光在另一处再度凝聚，重新形成其三头六臂的庞大身躯。
　　“就是那种能力！！”他身上属于神牧的面孔发出厉喝，“我的灵核，有一部分就是被那种能力撕裂夺走！大人务必小心！”
　　圣巡看着张荣方散去漆黑的手臂，一直从容不迫的面色，终于有些变了。
　　“这种能力……已经脱离了武道范畴……你……”
　　他又死了一次。
　　加上之前被岳德文杀死的四次，这是第五次！！


第624章 决战 十二
　　血茧被蓝光抵消，此时两人又回到之前对峙的状态。
　　张荣方双目中血焰燃烧，那不是真的火焰，而是带着荧光的血液在瞳孔涌动。
　　他凝视着此时的圣巡。
　　“如果我没猜错的话。”
　　他顿了顿，站在距离对方数十米外的位置，重新开始凝聚血云。
　　“你的重生次数，应该是有限的吧？”
　　圣巡面色肃然，此时的他，看向张荣方的眼神，已经和之前完全不同了。
　　“我承认小觑了你……”他轻声道。“你比你师傅更危险……”
　　“一开始，我只是把你看做是只能做点干扰的小麻烦。但现在看来，我错了……”
　　圣巡看了眼远处已经恢复如初的岳德文。
　　对方心神意志上的伤势没法修补，但起码肉身身体的伤势补好，人总会慢慢随着时间推移，得到身体的补充。
　　心神也会慢慢修补回来。
　　所以岳德文的命保住了。
　　“真好啊……”圣巡叹息一声。他目光再度回到张荣方身上。
　　“你猜得没错。我的重生名为九凤涅槃，乃是我依据神话中的凤凰真意，自创而出的极限绝技。
　　是大周天九凤圣灵功核心真印之一。”
　　“这一招真印，终式之下，每九十年能用九次。也即是说，十年恢复一次涅槃机会。
　　而现在，你师父杀了我四次，你杀了我一次。现在是五次。剩下还有四次，可惜你已经没有机会了。”
　　圣巡叹息一声。
　　“四次么？”张荣方面色平静下来。
　　他单手朝天一招。
　　漫天血云开始缓缓围绕三人旋转，形成巨大漩涡。
　　“那就再来！！”
　　嗤！！
　　他身影消失在原地。
　　刹那间出现在圣巡身旁四周，四道张荣方虚影一同往前出手。
　　圣巡正要格挡，但周围再度一黑，血茧凭空浮现，再一次将他周身的势抵消覆盖。
　　刚刚还圆润如意的感知，再一次陷入绝对黑暗。
　　噗！
　　血茧破碎，但周围根本没有任何张荣方的出手接近。
　　有的，只是更多的源源不断的浓稠血水。
　　浩浩荡荡的血河，不断从血云转化而来，形成巨大漩涡，冲刷着中心的圣巡。
　　圣巡的势，和代表苍天之血的神威，结合出的蓝色光点。正和周围血水疯狂抵消，相互侵蚀。
　　这和之前岳德文对付他的那一招何其相似！只是这血的侵蚀效果比不上岳德文的大势强悍。
　　圣巡心头一凛，迅速后退，试图离开血水包裹范围。
　　但瞬间一股巨力从后方猛烈撞来。
　　他反手一拳打出。巨大力量正好将后方袭来的张荣方击退。
　　但这一下的阻隔，也让他后退的身形重新被挡了回来。
　　鲜血不断腐蚀周围蓝光。
　　圣巡一次次的试图突围，但都被张荣方强行以超速挡了回来。
　　两人御敌先机一个层次，谁也没办法躲开谁。
　　一时间在废墟之上，两人暂时僵持下来。
　　圣巡明显吃了速度的亏，他力量虽强，但速度远不如张荣方，硬生生被拖住陷在血云血河的包裹中，不断被腐蚀抵消身上的势。
　　而若是他一旦选择专心对抗周围的血水，张荣方又会突然冷不丁的来几下偷袭。
　　借着血茧隔绝一瞬间感知，再加上血水凝聚假身，欺骗感官。再驱使血河跟着移动。
　　他硬是被张荣芳强行拖在了血河血云之内。
　　终于。
　　数分钟后。
　　一片蓝光轰然爆开。
　　圣巡再度涅槃。
　　这是第六次。
　　很快重新凝聚的圣巡，不再移动，直接站在原地，一边戒备，一边全力聚集蓝色光点，抵抗血水侵蚀。
　　“既然你要和我对耗，那么我也奉陪到底！我倒要看看，你的势到底能撑到多少时候！”圣巡神色前所未有的郑重。
　　到了眼下这个程度，连死六次，就算是上次的天地交汇中，他也没出现过这般窘况。
　　而现在，居然被岳德文师徒做到了！
　　张荣方也一声不吭，全力施展血之召唤，源源不断将周围天地精气转换成血水。
　　此时岳德文已经退到了更远处，站在一栋雪虹阁的尖顶神殿顶端，远观两人交手。
　　血云已经代替他的大势白云，淹没了整个雪虹阁。
　　而且已经形成巨大漩涡，围绕中心的两人转动。
　　“这小子……居然一下变得这么强！？”岳德文忽然有点感觉自己之前的苦都白受了。
　　早知道徒弟这么能干，自己还拼那么多命作甚？
　　直接躺平享受生活不好么？
　　反正遇到事徒弟出面就能摆平。
　　岳德文看得越发心情复杂。
　　轰！！
　　忽地血云旋涡中心，又是一道蓝光爆炸开来。
　　第七次了！
　　圣巡又死了。
　　“看来……胜负已定了。”岳德文微微叹道。
　　这样的招数虽然有些无奈，但量大就是强，人多就是理。
　　张荣方能聚集这么多血河也是本事。
　　只是让岳德文不理解的是，这么多的血水，到底是从哪来的？
　　他们都能看出，张荣方是取了巧。
　　他并没有自己独自一人聚势。而是制造了海量的拥有自己势的鲜血，让其围攻敌人。
　　这些鲜血的势非常纯粹，简直是最佳的士兵。也是最好的势的消耗品。
　　转眼，又是一次蓝光爆炸。
　　第八次！
　　马上就剩下最后一次。
　　血云旋涡中。
　　一道道张荣方的躯壳环绕圣巡，飞舞在半空中。
　　所有躯壳都是一模一样，都有巨大蝠翼，分不清真假。
　　打到这个份上，无论是圣巡还是张荣方，都已经精疲力竭。
　　圣巡死亡次数太多，虽然每次身体都恢复如初，但心神的消磨却是没办法恢复的。
　　而张荣方虽然一直没怎么受伤，躲藏在血云里各种偷袭。
　　但一直全力开启血之召唤，需要耗费的心神也很多很多。
　　血河侵蚀的对象，毕竟是苍天之血持有者，灵飞教地面最强之人。
　　若非张荣方来之前聚集了海量的血云，实际上他临时召唤的血水，根本不足以跟上和蓝光抵消的速度。
　　到了此时，所有一切都不重要了，真正比拼的，是两者持久耐力的消耗！是精神意志上的消耗。
　　天色终于彻底变黑。
　　冷风吹拂，卷动漫天雪花，散落如雨点，落在血红漩涡内外。
　　张荣方本体双翼张开，静静站在一块废墟残骸上，望着还在被消磨中的圣巡。
　　他面色已经开始露出疲惫了。
　　而漩涡核心的圣巡，此时身边的蓝色光点越发稀薄起来。
　　但他低沉的看着周围丝毫不减消减的血河血云。
　　对方的血水似乎是凭空从周围凝聚出来，根本不是从自己身体流出。
　　对拼消耗。
　　他彻底输了！
　　很快，仅存的护体蓝光忽闪几下，被血水彻底淹没。
　　圣巡自己也被海量鲜血覆盖全身，渐渐闭上双眼。
　　轰！！！
　　刹那间，无数蓝光爆开，又聚拢成新的一个完整人形。
　　第九次涅槃！
　　这也是最后一次，圣巡真印绝技的极限。
　　“最后……结束吧！”
　　张荣方双翼扇动，一道道躯壳连同本体，一起腾空浮起。
　　然后猛然冲向中心的圣巡。
　　血河翻滚，血云涌动。
　　圣巡三头六臂全力展开出手，打爆一个张荣方冲来的躯壳。
　　但每打爆一个，他便会被躯壳爆开的粘稠血水覆盖全身。
　　这是最后的消耗，也是最后的坚持。
　　张荣方的本体时隐时现，不时出手偷袭一二。
　　圣巡的涅槃极其麻烦，他只能依靠这种消耗战术，强行磨灭其重生次数。
　　而现在，终于要大功告成了。
　　随着时间推移。
　　圣巡的神色越发疲惫，其余神牧和圣舞的面色也分别浮现狰狞和恐惧。
　　“结束吧……”
　　张荣方本体腾空，往前全速冲向已经虚弱不堪的圣巡。
　　超速移动，破坏音波，对人生物心灵控制，钢铁皮肤，天生巨力，以及最核心的灵魂掠夺。
　　所有进攻能力，在这一刻配合鲜血操纵和血之召唤，全面展开。
　　他右臂一片漆黑，无声的穿过血云，宛如一道黑色流光，一掌打向圣巡身后。
　　没有任何意外。
　　圣巡也一样太过疲惫。
　　势，本质上其实还是源自于精神意识。是心神的变种和衍生。
　　势的海量对耗，消耗的其实是两人的精神意识。
　　这方面张荣方远远不如三位一体的圣巡，就算有血族始祖血脉的增幅，两人之间也有极大的差距。
　　但他充分利用了血之召唤这一能力，用海量的天地精血意识，配合自己，分担削弱圣巡。
　　打到这个份上，张荣方也只是险胜一筹。
　　噗！！
　　他的手臂，笔直刺入圣巡胸膛。
　　三头六臂下，无论他偷袭哪一面，面对的都是胸膛。
　　“是啊……一切，该结束了。”圣巡疲惫的看着穿透自己胸口的手臂。眼里流露出奇异的神色。
　　他低头注视着张荣方。似乎想要再说什么。
　　嗤！！
　　蓦然间，一道纯白云气，化为一把尖刺，眨眼从背后穿透张荣方心口。
　　剧烈的痛楚，让张荣方双眼中的血焰飞快颤动。
　　他能感觉到，自己的身体和意识正在被一种比他的始祖精血还要强势的势，所侵蚀，撕裂。
　　但这些都不重要。
　　比起这些，他更加难以置信的，是为什么！！？
　　为什么，岳师，要对他出手！！？？
　　张荣方艰难回过头，看到的，却是岳德文闪耀着月白荧光的平静双眼。
　　“师……傅……？？”
　　“你做得很好。”岳德文神色复杂，用一种莫名的语气轻声道。
　　“远远超出我想象的好。”
　　嗤！
　　他拔出手中白烟凝聚的尖刺，垂在身侧。
　　“如果岳德文还在的话，或许一切对于你们而言，真的会是圆满的结局。”
　　“但……”
　　嘭！！！
　　就在这时，圣巡一掌打出，重重轰在张荣方身侧。
　　他本就力量极强，就连此时的张荣方也不能相比。
　　这一掌挥出，硬是将其轰然打飞，炮弹般跨越千米距离，狠狠撞进远处雪山冰层中。
　　隆隆震动中，大片雪粉冰块碎裂，滑落，坠入山下。
　　圣巡大笑起来。
　　“果然，果然是你！我就知道！我就知道！！你根本就不是什么岳德文！你是月神！！月神半身！！哈哈哈哈！！”
　　他明明很虚弱，此时却仿佛明白了一切。
　　“难怪你能承受远超达米尔的大势聚身！”
　　“难怪你能拜神月神，还不受御景寒石天尊的节制！”
　　“原本的大道教掌教是被你杀了吧？李代桃僵，取而代之，这么多年的蛰伏！以神造身，伪装一个凡人，然后引领天下大势，逆伐苍天！！”
　　“厉害！当真厉害！！”
　　“不对。”‘岳德文’或者说真正的月神半身，此时面露莫名之色。
　　“其实，之前的我，之前的那个人格，是真的我。他的一切都是真的。
　　感情也好，布局也好，生活也好，喜怒哀乐，全都是真的。
　　只有记忆……只有这个，是我亲手编织，伪造。”
　　月神有些怅然。
　　“就像刚才，我在杀死他最重视的弟子时，明明按照逻辑，他的一切都已经回归于我本体。不该再有自我意识。
　　但……我心中竟然多出了一丝抵触，一丝抗拒。”
　　“有趣……真是太有趣了！！”圣巡笑着，笑得眼泪都流出来。
　　“正好，你不会真的以为，我这最后一次涅槃之后，就会彻底消逝吧？？”他忽然笑容一敛。
　　“最后的第二终式，我自然知晓。但……”月神面色平静，抬起手。
　　一道道磅礴的大势白云再度在他身后席卷涌动。
　　“岳德文是我，而我……远远不止是岳德文。你可明……”
　　猛然间他面色一变。急忙往后退去。
　　不只是他，圣巡也是一样，面色大变，往后狂撤。
　　就在他们退开的一瞬间。
　　上空一道长宽超过二十米的血色巨斧，带着漫天血云轰然斩落。
　　轰！！！！
　　地面被斩裂，塌陷。
　　整个雪虹阁，在这一巨大轰击下，地面从中裂开一条数百米长的深邃裂缝。
　　哗啦声中，血色巨斧被缓缓拔起，再度举高。
　　此时周围的血云被巨大劈斩荡开一条通道。
　　月神和圣巡循着巨斧望去。
　　只见远处张荣方坠落之处。
　　一具身高超过五十米，浑身肌肉虬结，长着三条手臂的血色巨人。
　　正站在雪峰边，拔起巨斧，朝着他们两人再度砸来。
　　巨人双眼燃烧血焰，眉心有着暗红犄角朝天竖起。
　　身上皮肤宛如流动的岩浆，蒸腾起无数血雾。
　　最震撼的是他的脸！！
　　那张脸，尽管满嘴尖牙，方正狰狞，布满古老怪异花纹。
　　但两人一眼便认出来。
　　那根本就是张荣方的面孔！！！


第625章 决战 十三
　　血云冲天而起，笼罩四周。
　　整个雪虹阁中心，已经是一片废墟。
　　只剩下外围建筑群还算完好。
　　但在刚刚的那一斧头后，雪虹阁从正中被一分为二。
　　雪山隆隆震动，滑落大片雪粉。
　　雪粉滑动中，不断夹裹更多，最后形成雪崩。
　　但就算是雪崩带来的震动，也远远不及此时圣巡和月神心中的震撼。
　　不等两人站稳，又是一把巨型血斧从天而降，狠狠斩落在他们所站的区域。
　　轰！！！
　　月神转身急退，但依旧被溅射开来的石块冰块砸中。
　　巨大冲击力如同海啸扑击在他后背上，瞬间便将其撞飞，嵌入一片山壁，撞碎大量冰层岩层。
　　另一边，圣巡迅速后退，退到地母神殿原本的废墟之上。
　　他六臂张开。
　　中间面孔同时念诵起灵飞天的圣典经文。
　　地面缓缓震动起来。
　　隐藏在废墟之下的天地交汇第三阶段大阵，开始加速完成。
　　是的，圣巡一开始压根不认为岳德文能影响破坏他提前布置的阵法。
　　所以一直没主动加速。
　　就算整个地母神殿都垮塌了，但对大阵依旧没什么损伤。
　　可直到现在，直到看到张荣方彻底爆发出的恐怖巨大体型。
　　他才心中涌出一股股荒谬，和难以置信。
　　就算是之前月神展露真正身份，都没他此时心头震撼更多。
　　因为他能感觉到，那至少五十米高的庞大巨人，不是势，而是实体！！
　　“这是怪物吧！！？”神牧在另一张脸上尖声大叫。
　　“会死的！我们必须撤！离开这里！！”圣舞满脸惊恐。
　　“闭嘴！！”
　　圣巡面色迅速沉寂。
　　他再度念诵经文，念诵的速度越来越快。
　　眼看就要彻底完成。
　　轰隆！！！
　　天，一下黑了。
　　一把血色巨斧闪电落下，砸中他站立的方位。
　　巨大力量眨眼便将地母神殿废墟激荡炸开。
　　地面如同水流般鼓动，炸出一圈涟漪。
　　无法想象的恐怖力量，远比之前交手时感受的强出数十倍的巨力，从天而降，命中此地。
　　圣巡哼都没哼一声，便被砸入地下，化为大片蓝色光点消散。
　　很快，蓝色光点在另一处地面汇聚，重塑他本体。
　　“没人能阻挡天地交汇！！”圣巡仰天怒吼，六条手臂同时张开。
　　“第二终式！！束灵凰极！！”
　　他整个身躯从下往上，骤然燃起一片蓝金色火焰！
　　一道道繁复金色花纹在他体表，面部，蔓延开来。
　　同时其身后的黑色鹰翼，也转换成亮蓝色燃烧着蓝色火光的更大羽翼。
　　“去！！”
　　圣巡一扬手，身上大片蓝金色火焰泉涌而出，化为一片洪流，冲向远处站立的张荣方。
　　他知道，此时影响天地交汇最大的威胁，就是眼前此人。
　　而月神反而已经成了次要麻烦。
　　就刚刚的那一斧头，天地交汇的第三阶段阵法，硬生生被损毁了五分之一。
　　此时必须给阵法掩护，让其自行恢复愈合！
　　而他的第二终式，除开身体强度得到提升外，更为关键的，还是获取了一种能燃烧心神的凤凰灵炎！
　　这种凤凰灵炎能够附着在任何有意识的生物身上，永远燃烧。
　　直到将其的意识体彻底烧毁殆尽。
　　这是绝对的不灭之火！是毁灭之火！
　　只有他自身的第二终式束灵凰极真身，才能不惧怕这种永恒焚烧。
　　“难以想象，这世间能有这般庞大的终式极限体！”圣巡望着火焰洪流冲向张荣方，此时才有空闲松口气，叹道。
　　“但可惜……从今往后，一切终将成为绝响。”
　　话音未落，他目光一凝。
　　便见远处半空一声巨响。
　　凤凰火焰洪流被漫天血云包裹，血云被点燃。
　　但很快，血云分离出燃烧的小部分，将其远远抛飞出去。
　　这极其难缠的凤凰火焰，就这么被轻而易举的自然解决。
　　凤凰火焰明明可以锁定一个意识，不燃烧殆尽绝不脱离。
　　可是现在……
　　“不对！那些血云的意识，根本不是张荣方自己！！”圣巡猛然反应过来关键点。
　　但已经来不及了。
　　巨大血斧再度从天而降，朝他挥斩而来。
　　呼！气流被迅速挤开，形成小范围的气流真空。
　　圣巡不能躲开，他愤怒举起六臂，全身火光冲天，往上抓向巨斧。
　　他决不允许任何人！任何人阻挡天地交汇！！
　　“杀！！！”
　　他强行约束圣舞和神牧，三张面孔同时发出尖叫。一同发力。
　　其身上的蓝光一瞬大亮，几乎到了宛如太阳般刺目的程度。
　　轰隆！！！
　　瞬息间，声音戛然而止。
　　巨斧深深嵌入地下，将这片废墟的边角彻底砍烂，也同时将地下的大阵，再度破坏。
　　而圣巡，已经再也没了声息。被一斧头砍到地下深处不知道多远的位置。
　　或许是死了，或许是昏迷了。
　　但这些已经不重要了。
　　张荣方提起斧头，大步朝着远处的月神半身追去。
　　他一步便能跨越数百米。尽管变大，但速度比之前更快。
　　只是几息，便追上了正疯狂远离的月神半身。
　　站在雪山环绕之间，他一斧头瞄准那宛如芝麻点大小的身影，狠狠砸去。
　　轰隆巨响炸开。
　　雪粉溅射，大地开裂。
　　月神半身灵活往左闪避，堪堪避开这一斧头。
　　他转身站定，知道跑不过对方，当即面色沉寂下来。
　　一道道月白色光芒，从他身旁凭空浮现，宛如飘带，环绕飞舞。
　　所有飘带一层层的覆盖叠加在他身上，让其体型越来越高，越来越大。
　　同时间，其脚下一圈月白色圆形光域，急速扩散，朝四周蔓延。
　　一种属于神佛太虚的奇异神威，迅速蔓延到四周。
　　“吾隐藏潜伏布局上百年！岂能倒在这最后一步！？”
　　他双臂大张，眼中白光大亮。
　　“太虚！！！”
　　嗡！
　　其脚下的月白光晕，飞速扩张开来，将周围雪地纳入其中。
　　轰！！！
　　巨斧骤然落下。砸中他所在方位。
　　一切安静了。
　　光没了。
　　这一次不是砍，而是用斧头背面砸。
　　以他为中心，方圆数十米的区域，全部被这一下砸落压实。
　　整个雪地齐齐往下下沉三十米！
　　印出一个方方正正的规矩大坑。
　　周围数百米区域，被巨力震荡，所有雪粉消失了，露出下面黑灰色岩层。
　　同样消失的，还有月神半身牵引了一半的太虚神域。
　　哗啦一下，张荣方拔起巨斧，双目血红，再度朝着这片雪地狠狠砍去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！！
　　每一次劈斩，雪地都会剧烈震动，雪粉消失，岩层炸裂，再下一层的灰色岩层也跟着炸裂。
　　原地很快形成一个宽度数十米的巨大裂隙。
　　嗡！！
　　就在这时，之前的雪虹阁范围，一道蓝色光柱冲天而起。
　　漫天的颂唱经文声层层叠叠蔓延开来。
　　仿佛周围有无数人在虔诚诵读经书。
　　蓝色光柱冲上云端，将血云冲散，在天空中缓缓凝聚一只巨大的金色竖瞳。
　　“天之眼，天之眼，天之眼……”
　　无数的声音在激荡，在唱诵。
　　原雪虹阁废墟处，圣巡浑身蓝光大作，周围笼罩着无数蓝色电弧。
　　同时间，一只巨大的蓝色竖瞳，在其身后空中浮现，睁开。
　　竖瞳高达三十米，冰冷的注视着远处站立的张荣方。
　　一圈圈浓厚的神威宛如海浪，以圣巡为中心，无穷无尽的朝着四面八方扩散冲开。
　　之前的血云，血河，全数被这无边的蓝光冲刷抵消。
　　一时间浓厚的白烟蒸腾而起，在半空中化为云团，又被蓝色光柱迅速净化，消散。
　　“降神！！”圣巡一声怒吼，身上所有皮肤，都开始亮起密密麻麻无数金色线段。
　　唰！
　　所有线段同时间睁开，竟然全部化为密密麻麻的蓝金色竖瞳。
　　圣巡浑身是血，六臂张开，身前的蓝色光柱也开始越来越粗，越变越大。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　远处张荣方一步步踩踏山体，转身冲来。
　　其三条手臂的手中，全数凝聚出血色巨斧。
　　“罪孽深重！！”他怒吼着，双眼燃起血焰。
　　面对比他还要高的冲天蓝色光柱。
　　张荣方三条手臂闪电般挥动斧头，一层层轰然横斩在上。
　　轰！
　　轰！
　　轰隆！！
　　三声巨响爆炸。
　　巨大光柱剧烈摇晃，歪斜，往侧面倒去。
　　云端还未彻底凝实的天之眼，迅速消散模糊。
　　“不！！”圣巡拔地而起，冲向张荣方面部，手中凝聚出六道尖锐雷枪，全力投掷。
　　嘭！
　　但他还在半空，便被拔起的一把血斧凌空抽中，当场被打爆成一团银色红色黑色交汇的灵线，彻底炸开。
　　周围新凝聚的血云如同狼群般，迅速朝这些灵线扑去。
　　很快便将其淹没在茫茫云气之中，再没有了声息。
　　雪虹阁废墟处，残余的蓝光不断闪耀，从地下冒出。
　　那是天地交汇的大阵还在试图自愈。
　　“神佛！！”
　　“都得死！！！”
　　张荣方愤怒咆哮，三条手臂高举战斧，轮流砸在雪虹阁废墟。
　　巨大震动和炸响中。
　　早已千疮百孔的雪虹阁建筑群，此时终于在一片暴力砸落下，缓缓落幕。
　　一栋栋巨石和寒冰结合铸造的高大神殿，被玩具般砸烂，倒塌，断裂。


第626章 决战 十四
　　一片片装饰精美，花纹古老的广场，道场，住所楼阁，在巨斧的横扫下粉碎飞散。
　　很快，张荣方砍爆了雪虹阁，将其化为一片废墟。
　　又继续朝着这片雪峰山腰砍去。
　　他暴增了数十倍的恐怖力量，在高速的结合下，爆发出极其夸张的破坏力。
　　而巨大的怒火充斥在其心中，又因为刚才月神半身和圣巡过快的扑街而无处发泄。
　　吼！！！
　　他双眼燃烧着愤怒的血焰，疯狂的一下又一下劈砍着雪虹阁所在的雪山山脊。
　　巨大震动中。山脊被越砍越深，越来越细。
　　终于。
　　这座雪峰的上半截山体，开始歪斜，断裂，缓缓往下滑落。
　　数百米的半截雪峰，缓慢而坚定的被这种连续的毁灭劈斩影响，发生断裂，滑坡。
　　无数巨石往下滚落，从张荣方身旁砸下。
　　有的砸在他身上，被其一斧头砍爆。
　　隆隆巨响中，雪虹阁终于连同废墟一起，被山体滑坡轰然砸中，掩埋进谷底，再不见踪迹。
　　张荣方展开手臂，仰天怒吼。
　　无形的声波冲散半空云气。
　　被师傅背叛的愤怒，在他心中依旧爆裂燃烧。
　　在砍爆了圣巡，砍爆月神半身，砍爆天地交汇大阵，砍爆雪虹阁和半座雪峰后。
　　他心中依然充满毁灭怒火。
　　仰天怒吼后，他转身朝着大都方向冲去。
　　他决定去灭掉灵飞教，灭掉大教盟，毁灭灵廷，毁灭大都，毁灭整个大灵。毁灭这个罪恶的世界！！
　　他要让世上所有的神佛！都能明白自己的罪！
　　明白他们，才是一切动乱的根源！！
　　‘张荣方！’
　　‘张荣方！！’
　　‘醒醒！！’
　　‘张荣方！你是人仙观主！是血仙老祖！是血仙道始祖仙人！不是被愤怒驱使的怪物！！醒醒啊！！’
　　‘你师傅不是背叛你！是被月神控制！！他还在！他还没死！！’
　　一道道模糊的女声，不断传入张荣方此时已经有些混沌了的脑海。
　　‘你还有天女，我给你做数不清的天女！’
　　‘你还有姐姐！还有外甥！还有很多支持你，依赖着你的人！！’
　　‘快醒醒！！！’
　　‘再这样下去！你会真的疯掉！！’
　　嘭！！！
　　忽地，张荣方庞大的身躯一下顿住。
　　他闭目，心中汹涌的怒火，开始在自创的五气朝元功法收束下，迅速下沉，收敛。
　　因为怒气而形成特殊的无数血云，此时也尽数钻入他后背的血莲之下枝叶中，悄然隐没，藏起。
　　嘶……
　　他庞大的体型开始迅速冒出高温血色雾气，伴随着雾气的涌出。
　　他的个头也开始飞快缩小。
　　很快，缩到四十米。
　　三十米。
　　二十米。
　　十米。
　　五米。
　　三米。
　　直到一米八。
　　无数血色雾气弥漫周围，缓缓散开。
　　他身上重新披上血袍，静静站在雪地上，一言不发。
　　之前发生的一切，如同电影般，在其脑海里飞快回放。
　　‘你终于醒了！’白鳞的声音带着浓浓的如释重负。
　　‘刚才的样子太吓人了，我都以为你快疯了！’她回想刚才，现在心头还一片心悸。
　　如果说前面砍爆圣巡，月神半身，以及天地交汇大阵，都还算可以理解。
　　可后面砍爆整个雪虹阁所有建筑，砍断半截雪峰。
　　这样的举动就已经有点不对劲了。
　　到后来，张荣方心中充斥着灭掉大教盟，灭掉灵廷，灭掉大都，甚至灭掉大灵的想法，就开始让白鳞毛骨悚然起来。
　　如果说换个人，换个时间，她绝对只会将其当做个笑话看待。
　　但面前是刚刚才砍爆了两个当世最强灵将的张荣方。
　　如果他真的开始这么去做。
　　不知道会有多少人会因此死于非命，有多少神佛，会因此被殃及池鱼，死于动荡。
　　张荣方那强烈的念头，丝毫没有隐藏，眼中的愤怒几乎都快溢出来。
　　白鳞一开始被巨大化的形态震撼了，等到后来发现不对，吓得疯狂呼唤他，用各种方法，各种理由唤醒他。
　　还好，她成功了。
　　张荣方并未陷得很深。
　　‘抱歉。’张荣方站在雪地中，深深吸气，回想起刚才发生的一切，轻声道了句。
　　‘你说刚才那一刺，是月神干的？老岳没死？是什么意思？’他也听到了月神半身和圣巡之间的对话，知道了其中的大概关系。
　　但具体细节，他并不清楚。
　　因为从被圣巡打飞的那一刻起，他的意识便陷入了狂暴的怒火之中。
　　反倒是白鳞，似乎听到了全部的前因后果。
　　‘你师傅，并非真正的岳德文，而是月神捏造出来的一个替代者。
　　他有着岳德文的很多记忆，有岳德文曾经的性情，有岳德文高绝的武功境界。
　　但唯独身份，不是真的。’
　　白鳞叹息道。
　　‘之前你在和圣巡交手时，月神就开始吸收那具身体的意识。然后说出真相。’
　　‘但，单凭一个降临意识，要想将这么多年独自生活的岳德文人格彻底吸收，这并不可能。’她继续道。
　　‘人格？’听到这个相当熟悉的词汇，张荣方眉头一蹙。但现在不是考虑这些的时候，他压下心头的疑惑，继续听白鳞往下说。
　　‘因为我也算是神佛，也做过很多次人身，所以对这方面多少有些了解。’白鳞继续道。
　　‘意识这个东西，非常奇妙。月神说岳德文的一切都是假的。但那些感情情绪记忆，经历的一切，却都是真的。
　　他以为自己不会受影响，但……我们每个人，每个神，最根本的自我，都是意识。
　　而意识是由过去，现在，未来，三方面组成。过去的意识是记忆。
　　岳德文是他的意识的一部分，所以岳德文的经历，一样就是他的记忆。他避不开的。’
　　张荣方沉默了下，站在雪地中望着天空渐渐散去的血云雾气。
　　‘你说这么多，意思是想告诉我，岳师其实就是月神，月神就是岳师？’
　　‘你可以这么理解。’白鳞点头。
　　张荣方沉默了下。
　　‘也就是说，岳师本质上，并不能产生自己的意识，他的意识，其实就是月神分出来的一部分？’
　　‘就是这样。你不用重复。’白鳞道。
　　‘所以说，你之前说给我捏很多天女玩，那些会动的天女的意识，其实都是你自己？’张荣方继续道。
　　‘……’白鳞沉默了。
　　她忽然不想说话。
　　见她彻底沉默，张荣方也不再开口。
　　现在回想起来。
　　他刚刚进入的终式状态，确实很不对劲。
　　终式，顾名思义，就是将自己的身躯和意识结合，达到最巅峰状态。
　　但他之前用出后，出现了一个相当麻烦的问题。
　　那便是情绪。
　　他的意志心神不够强大，导致进入终式后，过于强大的身体细胞意识，过多的影响了他。
　　而血族始祖的血脉本就是侵蚀性攻击性极强的类型。
　　于是便形成了极度易怒，暴虐，的毁灭性表现。
　　‘看来以后轻易不能动用终式了。否则一不小心容易破坏性太强。’
　　‘对意识心神的锻炼，必须提上日程。’
　　像圣巡这样的顶级灵将，心神方面远胜于他，靠的便是日复一日，年复一年的不断积累锻炼。
　　而他最大的问题，还是太年轻。
　　‘圣巡最后，似乎没死？’张荣方忽地在脑海里问。
　　‘他确实没死。’白鳞赞同回答。‘我之前全程观战，他本质上应该已经不是人了。而是和我一样，成了肉身神。’
　　‘所以，他也有太虚，不灭掉其太虚，无法让其坠入遗忘深渊？’张荣方反问。
　　‘你知道就好。但他辛苦经营的地上原身，被你打爆了。这损失很大很大。’白鳞叹道。‘自己原身是最适合自己降神的个体，一旦没了，换成任何其他身体降神，实力都不可能再有之前那么强。’
　　‘接下来，你打算怎么办？’说了这么多，白鳞问道。
　　‘天地交汇算是失败了，灵飞教绝对不会善罢甘休，后面还有得打。
　　而且月神，谋算这么多年布局，想取而代之，肯定也会有后手。’张荣方纵身跃起，展开身法，朝着大都方向赶去。
　　‘我既然决定要净化世间一切神佛，那就先去灵廷！’
　　灵廷是灵飞教最大的根本地所在，只有彻底解决灵廷中信奉灵飞教的军人和贵族，皇族。
　　才能彻底隔绝灵飞教降世的可能。
　　‘月神也好，灵飞天也好，他们都身处太虚，高高在上，这一切不过是他们争夺地上权柄的游戏。你只有去太渊找到他们的根源太虚，才能彻底解决一切。’白鳞提醒。
　　张荣方不再说话，身影化为一道血线，全速冲向大都。
　　……
　　……
　　……
　　滚滚黄沙之中。
　　艳阳高照，大地升腾热浪。
　　沙漠中，一座有些残破的黄色神庙内。
　　一根根粗大的圆柱支撑起神殿内残破的空间。
　　一个面相慈和，形容饱满的老僧，正身披黑色袈裟，端坐于神殿正中。
　　他面朝神像，低头念念有词，似乎在诵经。
　　但若有人看到他面对的神像，便会发现，那神像没有头。
　　神像是四条手臂，下身蝎尾的强壮男子形象。
　　但此时，神像的头，似乎被外力硬生生扭断，从露出的断口来看，可以判断是新扭断的。
　　咔。
　　忽地，老僧的诵经声戛然而止。
　　他缓缓起身，回头看向大门入口。
　　那里不知何时，多出了一道长发及腰的高大男子。
　　男子一只眼眸呈现淡淡紫色，仿佛水晶般晶莹剔透。
　　“结束了？”老僧沉声问。
　　“结束了。”男子点头。“那等层面的强者，就算再远的注视，也会被察觉。所以我们只能通过间接手段进行观战。”
　　“那么，结果如何？大道教，可有成功？”老僧语气里带着一丝期待。
　　“不清楚。”男子摇头。
　　“不清楚？何意？”老僧皱眉起来。
　　“天地交汇并未开始。大教盟的岳德文也并未返回。无论是灵飞天三巨头，还是大教盟盟主，都一起不约而同失踪。”男子回道。
　　“那么你打算怎么办？”老僧问。
　　“那就开始吧。”男子叹道。
　　“当真？”
　　“当真。”男子抬起手，仿佛要握住什么虚无缥缈的东西。
　　“我们已经等待了太久太久了……这是最好的时机，否则，便要再等百年。”


第627章 真相 一
　　天光刚亮。
　　大都皇城外，便有一队队人马悄然挪动，从各处原本只能是贵族们进出的出入口，四散而逃。
　　灵人们是最先得消息的群体，在圣巡等三巨头被彻底打爆后，神将们在战场上被一一围剿，局势衰退。
　　皇城内的灵人贵族们，第一个得到风声，迅速逃离。
　　而最核心的皇族，则早已被屠戮一空。
　　只剩下寥寥几个在外未归的个例，逃过一劫。
　　灵人贵族的逃离，对整个大都影响并不大，他们舍弃了大部分产业，在自家神佛的警示下，第一时间逃开。
　　为的便是不引起更大动静。
　　“失败了！？”灵信帝坐在御书房内，面色阴沉的看着前来报讯的火者。
　　天地交汇并非第一次，这是第三次。
　　他很清楚，这个看似简单容易推翻的大型仪式，要想彻底废除，需要付出多少代价。
　　正是因为清楚，所以他才明白。天地交汇失败的可能性，微乎其微。
　　而现在，属下人赶来，居然给他说失败了！？
　　“我知道了。你下去吧，启用第二种预备计划。”灵信帝迅速稳定心情。
　　他自然不会只相信一个人的说辞。
　　就算刚才那人是他最信任之人，也一样。
　　挥手让那人退出房间。
　　灵信帝想了想，从抽屉里取出一个暗金色大印，然后咬破手指，挤出血液滴落在上。
　　顿时间，常人无法感知的层面上，大印缓缓亮起蓝金色光晕。
　　忽地灵信帝面色一变，似乎察觉到了什么，仰头朝远处天空望去。
　　嗖！！
　　红光从远处飞射而至，很快便落到皇城上空，往下倾斜落地，露出张荣方收拢翅膀的高大身影。
　　他此时重新编织了一身血袍，长发披肩，面容苍白而冰冷。
　　‘就是这里么？灵飞教最大的神威散发地？’他在脑海里询问道。
　　‘就是这里，我虽是残神，但感应方面，还是远超凡人。’白鳞回道。
　　张荣方微微点头，抬眼看向周围。
　　他落地的位置是皇城内的第一层入口。
　　整个大都皇城，如今被人为分为三层。
　　内里两层似乎都有特殊危险的气息缓缓弥漫。
　　他本打算直接飞到最内侧，但一丝淡淡的心悸，让其选择的稳妥为妙。
　　“什么人！！？”看守第二层的巡逻卫兵第一时间发现他，放下长枪弓箭，就朝他大声呵斥。
　　两个身着宦官服饰的高手，轻身靠近，二话不说便朝张荣方出招进攻。
　　一共十多人，箭矢，掌风，暗器，长枪，同时朝着他一个人全数袭来。
　　张荣方看也不看，扬手一挥。
　　大片血云飞散涌出，这些血云并非其余高手的心神势攻击，而是所有人都能看到的实体。
　　此时血云冲入人群，一切声响迅速戛然而止，彻底消散。
　　血云分开一条道路，露出进出内城的大门。
　　张荣方急速往前，几下跨过高墙。
　　墙内原本应该是皇族生活之地，但此时一片冷清。
　　‘血腥气……’他眉头微蹙，对于其他气息的感应或许他不如外人，但对于鲜血，他熟悉得不能再熟悉。
　　‘恐怕出事了！’白鳞语气沉凝起来。
　　到了这个份上，无论月神还是灵飞教，都已经明白，要在地面上对付张荣方，是一件几乎不可能的事。恐怕它们会用其他手段。
　　嘭！
　　不多时，张荣方一掌打碎皇宫御书房大门，大步进入。
　　里面早已空空荡荡，只留一份信纸端正的放在桌面上。
　　他走过去拿起来一看。
　　‘是灵信帝留给亲信的。看来他就是你说的灵飞天最浓厚气息的个体了。’张荣方微微皱眉。
　　‘没了灵飞教的大阵遮掩，整个大灵所有和灵飞教相干的潜伏者，都会无法隐藏，这是必然的。’白鳞道。
　　‘灵飞教要想被彻底驱逐，主要的难题是信徒太多。必须要想办法解决这点。’
　　张荣方心中虽然有着净化神佛的想法，但真要开始实施，却马上便遇到了最大的难题。
　　神佛的存在是记忆。
　　逆时会的极境们，通过频繁的遗忘，来拒绝成为神佛的锚点。
　　但普通人却不同。
　　‘根本还是在太渊。’白鳞沉声道，‘你没听到之前月神所说的么？灵飞天的总部，很可能位于太渊深处。’
　　‘太渊……’
　　嘭！！
　　同时间，御书房的另一侧窗口，被巨力打爆撞开。
　　一道道模糊身影骤然冲入房中，落地站定。
　　当头的一人，黑发披散，一只眼睛是紫色晶体义眼，其身材修长匀称，完全看不出能爆发出刚才那般的超绝速度。
　　但在张荣方的感知中，此人的气血动静最大。
　　他微微眯眼，能够清晰的感应到，庞大粘稠的血液，宛如水银，在此人血管中缓缓流淌。
　　对方每一下的心跳，都像近距离重击一下战鼓。沉重震撼。
　　虽然第一次见面，但张荣方看到此人的瞬间，便有种面对全盛时期岳德文的感觉。
　　除开这人往外，另外还有两道人影。都是熟人。
　　一个老农打扮的范恒。
　　另一个身披虎皮，一脸茫然的天鹏猎虎。
　　“之前看到红光落地，我便猜到可能可能是你。于是果断前来一见。”
　　紫眼男子气质文弱，仿佛翩翩公子般，面容带着死人一样的僵硬感。
　　“猎虎，范恒，两位前辈。还有这位是？”张荣方看向当先的紫眼男子。
　　他能猜到对方是逆时会之人，而看其所站的领头位置，顿时一个呼之欲出的人物，在他心中一闪而过。
　　“会主？？”他出声道。
　　“小友当真聪颖。”紫眼男子笑起来。他不清楚对方是怎么从天而降，落到皇城内的。
　　但这并不妨碍他直接前来对面。
　　本质上，逆时会和人仙观的关系非常亲密。曾经逆时会还数次帮助张荣方这个人仙老祖。
　　“鄙人孟牵，初次见面，小友称呼我孟叔便好。”紫眼男子微笑道。
　　他的声音明明带着笑意，但僵硬的面孔却丝毫没有笑容，给人一种莫名的反差怪异感。
　　“圣帝孟牵！？”张荣方心头一凛。
　　传说中的极境第一人，甚至一直在历史上都是神龙见首不见尾。
　　没想到这位居然还活着，还是逆时会的会主。
　　意料之外，情理之中。
　　“小友既然直奔此地，显然也知道了不少内幕。看来你我的目的，都是一样。”孟牵从很早便知道，张荣方的血液克制拜神灵线，这是天生就站在神佛对立面的天然盟友。
　　所以此时也没什么好遮遮掩掩的。
　　他们的大计，若是能有张荣方的加入，未来必定更加顺畅。
　　“孟叔……的目的是……？”张荣方若有所思。他此行的目的，最大的点在于想找回岳师的人格。
　　然后才是净化天地所有神佛。让世间重归正常秩序。
　　“神佛高高在上，很多年前，曾被我等天光者击败。于是双方商议协定，建立了大灵这个庞大王朝。”孟牵语气怅然道。
　　“后来，天光者一代代变弱，血脉稀释，无法再与越来越强的神佛灵飞天相抗。
　　仅仅只能依靠协约勉强维持平衡。
　　再然后，平衡破碎，灵帝驾崩，直到现在，灵飞天收割万灵，已经轮回到了第三次。”
　　“灵信帝的身份是？”张荣方沉声问。
　　“神子。”孟牵沉声回答，“我们也是才查清真相。灵信帝，根本就是灵飞教的隐藏神子。所以才直奔此地，寻找灵飞教的地上神殿。”
　　‘灵飞教没有什么地上神殿。’
　　忽然一个低沉的声音，压过两人，从门外缓缓传入。
　　破碎的大门处，一个高大魁梧的黑袈裟老僧，双臂戴着暗金色精致铠甲，慢慢进来。
　　“贫僧达米尔，见过乾坤子施主。”
　　张荣方面色不变，心中却是再度凛然。
　　达米尔？
　　帝师！？
　　就眼前这个看起来不起眼的老和尚？
　　亦或是刚巧同名？
　　这天地交汇的节骨眼上，这么巧合，这么多传说中的人物都冒出来了？
　　他压下心中疑惑，不明白这几人一起聚集到是这里，是什么意思。
　　“几位施主，虽不知道是何原因，但天地交汇，失败了。现在，第一关算是提前通过了，接下来便是最大的难关。”
　　达米尔声音低沉，给人一种难得的可靠感。
　　除此之外，他没有任何异样，没有任何高手气质，仅仅从外表看，就是个普普通通的老和尚。
　　“第一关？”张荣方没听懂。
　　“小友和我等的目标，一开始就是一致的。说出来也没事。”孟牵似乎很正常，语气也很和蔼。
　　完全看不出是精神病之王的样子。
　　达米尔沉默了下。
　　“小友可曾听说过，太渊一说？”
　　“你是说，灵飞天的太虚？！”张荣方瞬间明白，原来这些人，一早就计划好了，要去灵飞天太虚以绝后患！
　　“正是！”达米尔点头。他却是想不到张荣方一点就通。
　　他们的目的，确实是彻底断开灵飞天太虚和凡间的联系。
　　所有的，一切联系。
　　孟牵站在一旁，轻轻拍了拍手。
　　“如今神子失踪，天地交汇失败，没了反抗，接下来，只要我们解决所有见闻过灵飞天的所有信徒，就能完成大业！”
　　“但这些人数太多太多了。最难的，还是要面对他们的反扑。”达米尔点头道。
　　“要如何做？！”张荣方迅速问。
　　“属于灵飞天的太渊之门，我们早就找到了！”孟牵回答道。
　　“当真！？”张荣方双目睁大。
　　“自然当真。”孟牵温和笑道。
　　他没想到一切得来全不费功夫，原本以为会遇到的剧烈抵抗，居然一点也没。
　　或许，从这一次开始，以后，都不会再有天地交汇！
　　以后，或许就真的是他们梦寐以求的人间时代！


第628章 真相 二
　　“具体位置在哪？”张荣方面色沉吟。“另外，可知道月神太虚位置在哪？”
　　“月神倒是不知，但灵飞天的太虚之门，其实一直都是固定的。且几百年从未变过。”达米尔道了声佛号，低头道。
　　“请指路。”孟牵笑着出声。
　　达米尔没有停顿，笑着手指了指地面。
　　“不在他处，就在此地。”
　　看着这两人，张荣方不知为何，总感觉有什么地方怪怪的。
　　这两位可是传说中最强的两大极境大宗师，其中孟牵据说还是天光者。
　　但……
　　他眉头微蹙，看了眼孟牵身后的范恒和烈虎。
　　这两位就很正常。
　　不动手的时候不是发呆，就是两眼茫然。
　　这才是真正极境大佬的表现。
　　而孟牵和达米尔，给人的感觉是太过正常了。
　　达米尔迈步，走到御书房的一处墙上浮雕前。
　　轻轻用手中一颗金色圆球，往上一碰。
　　他似乎低声说了一段密语。
　　顿时那浮雕慢慢转动，从中心朝四面八方分散裂开。
　　露出一个一人多高的大型圆洞。
　　圆洞内一片阴暗，有森森冷气往外喷涌。
　　“这便是灵廷最大的隐秘，也是灵飞教通往太渊，前往灵飞天太虚的大门。”达米尔感叹道。
　　“大家是否准备好了？”他回过头，看向孟牵，范恒，烈虎。
　　“自然。”孟牵心情明显很好。从大袖中同样取出一个金色圆球。
　　不只是他，还有其余两人，都一起取出金色圆球。
　　“那么……谁先？”达米尔问。
　　张荣方沉默了下。
　　“我来吧。”他自问在场实力最强，刚刚连岳师和圣巡都打爆了。所以，没什么好说的。
　　此时他没有从这些人脸上看出惧意。
　　心中多少有些敬佩。
　　他们可没有自己的始祖血脉加成。
　　就这么冲进去，几乎是九死无生。
　　可他们还是这么义无反顾的来了。义无反顾的站在了这里。
　　谈笑风生，视死如归……
　　“你？”孟牵一愣，有些奇怪的看向张荣方。
　　他们是打造了针对灵飞天太虚之门的固定封印物。
　　可张荣方什么都没有……他这话是……什么意……？
　　轰！！
　　刹那间，红影一闪。
　　张荣方竟然全速冲进太虚之门，眨眼便没入其中，消失在一片黑暗里。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场四人面色都僵住了。
　　孟牵才举起手里的封印物圆球，还想问话。
　　达米尔上前一步，打算试探检查太虚之门的情况。
　　另外两人原本是在神游太虚，但此时此刻，都被刚刚张荣方的这么一下惊呆了。
　　他就这么，冲进去了！？
　　什么准备也没，就这么冲进去了！？
　　“他……进去了？？”
　　“为什么要进去？不是说好的封印么？”
　　他……就这么不怕死么！？
　　“我们不是要隔断关闭这扇太虚之门么？”范恒皱眉出声问道。
　　“还做么？”猎虎一脸茫然，看向孟牵和达米尔。
　　“先关！！不要辜负荣方小友的牺牲！！”孟牵点头沉重道。
　　顿时间，四人同时手拿金色圆球，印在太虚周围四个点上。
　　刹那间，金光大作。
　　另一股庞大神佛的气息，从四颗圆球中弥漫散开。
　　……
　　……
　　……
　　阴暗黝黑的洞窟内。
　　张荣方快步在一片漆黑中飞速移动。
　　他能感觉到，有冰冷刺骨的风，从身旁划过。
　　那种莫名的熟悉感，让他一下便分辨出，那是太渊的风！
　　白鳞叽叽喳喳的声音也在耳边一下消失。
　　周围除开风声，再没有任何其他声响。
　　张荣方忽然有种行走在冗长的地下通道的感觉。
　　在他记忆中，太渊除开悬崖，就是神佛平台，从未遇到过像此时此刻，他行走的这种冗长通道。
　　好在周围的黑暗并未一直维持下去。
　　前面渐渐多出了一丝亮光。
　　张荣方加快速度。
　　这条通道如果当真是链接通往灵飞天的太虚。
　　那么……他正好可以以此来试探，灵飞天真正的实力到底有多强。
　　对着那亮光，他控制速度，脚尖一点，便是数十米掠过。
　　他没打算直接进入灵飞天太虚，但先找到其在太渊中的位置，是关键。
　　这是为以后做好准备的前置。
　　随着飞快靠近，那光亮也越来越大，越来越亮。
　　噗！
　　刹那间，张荣方感觉身体仿佛冲破了一层无形隔膜。
　　他猛然止步。
　　站在一处黑色断崖前。
　　脚下的断崖，是长舌状，往前凸出，悬在半空的一长条尖石。
　　他就站在这条延伸出来的尖石末端。
　　前面一步，就是深不见底的黑色遗忘深渊。
　　无数的寒风呼啸，隐隐如同鬼哭。
　　张荣方站在岩石边，抬起头，朝周围望去。
　　他所在的位置，居然是太渊的一面石壁，挖出来的一条岩石通道尽头。
　　太渊的石壁，居然能挖开通道！？
　　张荣方心中的惊讶震动，比起之前被岳师偷袭不遑多让。
　　因为他之前多次测试过，这太渊的两边岩壁，其坚硬程度，远远超乎想象。
　　而现在，他居然从一侧岩壁的通道走出来。
　　他不知道是谁挖了这条通道，但这样的认知，让他心头的警惕迅速提升到了极点。
　　站在尖石末端，张荣方抬起头，向上望去。
　　上方距离那团明亮的白光已经很近很近了。
　　如果说他从白鳞的太虚出来，仰头望，光亮是指甲盖大小。
　　那么此时他仰头望，光亮已经变大成了脸盆。
　　他沉吟了下，身旁迅速分散出血水，化为触须，延伸固定到一侧的石壁上。
　　八条鲜血触须猛然发力，带动他笔直往上，朝着那光亮的方向冲去。
　　他不敢完全离开岩壁飞行。
　　因为按照这里的规则，只要完全脱离接触，稍不注意就可能会瞬间离开太渊。
　　呜呜的气流不断吹打在张荣方面孔上，没过多久。
　　光亮稍微变得更大一圈。
　　上方的石壁上，终于多出了一片全新的，从未见识过的，纯蓝色建筑群。
　　张荣方不自觉的放慢速度，慢慢靠近。
　　蓝色建筑群由三部分组成。
　　左右两片圆顶连体房屋，将中心一栋类似神殿的风格建筑，拱卫漂浮在半空。
　　而链接三片建筑群的，是两条由灰黑岩石打造的冗长石阶。
　　从下方望去，就好似两条石阶将悬浮的中心神殿拉扯起来。
　　宛如锁链。
　　张荣方迅速爬到这片建筑群的左侧。
　　才发现，这里其实基本结构，和下面的神佛平台，区别不大。
　　不同的是，这里地盘变大了。
　　从之前的管道通道，一下变成了庞大建筑。
　　这片建筑群，左右两侧同样是进出口。
　　张荣方轻轻一跃，落在入口处的黑石板地面。
　　站起身，他忽地眉头一蹙。
　　地面……有破损裂纹。
　　他缓缓往前，蹲下身，轻轻摸了摸地上裂痕。
　　‘很新，里面没有积灰。’
　　同样的，他伸手在一旁地上摸了下，手指尖沾满了黑灰。
　　抬起头，张荣方视线沿着入口往里望去。
　　最先看到的，是簇拥神殿的圆顶蓝色房屋。
　　这些房屋如鱼鳞般紧挨在一起，甚至有的地方还有部分重叠。
　　看起来，很多都是民居民屋。
　　房屋中间，自然是一条条街道。
　　街道空无一人，一片冷清。
　　他再抬起头。
　　入口处正竖立着一座牌坊。
　　上面用有些粗糙歪斜的字迹，雕刻出了三个大字。
　　三个灵文大字。
　　‘灵，飞，天。’
　　“这里就是灵飞天……？”张荣方站在入口处，没进去。
　　尽管他猜测只有到了最中心，进入太虚之门，才是真正的进入灵飞天太虚。
　　但现在的他，意识上还有短板，就这么进去只会是有勇无谋。
　　“不进去试试么？”
　　忽地一个声音在张荣方身后蓦然响起。
　　他悚然一惊，转身循声望去。
　　看到来人的一瞬间，他差点便一句师傅脱口而出。
　　站在他身后的，赫然真是带着岳德文面孔的月神。
　　月神完全不知道什么时候出现，他此时似乎没有对张荣方动手的意思。
　　“你是否以为，灵飞天，是一个残暴，自私自利，绝对统治一切的顶级神灵？”
　　月神目光越过他，落在了那片蓝色建筑群中。仿佛在眺望着什么。
　　“难道不是？”张荣方反问。“吸食无数人脑髓，天地交汇收割无数神佛。就为了这一轮轮的收割，它做了多少恶事？”
　　“恶事？”月神笑了。
　　他一步跨出，身体分解成月白色光点，又直接在街道正中凝聚成型。
　　“你建立的人仙道，吸食了多少生命鲜血，还有逃逸者肆意吸食活人精血。你知道你在外人眼中是什么样么？”月神微笑道。
　　“力量只是工具。人心才分善恶。”张荣方面色不变。“我觉得我很善良，其他人怎么看，和我无关。”
　　“你看看，你们所谓的宗师心境，不正是如此？自欺欺人罢了。”
　　月神转过身，一步步朝着灵飞天中心走去。
　　“可惜，就根本没人发现，传说中的灵飞天……根本就毫无意识？
　　以至于，这高悬的王座，空置数百年之久……”
　　“毫无意识！？”张荣方心中一震，隐隐似乎明白了什么。
　　月神此时已经穿过了左侧的建筑区，走上链接神殿的石阶。
　　“要一起来看看么？”
　　他忽地转身，朝着张荣方伸出手。
　　“一切的真相。”
　　没有回应，张荣方凝视对方。
　　足足好一会儿，他眯起双目。
　　终究还是往前一步，走向灵飞天入口。


第629章 真相 三
　　蔚蓝色的建筑群中。
　　张荣方一步跨过那道看上去古朴而简单的高大牌坊。
　　进入这片属于灵飞天的领域。
　　他脚步加速，只是几个闪身，便拉近了和月神的距离。
　　两人相距数米，便都停下。
　　月神微笑着，身体骤然散开，化为月白光点散去。
　　再出现，他已经是在数百米外，越过了那锁链状台阶的十分之一距离。
　　那远望看上去并不冗长的锁链，只有真正走上去，才会发现，它至少有近万米长度。
　　张荣方没再说话，只是继续展开身法，化为血影，紧随其后。
　　一人一神，默默都无言语，不断在锁链上往前穿行。
　　周围太渊的寒风缓缓吹拂。微微晃动整个锁链。
　　张荣方默然顿足，此时他已经走到了锁链台阶的中间区域。
　　低头往下望。
　　下方是漆黑深邃的遗忘深渊。
　　那朦胧的白雾，宛如活物般，随风卷动，飘飞，时聚时散。
　　“你见过天空么？”月神的声音忽然从前面传来。
　　“什么？”张荣方皱眉，天空谁没见过？
　　这样的问题，难不成是有什么代指？
　　月神继续往前，没有回答，而是速度反而比之前更快了。
　　张荣方不明所以，也选择继续跟上。
　　不多时，两者终于抵达了最高处，悬浮的灵飞天神殿。
　　神殿由一根根巨大蓝色晶体构建，宛如一座庞大的寒冰水晶宫。
　　墙壁，地面，乃至其余所有的一切，都是蓝色晶体。
　　随处可见的粗犷自然之美，让这座神殿，看上去更像是自然生成。
　　月神脚步落下，踩在有些粗糙陡峭的蓝色地面。
　　“真相，就在这里。”
　　他头也不回，似乎完全不担心张荣方会在背后偷袭他，一直往神殿中心的裂缝状入口走去。
　　张荣方也确实想过偷袭试试。
　　但还是放弃了，他的目的，从一开始他就不是为了杀死月神，而是为了让岳师醒转。
　　在这个办法没有想到之前，他暂时不会轻举妄动。
　　看着月神继续往前，他也没什么好犹豫的，紧随其后。
　　到了这个份上，他拥有鲜血圣躯，身体已经没了要害之说，血河不枯，他即不灭。
　　除非彻底毁灭他的灵魂意识。
　　但实际上，是否真的有灵魂，张荣方到现在也不敢确定。尽管他有着针对的技能。
　　清脆的脚步声中。
　　两者一同来到那巨大裂缝一样的入口处，并肩站立。
　　月神仰头望着眼前的蓝晶入口。
　　那里矗立着一扇不规则型的蓝黑色大门。
　　大门同样也是用晶体打造，表面光滑如镜，完美映照出他们两者的外貌。
　　“其实，我谋划了数百年，现在，同样心中有期待，有害怕。”月神轻声道。
　　“你期待什么？又害怕什么？”张荣方沉声问。
　　“期待，一切或许和我原本所想的不同。而害怕……”月神没有再继续说下去。
　　他往前几步，身影出现在大门前。
　　抬手，在门上轻轻一点。
　　隆隆……
　　巨大震动声，从大门底部缓缓传开。
　　那不规则的，宛如一道狭长刀片的大门，从最底部，迸发出一片灰蒙蒙尘埃。
　　尘埃被风吹散。
　　大门缓缓往上，开启了一条缝隙。
　　缝隙里是一片毫无光亮的漆黑。
　　上千米高的大门，不断往上，打开越来越多的入口。
　　而入口内，全是毫无光亮的漆黑。
　　月神和张荣方就站在门口，往里眺望。
　　和上千米高的入口相比，他们的身形和蚂蚁差不多，毫不起眼。
　　反倒是太渊中，那团神秘的光，从他们背后斜照进去。
　　在黑暗中划出一道纯白色痕迹。
　　“这里就是灵飞天的源头。敢进去么？”月神看了眼一侧的张荣方。
　　“有何不敢？”张荣方此时心中也充满了浓浓好奇。
　　月神微微一笑，往前一步跨出，纵身一跃，飞入黑暗中。
　　张荣方面色平静，背后骤然张开暗红蝠翼，轻轻一扇，无数血雾夹裹着他往里飞去，紧随月神身后。
　　两人顺着大门照射进来的光束，一直往下。
　　神殿内太深，太大。
　　他们的飞行宛如深海中游动的小鱼，远远望去，等了许久才能看出有明显的一点移动。
　　张荣方不时回头看向入口大门。
　　那道上千米的大门，从一开始的庞然高大，很快缩小成脸盆大小。
　　再过一阵，则变成了拳头大小。
　　不多时。
　　月神轻轻落地，踩在了一处平台上。
　　他往前几步，走到平台边缘，往更下方望去。
　　“终于……到了！”
　　啪嗒一下，张荣方落在他身后，收拢双翼，缓缓走近。
　　“灵飞天呢？”他问。
　　“那不就是？”月神伸出手指，指向前面斜下方。
　　嗤！
　　一点月白光球，从他指尖飞射而出，照亮周围数百米区域。
　　光球越飞越远，越飞越往下。
　　逐渐照亮出，一个庞大无比的蓝色晶体人像。
　　那人像没有面孔，身着长袍，头戴羽冠，端坐在一张巨大高背椅上。
　　他的身躯，只有头部被照亮清晰，其余部分都只是被朦胧的余光照出轮廓。
　　而让人震撼的是。
　　这人像光头部，便有数百米之巨。
　　他端正的坐在座椅上，仰头望着上方，仿佛在眺望着什么。
　　但他的脸上没有丝毫五官，看不出其到底有着什么表情。
　　“这就是灵飞天。”月神低沉道。“漫漫长河中，它充当着很多很多我们无法相信的角色。”
　　“圣巡呢？灵飞教呢？如果灵飞天是毫无意识的，那么三巨头又是如何产生的？”张荣方沉声问。
　　如果灵飞天当真没有意识，那么他有太多疑问需要解答。
　　“我们曾经面对两条路。”月神没有直接回答。而是自顾自的说起另外的事。
　　“灵飞天塑造了一条路。一条可以有迹可循，不断往上，找到希望的……死路。”
　　“死路！？”张荣方心头一凛，感受到了月神语气中的沉重。
　　“另一条，是脱离灵飞天，独自寻找希望的……”月神没有说完。
　　相对比前者，或许他自己也不清楚，自己所走的是活路还是死路。
　　他一步跨出，身体化为月白光点，又在巨大人像身前凝聚。
　　张荣方血影一闪，紧随其后。
　　两人很快便发现，在无面人像的脚边，有着专门雕刻好的弯曲阶梯。
　　两人一前一后，走上阶梯。
　　这一次，月神没再化为光点赶路，而是老老实实的步行，沿着阶梯一路往上。
　　他们顺着人像的右腿，一路攀爬，很快抵达膝盖。
　　然后顺着座椅扶手，再度往上。
　　一直来到人像的胸前。
　　胸前雕刻着的，是人像佩戴的一根项链挂坠。
　　挂坠成菱形，正好是一扇可以进出的特殊入口。
　　月神毫不犹豫的走进去，从挂坠处钻了进去。
　　张荣方跟着进去。
　　挂坠内，是一片阴暗，杂乱的小型大厅。
　　大厅尽头处，正有着一道光束，从上方落下，照耀在一块蓝金色精致印章上。
　　光束呈纯白色，明亮耀眼。
　　而印章足足有人头大小，周身有着无数细密花纹蠕动，宛如活物。
　　“最终灵印……就是这个。”月神一步步朝着那印章走去。
　　“真相呢？”张荣方在身后忽地出声，“你说了要带我一起看真相。那么现在……能说了么？”
　　“当然。”月神站在印章前，却没有伸手去拿。“你知道……灵飞天，为何叫灵飞天么？”
　　“为何？”张荣方眉头微蹙。
　　“万灵飞天而起……这便是灵飞天。以前也曾叫飞灵教。”月神回答。
　　“可，万灵明明都在大地上过得好好的，为何一定要飞天？”
　　是啊，灵飞天的教义，为何会有这样一个漏洞？
　　张荣方也发现问题。
　　一般宗教都是会宣扬人们最想要得到的东西，作为希望点。
　　但灵飞教，却是用飞天来作为愿望，这很奇怪。
　　飞翔确实是很美好的愿望。但并非所有人都想要飞翔。
　　就像他，最大的愿望就是安居乐业，享受安静平稳的生活。
　　“来。”月神朝张荣方伸出手，“我带你去看这个世界的真相。”
　　张荣方眯起眼，沉默了下，大步往前，伸手一把握住月神的手。
　　同一时间，月神另一只手，也一把按在了那硕大印章上。
　　唰！
　　两人周围豁然间光芒大亮。
　　周围原本阴暗的环境，一下转换成明亮干燥的金黄沙漠。
　　他们正站在一处沙丘顶端，一座神殿废墟中。
　　周围是一望无边的金色黄沙。
　　头顶是明亮耀眼的灼热太阳。
　　“抓紧了。”月神沉声道。
　　他的手抓住张荣方的手，仰头往上，望天空看去。
　　“向上看！”他一声厉喝。
　　张荣方本能的抬头，朝着天空望去。
　　那里一望无际，蔚蓝纯净。
　　呼！！
　　刹那间，一股巨大力量带动他往上升起。
　　他们飞了起来！
　　没有羽翼，没有任何光芒，就这么平平淡淡，反重力一般，往上升起。
　　他们的速度一开始很慢。
　　但随着时间推移，速度越来越快，越来越快……
　　下方的废墟飞速缩小，变成脸盆大小，再变成豆腐块，最后只剩下一点暗黄色芝麻点。
　　很快，张荣方发现自己已经升到了云层下。
　　头顶的云气丝丝缕缕，很是稀薄。
　　他们一头撞入云气，然后穿过云气，速度变得更快了。


第630章 真相 四
　　太阳越来越亮，也越来越近，越来越大。
　　两人继续上升着。
　　穿过一层淡蓝色的无形光晕。
　　然后……
　　然后眼前的一切，猛然一黑。
　　张荣方感觉自己的全身，仿佛穿过了一层厚实无比的隔膜。
　　仿佛进入了另一处环境，另一处空间。
　　刚刚还在右侧的刺目太阳，此时一下消失不见。
　　紧接着袭来的，是无穷无尽的刺骨寒风。
　　他双目睁大，此时已经完全失去了之前的预料。
　　按照他前世的常识来看，穿过云层，穿过大气，不应该是直接来到宇宙太空么？？！
　　为什么……！？
　　为什么，他们会……
　　他仰着头，望着头顶上方一片深邃的漆黑色。
　　悬浮在半空，久久不能言语。
　　月神此时就在他身边。
　　同样仰望着天空。
　　望着那漆黑，蠕动着的天空。
　　“人们都在渴求安定，渴求和平，渴求没有纷争的大和之世。
　　可惜……从没有人真正想过，这一切争斗的根源，到底是什么？”
　　张荣方凝望着那无尽的黑暗天空。
　　天空中，蠕动着的，是一望无际，看不到边界的无数黑线。
　　他认出来了，那丝类似于神佛核心的最高等灵线——黑色灵线！
　　他缓缓低头，往下望去。
　　下方是一个巨大无比的明亮光球。
　　球体内，隐隐映照出天地山川，日月更替。
　　在球体外侧，一层蔚蓝色的光晕，正紧紧将圆球包裹起来。
　　那是灵飞天的神威气息。
　　“我们，原来一直都被这么包裹着么？”他声音干涩，轻轻问道。
　　“或许是。”月神轻声回答。
　　两人望着漆黑蠕动的天空，一时间都没有心情再说话。
　　他们漂浮在黑色天幕和下方巨大圆球的夹层。
　　望着下方日升月落，内部天地轮换，渐渐变成黑夜。
　　那明亮的太阳，在下落后的一瞬间，便粉碎炸开，化为无数蓝色光点，凝聚出一轮新的弯月，缓缓从另一边升起。
　　圆球转动着。无论是太阳还是月亮，都只是内侧面上的虚影。
　　它们毫无实体，只是看上去如同真的一样。
　　“这黑色天幕外，是什么？”张荣方忽然出声。
　　“天幕外……”月神露出一丝怀念之色。“是光。”
　　“光？”张荣方皱眉，“金色的光？”他第一时间联想到的就是太阳。
　　“不……是月白色。”月神眼中流露出丝丝温和，“月白色的光。”
　　他闭上眼，仿佛在回忆。
　　“很久很久以前。”
　　“天幕曾经被打破过一次缺口。”
　　“那光便是从缺口中投射下来，照亮了很多人……”
　　“光是月亮照射下来的？”张荣方问。
　　“我不知道。”月神摇头，“但我从那个缺口往外看。看到了真正的白云，弯月，星空。”
　　“那天光照耀过的人，都成为了长生者。都发生了异变。那便是，第一代的天光者。”他解释道。
　　“那么神佛呢？灵飞天呢？你们这样的存在，又代表着什么？”张荣方问。
　　“我们……代表着从未断绝的希望。”月神回答。
　　“希望？你们想要冲破这天幕！？”张荣方沉声问。
　　“是啊……冲破它。”月神点头，眼中流露一丝怅然。
　　“若能安稳生活，你们为何一定要拼命冲破这天幕？享受生活不好么？”张荣方问。
　　“享受生活？”月神笑了起来。“是啊……很多我们的同伴，都选择了这样。所以他们沉入了遗忘深渊。”
　　“可是凭什么！？！”他忽然声音提高。“我们只是想回家！！”
　　“回家！？”张荣方一愣。
　　“我们的父辈，便是从这天幕外落到这里。我们，本应该生活在那之外！”
　　月神声音越发尖锐。
　　“凭什么我们要像蝼蚁一样，在这小小的圆球虚幻中麻痹自己，度过一生！？”
　　“……”张荣方听到这里，已经大概明白了一切的真相。
　　如果月神没有耍其他的花样，没有营造惊天骗局。
　　那么……
　　这一切其实已经很清楚了。
　　“到底……哪一边，才是真实？”张荣方忽然问。
　　“太渊。”月神毫不犹豫的回答。“你们只是……生活在灵飞天庞大太虚中的可怜虫子……”
　　“只是它固定时期收割所需资源的稻田，作物。”
　　张荣方沉默了。
　　他忽然想到了陈君沉，想到了帝坤。
　　他们明明有着大好前程，无上未来。
　　但却依旧要担着生命危险，进入太渊，寻找一切，探索一切。
　　或许……这一切，只是因为他们都明白……自己所生活的世界，原本只是一场虚幻。
　　“我父亲曾说过。”月神此时再度开口。“他曾经是一艘很大的船上的水手。”
　　“后来……海上起了很大的风浪。海面出现一条巨大的裂缝。
　　于是，他和很多人都被卷了进来。”
　　“外面到底有什么？这天幕外。”张荣方问。
　　“有真实。”月神回答。“我们，就是被困在这里的蚂蚁。失去了自我，失去了自由……”
　　“灵飞天应该是以前掉进来的人，想出的试图脱离这里的办法。
　　他们修建了神殿，建造了这套循环收割，积累力量的系统。试图等待时间，再一次朝天幕冲击。”
　　月神说到这里，眼中闪耀着某种莫名的光泽。
　　嘶！！
　　刹那间，两人周围默然一暗。
　　一切景象迅速淡化，变黑，消失。
　　两人又重新回到之前那个大厅中，身前就是那枚蓝金色印章。
　　一切归于平静。
　　印章表面的蓝金色，开始宛如液体般流动，朝着接触它的月神流去。
　　而月神的身体，也从手臂开始，逐渐被染成蓝色。
　　“三大灵印，加上十二枚小灵印，若能完全掌握吸收，我便是新一代的灵飞天！”月神平静道。
　　“这就是真实？”张荣方在后方忽然出声道。
　　“是，这就是真相。”月神点头，“那天幕，每隔一段时间，便会不断下沉，不断压迫我们生活的这片天地。
　　按照我们的计算，大约再过百年，我们的世界可能就只剩下现在的三分之一。”
　　“我师傅呢？”张荣方问。
　　“若不努力抗争，我们以后，所有人……都会死。”月神沉声道。
　　“我师傅在哪？”张荣方再度问。
　　“你还听不懂么？天幕会完全收缩，我们再不挣扎，你！我！都会死！！”月神声音提高。
　　“我才二十几岁，和我有什么关系？”张荣方回道，“我师傅呢？”
　　他面色平静。
　　“现在你有两个选择，一，让他出来。二，被我打死。”
　　“！！？？”月神无法理解。
　　他已经说得很清楚了，一切真相都已经完全揭露了。
　　他们要冲破黑暗天幕，冲出一切虚幻，找回属于所有人的真实。
　　可这家伙……！！？
　　“我数三声，你不选，我就当你默认拒绝了。”张荣方身后蝠翼缓缓张开。
　　一股股浓郁的血雾，血水从他脚下蔓延扩散，将四周染红。
　　“你疯了！！这里是灵飞天核心神殿，若是这里被毁，整个世界都会受到损伤！”月神气急道。
　　他是看出了张荣方的惊才绝艳。
　　无论哪个时代，只有最顶点的强者，才有资格知晓这一切的真相。
　　他们中，有的会选依旧留在虚幻中，享受一切。
　　有的，则选择为了理想付出一切，探索一切。
　　还有的，则是默默潜伏，积累更多的力量，等待时机。
　　他不认可灵飞天的方法，但他同样想要借助灵飞教积累的力量，去打破天幕，重开天光！
　　现在，他看到了张荣方的恐怖天赋，希望将其拉入自己阵营。
　　可……
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　张荣方体型急速变化，膨胀，变大，变高。
　　月神同时间身体亮起月白光晕，一层层如扇面的手臂，从其身后骤然展开。
　　“你到底明不明白……！！？”她此时的面容不断在岳德文和另一张柔美纯净的完美面孔间切换，跳动。
　　“你把我师傅还给我，我就明白。”张荣方冷淡回答。
　　“他就是我！是我的一部分！”月神大声道。
　　他无法理解这人的想法。
　　“那就把那一部分换出来。”张荣方身后血莲开始展开，绽放。
　　嗡！！！
　　就在这时，整个大厅内，一片刺目蓝光从地面亮起，往上升腾，瞬间化为一圈蓝色光环，划过月神和张荣方的身体。
　　两人同时眼前一花。骤然消失在原位。
　　呼！！
　　张荣方眼前迅速恢复视力。
　　他正飞速在高空中往下坠落。
　　周围是一片明亮灼热的金色沙漠。
　　而月神早已不知所踪。
　　他往下望去，下方正是他之前和月神一同上升，观看天幕的神殿废墟。
　　噗！
　　他身后双翼忽然扇动，卷起一股强大气流，将身体减速。
　　连续扇动数次后，他下坠速度迅速缓解，在距离地面还有两三百米的空中，悬停下来。
　　此时他再度抬头，望着天空的蔚蓝色。
　　‘看来是被传送驱逐出来了。’他心中猜测。
　　月神带给他的真相，让他此时心中也依旧不能平静。
　　‘或许……我该自己去证实一二。’
　　他心中这个想法一闪而过。
　　当即，转身，扇动蝠翼，笔直朝着高空飞去。
　　他想要单独看看，那天幕，到底是个什么东西！？


第631章 方法 一
　　猛烈的寒风不断扑击在张荣方面部，打得他皮肤越发僵硬。
　　穿过稀薄的云气。
　　他十多米宽的蝠翼每扇动一次，都能卷起大片气流。
　　下方的沙漠，大地，地平线已经能看到淡淡弧线。
　　张荣方往上望去，上方还是一片模糊的淡蓝色。
　　他深吸一口气，猛地往上冲去。
　　噗！
　　之前那一层薄膜一样的东西，再一次被撞破。
　　他眼前骤然一黑。
　　一切安静下来。
　　无形的气流环绕身旁。
　　‘果然……’张荣方仰着头，望着上方那无边无际的黑色天幕。
　　‘果然，月神没有骗我。’
　　他心中此时其实已经信了七分。
　　对于天幕的说法，对于天幕会不断收缩的言语，信了大半。
　　‘这里……这不是间层么？你怎么来这里了？’白鳞的声音有些迟疑，但还是轻声响起。
　　‘间层？’张荣方疑惑问。‘对这天幕，你知道什么？’
　　白鳞之前因为在太渊内无法联系，所以一直没出声。
　　直到此时此刻，才忽然联系上。
　　‘天幕和我们生活的世界之间的侧层面间隙，就是间层。这地方什么也没有，你忽然来这里做什么？’白鳞疑惑问。
　　‘你知道天幕？’张荣方诧异道。
　　‘当然知道，最初的天光者，便是天幕被打破后，落下的光照耀到的那些人。
　　不过……天外之光，可不是什么好东西。’白鳞回道。
　　‘为何？不是照耀过后的人都寿命大增，实力提升了么？’张荣方问。
　　‘你知道当时被光照到的人有多少么？’白鳞反问，‘那光很大，覆盖的区域也很广，至少上万人是有的。结果呢？’
　　‘结果如何？’
　　‘结果只有几十人活下来。其余人，都死了。’白鳞叹道。
　　她感应着张荣方此时的位置，有些疑惑。
　　‘所以，你现在是打算做什么？间层没有任何东西，除了风。’
　　‘我……想要试试看……’张荣方抬头，看了看那漆黑一片的天幕。
　　他双翼一振，人骤然朝着巨大黑色天幕全速冲去。
　　‘你疯了！？’白鳞顿时大惊，尖声叫道。
　　张荣方充耳不闻，身形急速变大，膨胀，全身宛如吹气般，转眼便化为一头全身血色的三臂巨人。
　　其身下无数血云浮沉，将其硬生生托住，不往下坠。
　　巨人身长五十多米，手持血色巨斧，对着黑色天幕全速冲刺。
　　远远望去，他就像一颗从下往上的流星，笔直飞向天幕。
　　无边的黑色逐渐占据整个视野。
　　张荣方身举起手中巨斧，对着那天幕，全力一甩。
　　呼啸声炸开。
　　他手中的一把血斧瞬间飞射，化为一轮血色圆环，狠狠砸在天幕表面。
　　噗！
　　血斧砸出了一个小坑，但很快，便周围无穷无尽的黑线淹没，消失。
　　而天幕依旧如一，还在那里，如同什么事也没发生。
　　‘没用的。天幕深不见底，不知道有多厚。
　　就算你一直冲进去，也不知道能不能找到什么。’白鳞提醒。
　　张荣方悬浮在天空中，凝视着自己砸出来的一个小坑。
　　那里无数黑线蠕动，宛如虫豸，很快便将小坑填补完全，恢复原状。
　　他的力量虽强，面对雪虹阁，甚至可以说是毁灭性的强大。
　　但面对眼前这片无边无际的天幕，他的力量又如同毫不起眼的石子，砸进去连点水花也没。
　　‘白鳞。’他忽然问。‘太渊，和这片世界，到底哪个是真的？’
　　‘对于神佛来说，太渊是真的。’白鳞似乎也明白了什么。‘对于你们来说，世界是真的。但其实，两个都是实际上存在的地方。’
　　‘是吗？’张荣方眺望着天幕，视线一直延伸朝着远处。
　　‘太渊，到底是个什么样的地方？你知道么？’
　　‘我的神主曾经告诉过我。’白鳞回答，‘太渊是所有神佛意识的存在之地。她说，在曾经一次天幕被打破后，放射下来的那一束光，被所有神佛看到后。
　　于是太渊里便同样多了一束光。你明白这个意思么？’
　　张荣方默然。
　　那是神佛们心中希望的光么？
　　‘原本太渊只有黑暗，只有遗忘深渊。而后来，那光越来越亮，越来越亮！’白鳞道。‘特别是最近这些时间，我从未见过那么亮的光。’
　　‘那你们当年到底是怎么被绞杀的？’张荣方问。
　　‘灵飞天要收割一切神佛，我们打不过，仅此而已。’白鳞简单道。似乎不想多说这些事。
　　张荣方静静凝视着那蠕动的黑色天幕。
　　良久，他才转身往回飞去。
　　‘走吧，该回去了。’
　　‘所以说你这么飞上来是打算做什么？’白鳞不解问。
　　‘只是想证实一些东西。’张荣方回答。‘太渊的更高层，都有什么，你知道么？’
　　‘灵飞天都只在第五层，更高层谁也不知道有什么。或许你以后有机会可以去看看。反正我是没这个本事。’白鳞老实回答。
　　两人飞快返回，穿过蓝光，穿过云气，在半空中确定了方向，便笔直朝着大都方向赶去。
　　大地在下方飞快掠过。
　　河流，山川，森林，一切在此时的张荣方眼里，都如同沙盘，变得袖珍的精致。一如之前经历的种种争斗。
　　‘你还想净化所有神佛么？’白鳞在快要飞回大都前，忽然问了一句。
　　‘当然。如果没有神佛，大地之上也会少了许许多多纷争。’张荣方平静回答。
　　‘可这样和你找回师傅有什么关联？’白鳞反问。‘这样做你也找不回师傅。而且，月神不是你想象的那么好对付。你之前交手的只是他的一个子体罢了。子体和本体力量差距极大。灵飞天也同样如此。’
　　‘你有更好的办法？’张荣方听出了她的意思。
　　‘我的神主曾经提到过，虽然天幕将我们和外界隔绝。
　　但太渊并没有……太渊五层之上，是天幕之外的存在们意识的结合之地。’白鳞轻声道。
　　这是月神也没和张荣方细说的内幕。
　　张荣方猛地身形一顿，悬停在高空。
　　他眉头紧蹙。
　　‘你是说，太渊五层之上，有天幕之外的神佛意识存在？’
　　‘我神主是这么说过的。她当年也是登上了五层的神主，实力强大无比。后来……她往上去了探索。’白鳞没有继续说下去。
　　‘但这个和我师傅有何关联？’张荣方反问。
　　‘我神主，其实也是天生神。’白鳞道，‘她曾经说起过，自己的故乡，是一个叫鳞都的地方。她很强大，很温柔，对属神和信徒也很好。就是总是想要回归自己的故乡。’
　　‘她曾经提到过，太渊的五层之上，很可能就能联系到天幕外的鳞都。然后那时候就会有神佛下来接引。
　　所以她们总是喜欢头往上仰望。仰望天空，仰望太渊更高处。’
　　‘而鳞都，据说有着能让人灵魂分裂的神秘知识。’
　　张荣方心中一下想了很多。
　　灵飞天为何积累力量，是不是也是以前的神为了登上太渊更高的层级。
　　而寻找脱离天幕的可能？
　　‘所以呢？’
　　‘所以，天生神们总是有些奇奇怪怪的目标，我不知道你之前经历了什么。但……如果你想要寻找救回你师傅的可能，唯一的办法，可能就是在太渊继续探索。’白鳞道。
　　张荣方默然。
　　他双翼展开，继续往前赶路。
　　只是此时此刻，他飞行的速度，并不如之前那么迅捷了。
　　时间一分一秒流逝。
　　不多时，他身形一顿，悬浮在之前大教盟和灵飞天大军厮杀的战场上。
　　战场已经落幕。
　　残阳如血，大地上到处是坑坑洼洼大洞。
　　尸体堆积如山，苍蝇飞虫嗡嗡作响。食腐鸟们起起落落，在尸体上不断啃食，发出怪叫。
　　张荣方在战场上盘旋了一下，便继续朝大都都城飞去。
　　还未完全靠近都城，他便远远看到城内火光冲天。
　　一道鲜红的，代表逆时会的大旗，正被人高高举起，快速朝着都城中心冲去。
　　逆时会正在攻打内城。
　　一道道矫健高手身影，灵活迅捷的朝着内城突围。
　　火箭一轮一轮的发射出去，覆盖射入中心。
　　这便是大火的来源。
　　“苍天已死！诸神退避！！”
　　一个个大吼声不断从四面八方响起。
　　张荣方悬浮在高空，强大的目力往下望去。
　　他能看到。
　　和逆时会高手厮杀的，有大教盟的拜神，有感应门的高手。
　　甚至还有一些陌生的完全没感受过的神威不断爆发。似乎是隐藏小教派的拜神高手。
　　逆时会在是针对所有拜神者，全面围剿。
　　整个大都打得一片嘈杂，火焰顺着连绵的楼阁逐渐蔓延，越烧越大。
　　张荣方望着下方，心中忽地有种意兴阑珊。
　　月神不在。
　　很显然，他应该是去追寻其余的灵印，并不在乎这些所谓的战场胜负。
　　月神的目的，是夺取灵飞天积累的全部力量。
　　而凡间的厮杀，并不在其考虑中。
　　没了月神，感应门的灵将月后也在之前的战场中受伤严重。
　　于是此时的逆时会顶级大宗师们，简直是所向披靡，无人能敌。
　　普通地母行走和普通灵将，在他们手持的魔兵面前，也就是几十招的事。
　　‘不下去帮忙？’白鳞道。
　　‘这里胜负已定，不需要我再出手了。圣巡和灵信帝应该在躲避月神。这片大地，已经能确定下一个时代了。’
　　张荣方轻声回答。


第632章 方法 二
　　轰！！
　　猛然间，一道庞大神威从下方一角冲起。
　　是大教盟中的真一教灵将，一个并非清易道人的白发老道。
　　他怒发冲冠，双眼亮起刺目白光，身后一轮太极图飞快转动。
　　显然是大降神了。
　　而且是神主层次的大降神。
　　但还没等他回神。一道金光骤然靠近。
　　刹那间金光化为无数金线，瞬间包裹住此人。形成一个硕大金球空间。
　　数息后，金球散开，只剩下一戴着金色臂铠的老僧缓缓走出。
　　而更远处，圣帝孟牵手持狭长黑剑，正和大教盟的几个顶尖灵将柔声说话。
　　似乎是注意到了天空的视线，孟牵微微抬头，朝张荣方这边看了一眼。
　　两人视线交汇。
　　张荣方没有再下去。
　　只是微微拱手，转身朝远处飞离。
　　逆时会似乎和他的目的一样，都是在净化所有教派神佛势力。
　　而这里没有了岳师，他也就没有再留下来的意义。
　　一路飞行。
　　他很快便轻轻在黑十教位于大都附近的总坛上方停下。
　　空旷的神殿总坛前，有着一片大型道场。
　　此时道场上，一个老农打扮的逆时会高手，正和神殿内走出的一黑色大胡子老人对峙说着话。
　　张荣方目光移到神殿内部。
　　‘既然决定净化一切神佛，便从这里开始吧。’
　　不论月神的目的是什么，他只想让自己以后的生活环境变得更好些。
　　所以……
　　猛然间，张荣方往下一扑，直冲神殿。
　　轰！！！
　　他宛如一道红色流星，狠狠撞破神殿屋顶，伴随着大块碎石和碎木，稳稳落在神殿大堂正中。
　　“渎神者！？该死！！”神像前跪着祈祷的一群大胡子受惊起身，转身看到人后，纷纷发出怒吼。
　　他们一个个体型膨胀变大，眨眼便化为一个个奇形怪状的强壮武者，炮弹般扑向张荣方。
　　强烈的劲风宛如刀子，切割在张荣方身上皮肤上。
　　其中有两个大胡子，甚至还手持弯刀和长枪，身上散发出冰雪般凛冽的无形力场。
　　那是独属于大宗师的势！
　　在场一共六人。
　　两个大宗师，一个宗师，其余皆是超品。
　　他们似乎在准备什么仪式。但被从天而降的张荣方直接打断。
　　“杀！！”
　　六人一起从各个角度冲向张荣方。
　　“神佛的时代，该落幕了。”张荣方抬起右手。身下无数血水泉涌而出，飞速扩张向周围四面八方。
　　轰！！
　　刹那间，海浪一般的血水淹没整个神殿。
　　它们仿佛凭空出现，眨眼便占据了周围数十米所有空间。
　　也将冲来靠近的拜神大宗师宗师们，全数淹没。
　　茂密的浓烟在血水中升腾而出。
　　整个神殿完全化为了一片血河覆盖之地。
　　位于神殿中心的神像，是一座张开双臂，面容愁苦的卷发枯瘦男子形象。
　　此时神像爆发白光，正下方一圈灿烂的白色，开始成圆弧状，往外扩散。
　　“神爱世人……”
　　“神为世人……”
　　“神择世人……”
　　一层层浩荡的吟唱声在周围数百米范围所有人脑海里响起。
　　那是精神意识上的震荡和传递。
　　一圈圈纯净威严的神威，以神像为中心，猛烈朝四周扩散。将侵犯的血水一时间逼得退开。
　　张荣方右手轻轻一挥。
　　顷刻间，更多的血水化为洪流，轰然撞进神像周围的白光区域。
　　白光试图抵挡，但鲜血实在太多了……
　　两秒后。
　　神像眼中流出血泪，歪倒坠入血水，消失不见。
　　轰！！！
　　整个神殿被巨量血水撑爆，一如之前的雪虹阁地母神殿。
　　神威，灵线，飞速被无数鲜血侵蚀，冒出白烟，缩小消散。
　　直到十多秒后，一切归于平静。整个黑十教大都总坛，完全被血河淹没。
　　张荣方就脚尖离地，轻轻落在一处血河中冒尖的石块上。
　　他抬眼仿佛在凝视远方，同时向各处的人仙观道人血裔，下达指令。
　　下一刻，他双翼张开，从神殿破口冲天而起，朝着天锁教方向总部飞去。
　　大教盟将诸多成员教派聚集到了一起，自然这些成员教派，也在大都附近建立了分点总坛。
　　命链莫古杜亚一身重型黑铠，艰难的站立在主神殿大门前。
　　他手持黑色巨盾，另一只手缠绕着一条条黑色粗大锁链。
　　和周围的其余天锁教高手相比，他的体型已经达到了四米。
　　这是开启了无限终式的状态。
　　只是他的右胸部位，正有一个人头大小的血洞，在被无数银色灵线涌动试图恢复。
　　但怪异的是，血洞周围仿佛有一层无形的力量，在阻挡灵线自行修复。
　　“一切都结束了……”莫古杜亚低沉道，带着一丝悲凉和无奈。
　　盟主失踪了。灵飞教三巨头也失踪了。
　　他们主要的战力和灵飞教大军拼得你死我活，纷纷遭受重创。
　　而在这个关键当头，逆时会爆发出了远超之前预料的力量。
　　大道教内部发生动乱，整个教盟一夜间陷入混乱。
　　“快走吧！大人！再不走，就来不及了！！”身旁的副官大声恳求道。
　　莫古杜亚望着大都内城燃起的浓烟大火，回想以前盟主还在时的风光，一时间恍如隔日。
　　“我们……”正当莫古杜亚打算下令逃离，返回真正的主神殿时。
　　忽地一道红光从天而降，在道场正中凝聚出张荣方的身影。
　　“你是！！？”莫古杜亚认得对方，那是盟主岳德文的道子，如今的赤榜第六，人仙观主乾坤子！
　　只是张荣方完全没有和他交流的意思，一挥手。
　　汹涌的血水从其脚下疯狂扑来，眨眼便将天锁教总坛前的空地淹没。
　　聚集在这里的数十名天锁教精锐，纷纷发出惊呼，跃起四散逃离。
　　但一个眨眼便被周围凭空浮现的血水包裹住，重新扑倒，融入地上血河中。
　　鲜血急速流动，在宽大空地上形成暗红旋涡。
　　“张荣方！！！”莫古杜亚原本打算询问情况，此时也明白对方是站在对立面的大敌。
　　仅仅只是看周围这些大量血水，便能看出，这个赤榜第六绝对有了不少水分。
　　这样的实力，怕是前三都有可能！
　　莫古杜亚一声怒吼，手臂一甩，身上黑色锁链炮弹般朝张荣方飞射而去。
　　唰。
　　张荣方身影一闪，避开锁链，再度抬手一指。
　　轰隆一道血浪，眨眼将莫古杜亚包成血茧。
　　血茧内部不断扭曲，鼓动，试图挣扎破开。
　　但无济于事。
　　周围源源不断的鲜血涌上去，将血茧加固变牢。
　　神殿内，一道强横神威猛然爆发。透明无形的势，化为一条条冗长锁链，狂舞飞射出神殿，冲向张荣方。
　　但还没靠近，空中便自然涌出海量血水。
　　血水和锁链相互碰撞，转眼便消融化为白烟。
　　张荣方眼神一动。
　　顿时更多的血水蜂拥冲出，淹没神殿。
　　血河卷动下，神殿缓缓歪斜，垮塌，化为废墟。
　　目视着垮塌的神殿，张荣方默然站立了一会儿，才转身冲天而起，朝着远处飞离。
　　一路上所有经过的拜神，无论是什么势力，也不管什么势力。
　　全部都被他席卷的血水淹没，化为白烟。
　　‘这些都是你老师积攒下来的势力，你现在彻底毁掉……若是他回来了看到……’白鳞看得心惊胆战，终于还是忍不住出声。
　　“神佛以人脑髓为食，本就是动乱根源。若岳师回归，那就让他随我隐居养老。”张荣方回道。
　　不多时，他双翼一合，轻轻落地。
　　前方是如今大都最后的大教盟核心据点——大道教天诚宫。
　　此时山脚石阶处，守山的道人一个也没有。
　　原本应该热闹异常的小贩和游客香客，此时也空空荡荡。
　　张荣方仰头往上望去，抬起脚，就要迈步登阶。
　　轰！！！
　　刹那间，大都内城方向，传来一阵惊天动地的巨响。
　　冲天的火光，将那片区域的上空染成一片通红。
　　巨大爆炸声，直接将内城上空的云层也撕开一个大口子。
　　张荣方猛地回头望去，看着那个爆炸方向。
　　“火药？！”
　　“是啊……很多很多的火药。”一个熟悉的声音在石阶上方飘来。
　　张荣方抬头望去，只见一个胖乎乎的老道，正穿戴着大道教掌教的道袍紫金冠，笑呵呵的站在台阶尽头，望着这里。
　　“薛僮。”张荣方沉声叫出对方名字。
　　“我叫岳德文。”薛僮脸上的微笑慢慢消失。“我，才是岳德文。”
　　“你还敢出现在我面前？”张荣方挑眉，“不怕我杀了你？”
　　“我知道你想做什么。”薛僮脸上重新恢复之前的笑容。
　　“月神如今正在四处追杀圣巡三巨头。大教盟对他而言，已经再无用处，所以他根本不在乎了。
　　而你，如果想要你师傅回来。其实有个可以一试的办法。”薛僮微笑道。
　　无论什么人什么事，只要能给月神找麻烦的事，他都愿意干。
　　就算之前张荣方对他下手，双方结了仇。但这点仇怨相比起月神来说，也不值一提。
　　“你先说出了听听。”张荣方沉默了下，道。“如果骗我，就杀了你。”
　　他已经决定整个大地上清理所有神佛。要么归于人仙观管辖，要么彻底消失，回归太虚。
　　虽然信徒太多，一时间无法彻底清除，但先清除掉可以拜神的神像雕像，和所有拜神武者，还是可以的。
　　这些都是神佛们的武职。


第633章 方法 三
　　“随我来，稍安勿躁。”薛僮脸上恢复微笑。转身率先朝里走去。
　　他后背完全暴露在这边，似乎完全不担心张荣方出手偷袭。
　　张荣方目光微眯，还是跟了上去。
　　穿过台阶，穿过道场，进入主殿道宫。
　　道宫内人影稀疏，周围只剩下一点年纪小的道童在负责基本卫生。
　　其余年纪大一点的道人都不在了。
　　薛僮不以为意，走到御景寒石天尊神像前，神色虔诚的跪下，低声念诵了几句经文，上了香。
　　然后，才回过身，看向张荣方。
　　从始到终，他都表现出相当从容自信的气色。
　　“雪虹阁那边到底发生了什么，能说说么？”他轻声问道。
　　“岳师被月神占据身体，然后偷袭正在和圣巡交手的我。
　　我当时怒火冲心，一时没注意，把他们两个都打死了。”张荣方平静道。
　　“但我知道那不过是月神的子体，圣巡也早已成神，真身依旧在太虚内。
　　所以，我希望能把岳师从月神的控制中解救出来。”
　　“……”薛僮脸皮扯了扯，觉得自己在听天方夜谭。什么叫一个不小心？
　　“你岳师是月神的意识子体，这点我自然知道，因为他冒充的就是我。
　　所以我能理解，你想要将人找回来的意思……但圣巡和月神子体同时被你打死……这话你可真敢说。”
　　薛僮微微摇头。
　　“不管你信不信，这不重要，重要的是，你刚才说，有办法。”张荣方并不在意其他。他只关心办法是什么。
　　“办法其实很简单。”薛僮笑了笑，“我曾经执掌天宝宫时，听闻过，古代有密神有着特殊的针对灵魂和人格意识的神佛。
　　其名为无心神和魂佛。”
　　“无心神，魂佛？”
　　“不错，这两大神祇，曾是专精于魂魄意识方面的神佛，若你能找到他们，或许能获得大量相关的消息办法。”薛僮回道。
　　“那么，你的目的是？”张荣方可不会相信，对方会白白告诉他情报。
　　“我能找到月神所在位置，只要她出现在人间界！”薛僮道，“所以，我希望你能助我一臂之力。若她出现，你能和我一道全力狙杀。”
　　“神佛能完全降临人间？”张荣方皱眉。
　　“不能，只能降临子体或者大降神降临部分意识。
　　但损失子体和意识，对神佛来说也是不小的损伤。
　　最关键是，这里，有他们的根。
　　我们只需要堵住他们，不让其回归，时间久了，也就没人记得他们。
　　如此，无论什么神佛都会逐渐被拉入遗忘深渊。”
　　清除大地上月神的所有痕迹，信徒。
　　这才是他真正的目的。
　　张荣方沉吟了下。
　　“可以。”
　　“好！那就一言为定！”薛僮大笑起来，“另外，说起来，无心神和魂佛，曾经其实也是月神麾下的神祇，你若是在追查时发现相关痕迹，不必惊讶。”
　　他二话不说，从袖中取出早已准备好的一叠纸张，递了过来。
　　“无心神和魂佛的遗迹，依旧在凡间。魂佛似乎是在国外。小友可自行验证。”
　　张荣方接过纸张，一一翻看了一遍。
　　上面全是一张张地图式样，每一张都用十字符号标记了一个位置。
　　“那么，合作愉快！”薛僮笑道。
　　他已经拉拢了逆时会那边的人手，如今再加上张荣方这个人仙道。只要盯紧感应门那群人，等到以后……
　　薛僮眼中狠色一闪。
　　他早晚要让月神也尝尝，被囚禁这么多年的感觉！
　　“对了。”忽然张荣方再度开口，“你是拜神么？”
　　“自然。”薛僮点头。
　　“拜的是御景寒石天尊？”张荣方再问。
　　“正是。你想说什么？”薛僮眉头蹙起。
　　张荣方默然看着他，一言不发。
　　不一会儿，又转头，看向那高大威严的天尊神像。
　　当初他武道未成时，大道教给了他很多恩惠和护持。
　　但现在，他既已立志净化所有神佛，那么……所有一切，必须要归于他掌控之下。
　　“大道教，会是最后一个。”
　　张荣方忽地丢出一句。
　　随即转身，骤然化为一道血影，消散不见。
　　薛僮眉头紧蹙，不明所以。
　　不知道刚刚那句话是什么意思。
　　但隐约间，他心头升起一丝不妙预感。
　　……
　　……
　　……
　　灵廷皇城。
　　金光一闪，达米尔再度出现在太虚之门前，仔细端详被金色符号死死锁住的太渊入口。
　　“帝师何故再归？”看守这里的，是一脸呆滞中的帝江。
　　他擦了擦嘴角留下的口水，眼神从女性的温柔迅速变换成男子的肃穆。
　　“刚才好像看到幻觉了。”达米尔沉声道。“你一直在这里守着？”
　　“是。”帝江回答。
　　“没人进出过？”达米尔再问。
　　“没。”帝江忽地一愣，“当然，也有可能是我忘记了。”
　　“……你这话说了等于白说。”达米尔不快道。
　　“那你知道还问？”帝江不客气回答。
　　神经病！
　　达米尔心头骂了句，自己上前，查看太虚之门的边缘，寻找可能的蛛丝马迹。
　　他之前明明记得，人仙观主张荣方已经冲进了太虚之门。
　　可之后他又在战场上方，看到了极其相似的另一人。
　　他一度怀疑那人可能是人仙道的其余血裔高手。
　　但心中感觉又不像，便又来查看。
　　“太渊，能脱身而出么？”达米尔忽然问。
　　“能，不过很麻烦。”帝江点头，“而且这里直通灵飞天太虚，只要进入，就必定第一时间会被灵飞教发现。”
　　达米尔眉头微蹙，还想问话。
　　忽地太虚之门一阵颤动，表面门框的道道金色符纹，开始弥漫亮起金光。
　　“不好！！”俩人面色微变，一同冲向太虚之门。
　　达米尔双臂上的臂铠，迅速亮起道道金色花纹，其中部分花纹迅速变形，蠕动，宛如真的枝叶花卉，不断生长，移动。
　　不一会儿，他臂铠上的花纹便如流水般，流动到了太虚之门边框上。
　　太渊内。
　　灰白的雾气之间。
　　属于灵飞天的庞大建筑群内。
　　两道高大人影，正站立于冗长的锁链阶梯上，相对不动。
　　“你果然来了。”处于下方的人影微微咬牙道。
　　其身躯异于常人，高约九米，有三头六臂，三张面孔分别对应不同人脸。
　　赫然正是之前被打爆人间体的圣巡。
　　且还是三位一体状态。
　　“交出灵印，饶你不死。”上方的人影大袖飘飘，气质清冷自然。
　　正是如今收回了子体意识的月神。
　　“这里是灵飞天！不是你的月桂宫！”圣巡阴沉道。
　　“那又如何？我等待了许久，这么多年，你们终于一步步获得足够权限，得到了权柄灵印。”
　　月神一步步往下靠近。
　　“如今，所有灵印都已现世。我也将真正登临唯一天之王座。”
　　“你掌握了大灵印？”圣巡语气一凝。
　　“快了，若加上你们手中的，再加上那些凡间灵人的小灵印。我必能掌握所有积累！”月神微笑道。
　　“你太自私了！”圣巡咬牙道，“整个灵飞天都将因你而毁于一旦！这是先辈们付出无数才建立的希望！”
　　“那是你们的希望，非吾。”月神面色冷淡下来。
　　他缓缓伸出手。
　　“拿来吧。”
　　“有本事，自己来取！”圣巡眼中蓝光闪耀，越来越亮。
　　在这里，在灵飞天内，他的神体远不是凡间那具人间体能比拟。
　　就算是月神……
　　“真印！九凤涅槃！！”
　　刹那间，圣巡身上燃起熊熊蓝金色火焰。
　　火光冲天，将周围数十米范围彻底淹没席卷。
　　朦胧火焰中，一道清亮的凤鸣声骤然响起。
　　嗡！！
　　轰然一下闷响，庞大到远超雪虹阁时的恐怖神威，宛如无形的风，以火焰为中心，朝着四面八方爆射扩散。
　　巨大神威压制向月神，但被其身前的一片月白光点死死挡住。
　　无数光点呈漩涡状，在其身前凝成椭圆圆盾，阻挡涌来的神威。
　　“凡人的终式和降神，于我无用。”月神冷声道。
　　顶着庞大的灵飞天神威，她一步一步，朝着对方慢慢逼近。
　　……
　　……
　　……
　　1192年1月。
　　大灵皇朝内乱。灵信帝失踪。
　　诸教动荡，实力大减。
　　义盟逆时会高举反旗，聚集大军趁虚而入，攻陷都城。
　　大军肆意屠杀诸多教派门庭，动乱之间，灵人皇族居所走水，火光冲天，蔓延四溢。
　　整个大都近半房屋被烧毁，死伤者，损失者，不计其数。
　　半月后。
　　逆时会稳定局势，以达米尔和孟牵为首的义盟大军，开始四下扫荡残余教派势力，并捣毁所有神佛塑像。
　　伏省·九月山·挟日峰。
　　荒凉而满是落叶的群山之间，挟日峰陡峭枯黄，岩层天然由满是风化孔的大块岩石组成。
　　远远望去，一片黄昏苍凉之意。
　　此时黄昏时刻。
　　夕阳西下，天光染红所有山体，仿佛一切都在无声燃烧。
　　风卷动落叶，吹散一些到悬崖外，随风翻滚飘远。
　　左韩带着一队千石门人，慢慢走上山腰，望着前方才被翻新的山门过道。心中满是惆怅。
　　“之前月王出世，主导大教盟，还以为我感应门大兴之日终于来了。可惜……”
　　“门主，这次的灵信帝才多久啊，便又要更换。当真是灵人风水不好？死了一任又一任？”身后的一黑发长须老者捏着胡须感叹。
　　“听说逆时会要扶持曾经的木黎王入主大灵。从此废除所有人等制度。也不知真假。”另一手杵拐杖的老妪低声咳嗽道。
　　“他们居然能忍住不改朝换代？这倒也是奇了。”黑发长须老者疑惑道。
　　“大灵还有另外几个副国，若当真敢改朝换代，其余副国绝不会承认其正统，那就彻底算分裂了。
　　逆时会孟牵不会如此不智。改成继续以灵人治国，之后和平禅让，才该是正道。
　　反正如今皇族都死得差不多了。”左韩叹道。


第634章 方法 四
　　一行人走上山腰处的空旷场地。
　　自从上次感应门的五地十三派在此聚集，和岳德文一会后，这里便重新得到了修缮。
　　此时不只是千石门抵达，另外还有其余支脉，早已提前到达。
　　五地十三派，是感应门中的基础分支。
　　原本应该一共十三支人马，但此时加上千石门，也只剩下八支抵达。
　　剩余的不知去向。
　　“老左别来无恙。”一侧的一名如熊般高壮的白发面具人，沉声朝千石门方向看来。
　　“左韩？”
　　“千石门左韩！？”
　　“左韩来了？”
　　出乎千石门门人预料的是，他们才刚到，便似乎引起了不小的轰动。
　　五地十三派的人纷纷将目光投注向这边。似乎都对千石门异常感兴趣。
　　左韩心头一凛，千石门在十三派中不算什么很厉害的势力。
　　比起春夏秋冬四季使一脉，以及五器王等分支，千石门只能算排名中间。
　　但此时此刻，这待遇，却不像是中间的意思。
　　“左门主，太精太清太元可都在这里。两位新任神护也都已经赶到，甚至月后也不日会现身。”
　　一名头发枯黄杂乱，手戴黑色臂铠的强壮老者，正是太元脉主。
　　“太元脉主何出此言？”左韩心中越发凛然，面对一道道锋利视线，就算他是拜神宗师，此时也不由得心中发慌。
　　毕竟，在场的大宗师和宗师太多了。
　　这是整个感应门的精华力量。
　　特别是在月王一统门人后，感应门不光没有因多次厮杀损失人手，反而因为势力松散，不得信任，而不断保存实力。
　　如今大教盟损失惨重，在逆时会的交锋中，败退隐入深山。
　　反倒是他们感应门，再一次从之前的边缘力量，变成了举足轻重。
　　换句话说，只要不参与，最后总能躺赢。
　　这也是感应门多年来的宗旨心得。
　　其实就算对月神。
　　这些人也不见得多虔诚，不过是利益相干罢了。
　　“诸位前辈同门，这是何意？”左韩身体紧绷，紧张之余，却又从这些人身上感受不到多少敌意。
　　“左门主可曾听闻过，最近时日大都方面的消息？”太清脉主是位从未见过的新人，戴着黑色面纱，身姿窈窕，前凸后翘异常火辣。
　　只是那双眼眸，多少让人有些眼熟。
　　若是有玉虚宫的人在此，怕是一眼便会认出，此女定和玉虚宫主金玉言有关。
　　“大都？”左韩心头一愣，似乎联想起了什么。“诸位，是为了那人仙道而来？”
　　“正是。”
　　太清脉主微微一笑。
　　“人仙道乾坤道人，自号血仙始祖，之前大都一战，横扫天锁教黑十教都城总坛，实力远比想象中强横太多。
　　前不久，此人传令人仙观血裔道人，四处搜集我感应门的消息。恐怕有针对我等的意思。
　　左门主之前，据说和那位乾坤子接触过一段时日，这次在此，也给大家讲讲，此人有何弱点。若真遭遇其人，该如何应对？”
　　左韩扫眼一看，看到的都是一双双期盼眼神。
　　“太清脉主所言极是，我等感应门与世无争，从不与人争斗，只是默默传承文化武道，每每天将大变，我等都会顺势而为，顺其自然，绝不成为大势逆伐之人。”面容僵硬，身着银色贴身铠甲的四季使轻声解释。
　　“这般清静无为之人，与他人仙道主旨不谋而合，所以若是有什么误会，想必好好解释一番，总能解开。”
　　“燕王，听说你妻女都在人仙观作客？”四季使忽地扭头看向人群中的燕王燕曦。
　　燕曦面皮抽动了下。
　　“在下并不知情。但就算如此，左门主的关系，也比我等密切太多。
　　要知道当初千石门可是跟了乾坤道人好几年。”
　　他这一番话，顿时又将所有人注意力，引回到左韩身上。
　　“区区一个人仙道，就让你们如此卑微不堪！简直有辱我圣门风范！”
　　太精脉主是个背负双刀，身材瘦长的白发老人，此时见状，眼露失望之色。
　　“太精脉主看来是才闭关出来，不清楚如今形势。”四季使微微一笑。“单单一个人仙道，我们自然不怕，我五地十三派偌大势力，高手如云，就算是当初的月王盟主，一样不敢有所轻视。但……”
　　“乾坤子来了！！！”
　　忽地山下一阵惊呼远远传来。
　　声音传递到山腰，顿时在场众人纷纷变色。
　　“来得正好，就让老夫来领教领教，这乾坤道人到底有何本事！？”太精脉主一声怒喝，当即冲向山下。
　　只是他冲的方向，明显不是正常下山之路，而是从声音传来的另一边飞速滑落。
　　“我等也去见识见识！”
　　“倒要正好领教一二！”
　　顿时间一群高手纷纷拔地而起，如鸟雀般放出狠话，四散而逃。
　　原地很快只剩下左韩，四季使，太清一脉，还留在原处。
　　左韩一脸愕然。
　　他之前也听过张荣方如今的诸多传闻，但因为从未真正见识过，也感觉很远。
　　但此时此刻，现场看到这么多感应门老牌高手，说跑就跑。
　　他才真正感觉到，一切，不同了。
　　此时山风吹拂，从山下往上的山路台阶上，正缓缓走上一匀称苍白男子。
　　男子身披暗红血色长袍，黑发及腰，双目如寻常血裔道人一般，瞳孔暗红。
　　只是若仔细观察，便能发觉，此人的眼瞳颜色要比寻常血裔更深更暗。
　　“乾坤子……”四季使轻声叫出对方名号。
　　“听闻此地是感应门总坛。月后何在？让她出来见我。”
　　张荣方走上这片半山空地，目光扫视，笔直落在气势声息最显眼的太清脉主身上。
　　“金玉言？”他微微露出一丝讶然。
　　“闭嘴！！”猛然间，刚刚还言笑晏晏的太清脉主，眼神骤然转变，往前一冲，电光火石间一掌打向张荣方。
　　嘶。
　　庞大掌力带动周围气流，形成急促旋风。
　　同时一股妖异诡秘的刺耳笑声，钻入张荣方耳中，扰乱其心神注意力。
　　“拜神大宗师？”张荣方手掌不知何时，早已挡在身前数寸处，无声捏住爆裂打来的手掌。
　　“看在师叔祖的面上，我给你一个皈依我人仙大道的机会。”
　　“好本事，那就要看看你到底能不能让我满……”
　　噗！！
　　话音未落，太清脉主高耸的胸膛骤然塌陷，内透，从背部被打穿出一个硕大血洞。
　　无数灵线宛如爆炸的粉条，飞散得到处都是。
　　她眼神一滞，刚刚启动的极限态还未运转完全，一切便结束了。
　　“月后在哪？”张荣方若无其事抽出手，目光看向四季使和左韩。
　　“老左也在？那倒是正好，不用我多跑一趟。”
　　他迈步朝着对方两支队伍走去。
　　“大人……”左韩嘴巴微张，整张老脸都在颤抖。
　　“没关系。来我这里。”张荣方温和朝他伸出手。“现在过来，我们还是一家人。”
　　他神色自然，真诚，完全没有刚刚一掌废掉太清脉主的恐怖和狠辣。
　　“属下……”左韩看着对面那张变化没有太大的面容。
　　不知为何，单单只是注视着那张面孔，他心中便莫名的加速鼓动起来。
　　全身肌肉，头皮，毛孔，都不自觉的紧绷起来。
　　明明只是面对一个人，给他的感觉，却像是站在一处崩腾涌动的狂暴海峡边，以人之身面对大自然之力。
　　“来，左叔，感应门是我师傅的心血，月神窃夺了它，所以现在我要将其收回，重归正轨。”
　　张荣方温和道。
　　“你放肆！！”忽地一道银光从远处飘飞而至，轻轻落地，化为一名面戴纯金面具，头戴银色花冠的窈窕女子。
　　“乾坤子，你好大的胆子，敢孤身踏入我感应门腹地。”
　　来人正是月后。她双眸凝视张荣方，言语虽强势，但语气却显得谨慎小心。
　　“月神神像在哪？”张荣方自然不会是无缘无故前来这里。
　　这段时间里，他一边清扫露头的所有拜神武者，一边通过薛僮的消息情报，四处追寻月神下落。同时属下好手也开始四处搜集无心神和魂佛的消息。
　　而最终，他得到了挟日峰就是感应门总部的精准情报。
　　于是果断前来。
　　月后看了他一会儿。
　　“这里是月神殿总坛，在这里若是月神降临，能发挥比外面强出一大截的实力。你可知晓？”
　　“你可以试试。”张荣方笑道。
　　月后默然下来，定定的看着他。
　　“这里有着直通月神太虚的通道，若你真有胆，就来。”
　　她转身朝着山顶方向走去。
　　张荣方面色一挑，紧随其后往上走去。
　　不多时，两人一前一后，来到一处修建在山顶区域的银白色神殿前。
　　神殿整体呈球状，表面粗糙布满云纹，花鸟，海洋的图案。
　　最上方有着一轮弯月的金色雕塑，竖立朝天。
　　圆球神殿内，远远望去，正有一阵阵海浪般神威隐隐往外扩散。
　　“就是这里。”月后皱眉顿足，回头看向张荣方。
　　“看来真是这里。”张荣方微微点头。
　　他抬起右手，往前一指。
　　嘶！！
　　刹那间，无数粘稠血水从其身下泉涌而出，飞速冲向神殿。
　　神殿表面先是一顿，无形神威挡住了血水的冲击。
　　但很快神威飞快冒出浓烟，然后骤然崩掉。
　　整个神殿轰然被淹没进无数血水中，冒出大片银光。
　　“你！！？”月后面色一变，二话不说，转身朝着张荣方便是一掌。
　　但她掌心还没打出多远，整个人便被一片血水包裹成血茧，瞬间安静下来。
　　此时神殿彻底垮塌，露出其中一个圆拱形，里面闪耀着无数银色叶片的宽敞大门。
　　门内，正站着一个张荣方极其熟悉的面孔。
　　“等你许久了。”
　　门内站着的月白长衣男子，手握一枚暗金色精致华贵印章，静静站在门那一头，看向这边。
　　正是之前在太渊见过一面的月神！
　　“什么意思？”张荣方看出来，对方似乎是故意在这里等他。
　　“你可有想过，你我之间，其实没有那么多矛盾和冲突。”月神沉声道。“我们之间，完全可以合作。毕竟，若是我能成功突破天幕，彻底离开，对你而言，也是另一种消除神佛的办法。”


第635章 变局 一
　　血水化为血河，在山顶地面流淌。
　　月白的光，从圆拱形的太虚大门内照耀而出，形成一圈明显的洁净空地。
　　月白色和血色，两种色彩之间，有浓密的白雾升腾而起，将周围营造得朦胧而怪异。
　　“你可曾想过，你我合作的可能？”月神站在门内，他的面孔依旧是岳德文的脸，或许他是觉得，用这张面孔更能让张荣方心中动摇。
　　“你说天幕在收缩，压落，我不信。不过，我有两个目的。”张荣方平静道。
　　“一，你分出岳师的人格，我要他重新回到这个世界。
　　二，我要消除这天下所有神佛势力。从今往后，不允许有任何人再拜神！”
　　不允许有任何人再拜神？
　　这句话让月神一愣。
　　他沉默下来。
　　先不说这个，其实第一个目的，他也没法配合。
　　岳德文的人格本质还是他自己的一部分灵魂意识。如果要分离出去，他必定也会实力大损。
　　而为了冲开天幕，他不可能让自己受创严重。
　　所以，两人的合作，一开始就存在根本分歧。
　　“神佛势力的消除，我离开后随你折腾，但……岳德文人格分离……”
　　月神声音低沉下去。
　　他停顿了好一会儿，似乎在犹豫，思索。
　　终于，直到远处传来隐约的鹰隼鸟鸣声，打断了他的思路。
　　他才再度开口。
　　“我最近从灵飞天的神殿内，找到了一些关于天幕外的线索。
　　我明言告诉你，若是不能在百年内，找到离开这里的办法，天幕会不断收缩，将我们这片世界，彻底压成一点。
　　我计算过，作为意识体，我们不可能能一直活到世界化为一点才死。大概率会在中间，便会因为严重缺少生存空间而自然消亡。而生命体也是一样。”
　　“你是说……各种生存资源的消耗？”张荣方秒懂。
　　世界空间不断收缩，意味着各种人事物的密度都会大量增加。
　　而若是生物数量没有太大变化，那便意味着，消耗大幅度增加。
　　这还只是最简单的推测，其余温度，气候，地震天灾等，恐怕也会是家常便饭。
　　“如何？”月神询问。
　　“天幕外，到底有什么？你还没说。”张荣方问。
　　“天幕外……”月神默然下来，低头似乎在思索该如何说。
　　“和我之前想象的，似乎不一样……很不一样。”
　　他眼中白光微闪，对于神佛这样的存在，无法从其眼神看出什么，唯一能判断其情绪变化的，便是眼中的光亮明暗程度。
　　“但我依旧还是想出去，也不得不出去。”月神低声道，“这是唯一的生路。”
　　“外面有什么？”张荣方皱眉。
　　“有光。无穷的光，那种曾经让很多人变异强化过的天外之光。”月神道，“而且，我们似乎并非是被囚禁在此……”
　　“什么意思？”张荣方皱眉。
　　“更多的我也不能确定，还需要更多证据证明。现在唯一能肯定的便是，五十年内，若再不离开这片世界，或许就再也来不及了。”月神叹道。
　　“这样的说辞，对我毫无说服力。”张荣方沉声道。
　　月神也同样沉默了。
　　五十年后就会一切灭绝，这样的情况对方居然还一点也不急？
　　这算是不见棺材不掉泪？
　　但他不可能让张荣方真的在地上执行神佛清除计划。
　　他离开后自然不在乎，但他还在这里一日，便绝不能被影响自身实力。
　　“你一定要和我作对？”
　　月神目光凝视张荣方。
　　“不是我要和你作对。”张荣方平静的一步步往前。“我既然拥有如今的实力，为何一定要委屈自己，勉强生活在这样不满我意的世界，为何一定要忍耐周围的种种不快，而坐等不去改变？”
　　“所以，是你们，在让我不快，让我感受不满。你们的存在，让我心中难受。只要你们还活在这个世界，就是无法救赎的罪！”
　　张荣方每走一步，身下的血河便变浓一层。
　　不止如此，周围空气也开始浮现大片血雾血云。
　　整个山巅上，一时间四面八方全是弥散席卷的血色。
　　只有中心一团区域，被月神的月白光芒照耀清空一圈。
　　“好一个强词夺理。”月神感叹一声。“看来我们之间没什么好说的了。”
　　“确实没什么好说。”张荣方身体开始急速膨胀，变大。
　　无数血雾钻入他体内，仿佛吹气球般，将其飞速涨大。
　　十米，二十米，四十米！
　　五十米！！
　　他身躯穿透血云，仿佛将血云当成自己的一套衣物，三条手臂凝聚出三把血斧。
　　此时仅仅只是站立，他便已经没办法完全站在山顶。
　　他太高大了，双脚只能落到山腰处，整个庞大的上半身靠在山颠一侧。俯瞰着山顶的月神。
　　其体型肌肉虬结，眼露红焰，满嘴尖牙，浑身往上弥散着浓密白烟。
　　那是在源源不断对抗月神神威，产生的异象。
　　月神仰望着山顶侧面巨大的张荣方半身。
　　此时的对方，比起他们而言，反而更像是传说中的神佛。
　　光是其一半的身躯，便占据了整个山顶大半的边缘。
　　“可惜……若你能站在我这边，今日，我便不会杀你……”
　　月神眼中流露出一丝真切的惋惜。
　　“杀我？？”张荣方咧嘴露出笑声。“能做到的话，你可以试试。”
　　月神不再说话。
　　他伸手，往前探出。
　　唰！！
　　圆拱通道中，一根庞大月白色手指，骤然刺出，冲向张荣方。
　　那手指单单直径便有数米。此时一指探出，宛如尖刺，顶端亮着刺目白光。
　　无数白光在周围空中凝聚实体，化为白色飘带，翻飞舞动。
　　也是同一时间，张荣方高举巨斧，重重往下劈斩。
　　白色和红色，在一瞬间便相接对撞。
　　轰隆的嗡鸣炸开，没有巨响，反而只是震动。
　　声波的震动已经超越了人耳能够听到的极限。
　　只能看到手指和血斧之间迸发出一圈无形波纹。
　　波纹扭曲空间，扭曲光线，将四周血云和白色飘带纷纷震碎，挤压炸开。
　　“无力的挣扎。”张荣方身后，另外两条手臂，同样手握血斧，轰然落下。
　　噗噗！！
　　连续两道血光，宛如瀑布般飞射而至，重重劈斩在月神手指上。
　　手指终于支撑不住，节节断裂，粉碎成无数白光消散。
　　“还是不行么？”月神站在门内，望着高如小山的张荣方。
　　他刚刚的一点试探，证明了，他一旦进入凡间，没有足够强大合适的实体承载自身，根本不可能打过此时的张荣方。
　　神佛本质皆是虚体，是意识聚合物。在太渊，他有足够庞大的力量碾压一切。
　　但在这里……就算他才吸收了圣巡三人的灵印，实力提升了一截，也依旧无法获胜。
　　“看来你已经做出了决定。”月神轻声道。“那么，你可敢进门？”
　　“有何不敢？”张荣方身躯骤然缩小，双翼振动，骤然化为一道血影，冲入门扉。
　　眼前一片天旋地转。
　　他才一出门，便迎面看到无数银色树叶组成无穷无尽海洋，当头朝他压来。
　　一整片海洋正面倾轧落下。
　　这样的感觉，从未有人感受过。
　　但此时，张荣方感受到了。
　　仿佛整个天空都在坠落，下沉。
　　他明明进入了那道太虚门，但却并未出现在太渊。
　　他的身后是进入的大门，身前是无边无际的银叶组成海洋。
　　轰隆！！！
　　银叶海瞬间淹没张荣方，无数的银白叶片宛如刀刃，疯狂切割着他此时的身体。
　　血雾血云血河，都在拼命环绕他进行对抗。
　　但这里周围没有任何天地精气可以转化，只能依靠他自身的精血作为消耗，对抗一切。
　　银色海洋中，他此时化为一团血茧，表面不断浮现密密麻麻的深深刀痕。
　　无数银光银线环绕他，形成龙卷风暴。
　　三秒后。
　　血茧越来越薄，骤然崩碎。里面的张荣方张口怒吼一声，终于被彻底淹没在银光之中，被绞碎成肉糜。
　　此时太虚门外，山顶一角。
　　张荣方面色一白，意识被彻底断开，绞碎。
　　“你的力量……变强了？”他上次和月神交手，对方的神威还没办法这么轻松切开他的精血和皮肤。
　　这一次，明显不同了。
　　“你没死？”太虚门内，月神也是微微讶然，看着外面再度现身的张荣方。
　　“我乃鲜血始祖，万血之灵，就凭你，还杀不死我。”张荣方平静道。
　　“看来刚才只是一个子体假身……”月神瞬间了然。
　　他回想起上一次和张荣方交手，他意识降临下来，第一时间趁机偷袭。
　　那时候他明明杀了张荣方一次。
　　但他又复活了。
　　现在看来……这所谓的血仙武道，果然有问题！极度邪门！
　　一时间血雾和白光纷纷收缩，回到此时的月神和张荣方体内。
　　试探交手了一次后，两人都明白，再做这些毫无意义。
　　血河也好，月光也好，既然对对方毫无意义，那放出来也只是浪费自身力量。
　　还不如聚集到一点，威力更大。
　　山巅除开一片狼藉到处深坑外，重新恢复了平静。
　　现在的情况是。
　　月神出来打不过张荣方。
　　张荣方进去，打不过月神。
　　两者就这么僵持起来。


第636章 变局 二
　　“看来，今日只能到此为止了。”月神道。说到底这次还是他吃亏了。
　　感应门是他的基本盘。月后对他忠心耿耿，如今却被张荣方一掌打死。重新复苏又要一段时间。
　　好在他是知道张荣方有一招能彻底毁灭灵魂意识核心的能力。
　　之前神牧的意识灵魂体就是因此受损，之后实力大跌。导致合体后的圣巡也实力受到影响。
　　“但你无法阻止我。在整个大灵，我至少有超过上百处，留有神像。随时可以打开太虚之门，放出子体。
　　而除了你自己，其余人皆非我对手。”月神道。
　　“你想说什么？”张荣方眯起眼。他听出了对方的威胁之意。
　　他毕竟只是一个人，不可能瞬移飞来飞去，到处救火。
　　“你有你重视之人。我也有我想要做的事。接下来，我不管你如何行动，我也不干涉你如何处事，我的目的只有一个，在我离开这里前，不要对我信徒动手。”月神沉声道。
　　“可笑，若你肆无忌惮扩张信徒又如何？”张荣方反驳。
　　“我只需要留下少许信徒即可，不会扩张。”月神道，“这个世界我注定要离去，再继续扩张毫无意义。灵飞天的一切足够我积累极限力量。”
　　他这是想井水不犯河水。互不干涉。
　　张荣方沉默下来，眼神闪烁。
　　他也确实需要时间，寻找分离岳师人格的办法。而且……天幕收缩此事，他也需要找时间证实。
　　若是真的，他也必然要寻找脱身之法。
　　良久。
　　他缓缓出声。
　　“好。”
　　“如此……希望下次你我不会再兵戎相见……”月神显然看出了张荣方打算去证实的想法。
　　无声无息间，太虚之门缓缓散开，化为无数白色光点，消融在周围空气中。
　　张荣方静静站在山巅，注视着残破不堪的月神殿。冷哼一声，转身离去。
　　他能感觉到月神在变强。
　　但同样的，他也需要时间变强。
　　无论如何，他和月神早晚终有一战。
　　这一天，想必不会太远。
　　行至山腰处。
　　左韩和一票千石门人依旧还等在原处。
　　看到张荣方从山上下来。
　　一行人连忙上前，行礼问候。
　　“大人……”左韩上前数步，一时间面露羞愧，不知该如何说话。
　　他当年带着门人回归月王麾下，终究是他先做出了选择。
　　如今却……
　　“没关系，月王也是吾师，你只要愿意回来，我们还是和以前一样。”
　　张荣方面色柔和下来。
　　对于自己人，他从来都不吝给出温和的一面。
　　“左韩惭愧！”左韩单膝跪地，一时间根本说不出话来。
　　他没想到到这个份上，张荣方还是愿意彻底接纳他们。
　　“无需愧疚……”张荣方伸出手。
　　“我已创建人仙观，你等以后，也该归入人仙道。
　　而现在……可能有点痛，你等忍耐一二。”
　　既然是自己人，自然也不能继续置于月神的控制下。
　　痛？
　　什么痛？
　　一行人还未来得及反应，周围的一切便彻底变了。
　　无数的血雾凭空浮现，将在场千石门所有人包住，形成一团团血茧。
　　密密麻麻的血水凭空凝聚，从五官中注入所有人的体内。
　　张荣方面色平静，指尖挤出一地暗红色精血。
　　既然要改造在场千石门人，单靠凝聚的天地精血是不够的。
　　还要他自身的始祖精血才行。
　　血族始祖完全体，如今的全部力量，他已经彻底开发出来了。
　　进入终式后，完全体庞大的力量，几乎可以说是瞬间暴增数十倍。
　　同时防御恢复都得到大幅度提升。
　　但速度并未变化。
　　完全体使用时副作用有些大，不过使用时间短一些，也问题不大。
　　这样的力量，横扫大地应该没问题，但进入太渊，对上如今的月神。
　　恐怕力有不逮。
　　月神吸收灵飞天灵印，相当于获得了灵飞天无数年的积累。
　　实力膨胀非常恐怖。
　　这还是其没有完全吸收所有灵印的情况下。
　　根据金翅楼得到的情报。
　　灵飞天的灵印，一共有十多个。
　　其中大部分掌握在灵人大贵族手中，而大灵印有一个掌握在皇族手中，也就是神子灵信帝手里。
　　所以，接下来，月神的目的，必定是四处搜集灵印。
　　看着眼前正在不断接受改造的千石门一行人。
　　张荣方再度看向自己此时的属性栏。
　　可用属性已经达到了62点。
　　之间他抽空泡了一次血池，接下来，只需要一个月不到，就能再度获得新天赋能力。
　　到了他这个地步，再想提升自我，一方面是靠天赋新能力。
　　另一方面，则是……意识精神强度！
　　想到这里，张荣方手中从腰囊里取出一枚蓝金色碎片。
　　这碎片又发生变化了。
　　之前还表面有着不少花纹符号，但就在前不久，忽然所有花纹符号尽数消失。
　　只剩下一小块纯粹的蓝金色晶体。
　　这是对神牧使用灵魂掠夺时，得到的灵核碎片。
　　‘这个，要如何使用？’他心中询问。
　　询问对象，自然是万能的白鳞。
　　‘这是灵核碎片……你……可以直接吃掉它。但不是用嘴。’白鳞回答。
　　‘怎么说？’张荣方诧异道。
　　‘冥想时，入定时，你可以将其放置在自己额头，让自己的精神意识，去慢慢牵引，同化它。等时间久了，自然就能将其吸收入体。’白鳞解释道。
　　‘这东西，你从哪弄来的？’她很有些疑惑。
　　要知道一般灵核是很难在外界实体化的，能够实体化的，都是绝对顶尖的高手。
　　而且最难的地方不是这点，而是灵核是随着人的思维不断变化产生。
　　除非你动手比对方的意识还快，不然很难将其截获。
　　因为灵核会随着强者意识变化，随时可能崩解破碎。
　　‘我又创了一门武学，名为灵魂掠夺，这是我出手从神牧身上获取的。’张荣方简单解释。
　　‘你这……这都能创？？！’白鳞无言以对。
　　从很早很早以前，她便看出来张荣方有问鼎之资，如今只是没想到他问鼎得太快太快。
　　‘你说，若是我收集很多这样的灵核，辅助修行……我的意识心神强度，会不会得到很快提升？’张荣方忽然问道。
　　‘你这……’白鳞心头一寒。要知道这样的能够凝聚灵核的强者，几乎个个都是顶级文功高手。
　　灵核又是一个人意识心神主要凝聚之物。
　　而张荣方此言，无异于直接以他人一生苦修之精华，为自身成长的资粮。
　　‘可以么？’张荣方追问。
　　‘可以是可以……但……’白鳞还想劝导。
　　‘完成了。’张荣方忽地断开链接，目光看向眼前的千石门一行人。
　　所有血雾渐渐散开。
　　最先出现的，是左韩。
　　此时的他，全身肤色变得更加苍白，体型肌肉没变，只是身上隐隐流露出的一丝拜神武者灵线气息，彻底消散了。
　　取而代之的，是他双眼中隐隐涌动的血色红光。
　　“欢迎回来。”他眼神柔和，朝着左韩伸出手。
　　……
　　……
　　……
　　一月十五。
　　木黎王轻骑入大都，入主灵廷，在逆时会和人仙道两大势力的拱卫下，正式登基。
　　以1191年为新历元年，木黎王自号灵元帝，一如之前两任灵帝一般，尊人仙道始祖乾坤道人为帝师。
　　尊人仙道为国教，通告天下，废除一切神佛信教。
　　禁止各地修建一切道佛宗教建筑。
　　任何公共场合不允有其他宗教服饰出现。
　　同时以逆时会诸多极境强者为将，重组雪虹阁，重组各大军势。
　　一连串的重大改革下来，各地人心惶惶，无数利益集团早已根深蒂固，层层勾结，此时从上到下，相当于一朝彻底被击碎。
　　特别是所有宗教人士一朝全部变成通缉犯，以及各地军事完全重组。
　　这两道旨意相当于完全废掉了之前掌军的各地将领军权。
　　要知道，一般地方军事长官，多为本地势力豪强推荐举贤。
　　一时间，各地群雄并起，纷纷再举反旗。
　　但反旗才起，不过几日，便被新任雪虹阁诸多将领强制压下。
　　绝大多数反将一夜惨死，惨遭灭门。
　　这些神经质的极境高手确实极强，杀完人，他们的副将负责管辖本地军事，接管军权。
　　再有不服的，再杀。
　　无数人头滚滚。
　　各地豪强试探一二后，被杀了几十家，也就都识时务平息下来。
　　在这般权力交接之下。大灵一片动荡，民众无心耕作，到处兵荒马乱，灾荒一道接一道。
　　随之而来的，是一种新的流言慢慢开始传开。
　　有人传，原本大灵虽稍有动乱，但依旧能保证天下太平，民众安居乐业。
　　但自从灵信帝神秘失踪后，兵祸不断，民不聊生。
　　这一切都是灭神灭教所致，曾经有神佛护佑大地，一切便天下太平。
　　而无神佛护佑，天下便如现在这般，动荡不安，城镇十室九空，路边白骨累累，人民易子而食。
　　这一切的源头，都是如今坐镇灵廷，贵为帝师的乾坤道人所致。
　　大灵各地，无数的流言传闻四起，甚至有人还编出童谣，让孩童随意传唱。
　　你能杀得了宗教，可不能杀遍天下人。
　　或许很多暗地里的人就是这么想。


第637章 变局 三
　　二月初。
　　春风拂面，杨柳鲜绿。
　　新血虹阁。
　　原本的雪虹阁位于大雪山内，远离人烟，高悬于距离天空最近之地。
　　但新建的血虹阁，却是改了一个字，将雪改为血。
　　同时将地址也改到了靠近上都的一处湖畔。
　　此时湖水粼粼，一艘画舫缓缓划过。
　　船头甲板上，孟牵白衣飘飘，单手抚琴，却也能弹出犹如别人双手的音律。
　　远远望去，其手掌时而模糊时而清晰，彷如幻影。
　　忽地他琴声一顿，抬头朝着湖边柳树下望去。
　　那里正站了一人。
　　一个身着儒衫，面相慈和的中年男子。
　　男子往前一掠，脚尖在湖面上连点数下，轻盈落在画舫甲板上，站到孟牵身前，抱拳行礼。
　　“李或云代儒门诸学宫，见过大阁主。”
　　李或云，如今儒教所有人共举，推选出来的德高望重当代大儒。
　　其执掌信脉君子剑，实力也是儒教之最。
　　在重立科举后，便第一时间受邀担任大学士，主政大灵各地科举编考等事务。
　　“倒是稀客。”孟牵笑了笑，他曾经的名号，圣帝，如今自然也不适用了。
　　既然担任了血虹阁大阁主，之前的一切便让他过去好了。
　　如今的血虹阁，没有什么乱七八糟的制度划分，只有大阁主一人，乃是总领所有武事。
　　“不知长荣先生来此有何贵干？”长荣便是李或云的字。
　　“确有要事，前来请教阁主。”李或云认真道。“不知阁主和当今帝师乾坤道人，有多少联系，多少了解？”
　　“乾坤子……？”孟牵眯起眼。“其人自创人仙武道，开血仙一脉，如今天下共奉之，实力强绝，就算是我与达米尔，也难掩其锋。怎么？长荣先生是有事涉及乾坤兄？”
　　“三天前，帝师以佛陀为天下祸根一说，说服圣上颁发灭佛令。”
　　“其言，佛陀修金身，修来世，唯独不修今生。虚耗民财，空度国力……”
　　“难道不是如此？”孟牵挑眉道。
　　“阁主……”李或云一愣，却是没想到孟牵会如此回答。“乾坤子此言，或有公心些许，但更多的，绝对是为他自己修行武学。短短数日，大都附近所有西宗离散逃遁的高僧，大半被抓。而这些人，凡是超品，皆被送入人仙观不知所踪。”
　　“据我所知，这些被送入人仙观之人，都是经过审查，犯下种种恶行之人。不知为何长荣先生提也不提？”孟牵脸上的笑容淡了些。
　　“阁主此言差矣，如今天下动荡，民众怨声载道，且不可再行厉典，当以缓药徐徐治理，再如之前那般大刀阔斧，怕是会再起波澜。”李或云叹息道。
　　“此话，长荣先生可和乾坤兄当面提去。”孟牵失笑道。
　　他手指轻抬，指了指远处岸边。
　　只见湖畔边，柳荫下，一暗红身影不知何时，正静静矗立不动，眺望这边。
　　呼！
　　忽地一阵恶风席卷，那身影忽地模糊不见。
　　再出现时，已经到了画舫船头，轻轻落下。
　　啪嗒。
　　来人一身标志性的血袍，加上暗红双眼，眉心有红色竖瞳般晶体镶嵌，黑发及腰如瀑。
　　这重重标志性的外貌，让李或云一眼便认出，正是当今声势越隆的帝师乾坤道人。
　　这般速度，这般身法，让同为顶尖高手的李或云心头凛然。
　　数百米距离，一瞬即至……这速度……就算是他，也至少要数秒才能越过。
　　传闻这乾坤子武力强绝，和前前任帝师一样，独步天下。
　　现在看来，当真名不虚传。
　　“李或云，见过帝师。”他当即抱拳。
　　“信脉君子剑？”张荣方微微点头，以他如今的位置，受得起对方一礼。
　　不过他此时来找的，主要是孟牵。
　　“正是，不知帝师前来所为何事？”李或云面不改色，他刚才还在孟牵面前说张荣方的坏话，此时却一副面色如常的自然姿态。
　　“只是找孟会主有事详询，你可以退下了。”张荣方淡淡道。
　　李或云面色不变。
　　“听闻前不久帝师遣人仙道宗师，四处抓捕西宗高僧……”
　　“西宗也算高僧？”张荣方打断他，“你再说一遍刚才的话？”
　　李或云面色一凝。
　　“帝师可知，西宗当年内部也并非铁板一块，也有心生怜悯之士暗中救助诸多无辜女子。”
　　“你在求情？”张荣方诧异道，“可有证据？”
　　“当年西宗被大火付之一炬，证据难寻，但针对西宗行动，完全可以徐徐图之，一步步找出确切罪证，再以核查抓捕。”李或云认真道。
　　“另外，国有国法，之前抓捕的西宗高僧，据说尽数押入人仙观，不知所踪，帝师可否解释一下，就算是罪大恶极之人，也该由刑部论典下判，而非私自滥用私刑。”
　　“你在教我做事？”张荣方眉头一蹙，一丝丝暗红血气，从他身旁弥散开来。
　　他练功抓点重刑犯抽魂怎么了？反正这些人都是该被千刀万剐之人，平白砍了多浪费，给他练功，成为他提升实力的资粮，多少也算废物利用。
　　至于交给现在的刑部？
　　如今朝堂上诸多官员，关系错综复杂，不少位高权重者，和当初的西宗也有香火情。
　　到时候，说不定几下就会被捞出不少所谓的错罚之人。
　　“帝师可知如今天下人在如何议论您？”李或云面色不变，居然一点也不怵，反而抬头继续道。
　　“如何议论？”张荣方平静道。
　　“说您是祸国殃民，动乱天下的根源，说若非您行灭神荡佛之事，如今也不至于兵荒马乱，天灾连连。”李或云沉声道。
　　“你们呢？”张荣方忽然道。
　　“什么？”李或云没反应过来。
　　“你们在做什么？容许这等流言蜚语四处传唱，你们不去抓人，洗清，现在跑来给我说我有错？”张荣方眼神中红色闪动，隐隐开始弥散冷意。
　　“这天下人天下事，悠悠众生，我等人手稀疏，又如何能堵住所有人的口？”李或云反驳。
　　“那我要你何用？”
　　张荣方豁然抬手，一掌红影瞬间打向李或云。
　　这一掌速度太快太快。
　　以至于就算是身为君子剑执掌者，李或云实力堪比灵将，此时也只来得及看到红光一闪。
　　紧接着便是胸膛一阵剧痛。
　　等他反应过来，人已经飞在半空中，朝着湖边岸上落去。
　　嘭。
　　他双脚刺入岸边地面，噔噔噔连退三步，踩出三个深深脚印。
　　嘴角一口逆血喷涌而出。
　　只一掌。
　　他连格挡和御敌先机都没反应过来。
　　太快了……！
　　曾经他听闻别人提过，人仙道以身法速度著称，之前还不以为然。
　　但直到今日，他才亲身领教，作为帝师的乾坤道人，出手速度有多惊人。
　　“先生！”
　　“老师！！”
　　一群学宫弟子此时迅速上前，搀扶住他。
　　“好……强的掌力！！”李或云张口说话，但更多的血水从其口中涌出，洒在胡须和胸前衣襟。
　　他原本此行是为了帮西宗的一老友脱罪，却没想到言辞铺垫才开始，便被张荣方一掌打飞。
　　对方思绪变化太快，说动手就动手，出手狠辣无情。
　　只是一招，便将他全身血脉震断六成。
　　回去就算有君子剑辅助，也至少得休养数月。
　　这一次，亏大了！
　　“此子不可理喻，活该被……走走走！快扶我离开！”
　　李或云话没说完，忽地感觉后背一麻，远远发现那乾坤子眼神又朝这边看过来。
　　当即他心头狂跳，赶紧住嘴，叫学生扶持自己迅速离开。
　　画舫上。
　　张荣方收回视线，环顾湖边。
　　此时嫩芽初现，不少富贵人家已经开始有人外出散步游船。
　　远处有女子吹奏竹笛，夹杂着孩童欢快打闹声，更显周围安静悠然。
　　“会主，也是天光者吧？”张荣方收回视线，重新落在孟牵身上。
　　孟牵笑了笑，有些感叹。
　　“时光荏苒，曾几何时，你还是天女教导武艺的新生天才。而现在，区区数年……”
　　“会主还未回答我的问题。”张荣方轻声道。
　　对于逆时会，他态度要柔和许多。
　　“是。”孟牵点头。“我是天光者。”他目光炯炯，似乎明白了张荣方如今涉及的层面。
　　“那么，天幕之外，当初是怎么回事？不知会主可否讲解一二？”张荣方沉声道。
　　“说来可笑。”孟牵笑了笑，“那时候，我只是个混吃等死，什么也不会，什么也不管的前朝王子。直到家人在天光中全数死绝，灭门。方圆数十里，鸟雀不生。
　　直到我因为身体异常而被一路追杀，重创，才慢慢明白。天光者和神佛之间的天然宿命。”
　　“我不信命。”张荣方微微摇头，“月神告诉我，天幕在下沉，要不了百年，所有人都会死。我不信。”
　　“月神？”孟牵一愣，“天幕我知道，但天幕下沉？月神可是当今世上除开灵飞天外，最古老神秘神祇。就连前面两次的天地交汇，都没能影响她。”
　　“看来会主不知道？”张荣方皱眉起来。
　　“……”孟牵沉默下来。
　　他转身看向远处湖边。
　　“或许我曾经知道。”
　　“会主的意思是？”张荣方有些不能理解。


第638章 变局 四
　　“说来惭愧。”孟牵叹息一声，“只是为了逆反神佛势力，我便花费了太多心思。而因为魔兵铸造的缘由，我等被神佛所忌，更是没办法也不敢进入太渊。
　　另外……”他顿了顿。“另外，我活得太久了，记忆中很多东西都和神佛本相纠缠不清。
　　所以每隔一定时间，便会自行遗忘大量过往。所以……很多东西，我都不记得了。”
　　“那么天幕……”张荣方闻言皱眉起来。
　　“我内心深处，在不断涌出源源不断的情感，源源不绝的仇恨。对神佛的仇恨。但我不明白为什么，我只知道要如何去做。”孟牵解释。
　　张荣方注视着对方眼神，忽地明白了。
　　所谓逆时会，不过是一群被灵飞天压制下，从未明白过真相的可怜人。
　　他们被压迫逼疯，却根本不明白，压迫自己的甚至都不算是完整意识。
　　他们被迫以遗忘和发疯的方式，对抗神佛锚点，但也因此一次次的偏离了真相。沦为迷网中的飞虫。
　　“如果你知道真相，不要告诉我。”孟牵继续道。“因为过不了多久，我依旧会遗忘。”
　　张荣方无言以对。
　　他能感觉到，在神佛得以逆伐后，孟牵此时的状态，似乎已经开始消沉。
　　逆伐神佛是他们最大的目标，而现在大局已定，诸神在逆时会和人仙观的压制下，根本没法破开太虚，进入凡间。
　　大量神像被毁，无数拜神被清洗。
　　接下来的事，似乎人仙观比他们做得更好。这就像是大仇得报后，忽然一下感觉心胸空洞，再无目标。
　　“去吧，无论你做任何事，做你想做，走你想走之路。不要因为我们这些没有希望的人影响自己。”孟牵轻声道。
　　张荣方默然以对。
　　踏入了极境，便永远陷入了无可避免的遗忘轮回。
　　为了获取更多的力量，而永久性的付出了更多代价。
　　很难说这样的方法是对是错，是否值得。
　　……
　　……
　　……
　　丹省。
　　数万灵军将丹省仅有的数个出入口完全封锁。
　　经过了十多日的大肆清缴。
　　人仙观派出的诸多高手，配合血虹阁，已经剿灭了各省不少小教派的庙宇神殿。
　　其中清除了大量拜神灵卫，灵络，甚至还有两位灵将。
　　此时大灵诸省中，明面上，就只剩下丹省还未完全清缴。
　　丹省地貌复杂，实力繁多，内里民风彪悍，灵军数次进入，都被前朝本土实力以毒瘴规避偷袭，损失惨重。
　　据血虹阁和金翅楼的消息，大灵其余还有不少被重创的神佛教派势力，都逃入此地，隐蔽自身。
　　如今的丹省，比起以前更加龙蛇混杂。
　　此时丹省内，一处隐蔽山洞中，有半透明虚幻的粉色大门，缓缓敞开。
　　其中涌出无数粉红雾气，弥散洞内。
　　不多时，所有雾气缓缓凝聚成人形，化为一名龙首人身的高大身影。
　　紧接着，身影继续变形，上身扭曲异化，变幻成额头生有一对粉色龙角的俊美男子。
　　“好强大的力量……！”男子张开双手，就算没有仔细计算，他也能感觉到，自己从那人仙观主身上吸取到的力量有多强大。
　　仅仅只是让其成为自己的锚点，便得到如此巨大的补充。
　　男子心中不由得想起，若是能彻底将此人收入麾下。
　　当然，也只是想想。
　　‘还好我用秘术真印，隐藏自身锚点，让其没有发觉，以为已经彻底隔绝我。否则……还真不好借其壮大太虚。’
　　男子便是堪称所有神佛中，最隐蔽诡秘的大灵欲天。
　　他极少对外显露实力，行事神出鬼没，各种能力秘法千奇百怪。
　　他生平最擅长隐蔽自身锚点。
　　很多人原本身心澄明，却忽然某日心头火起，沉迷情欲。这便是他暗中捣鬼。
　　‘可惜，徐梦嫣居然强行拔出了我的灵线。否则若是叠加上她，两人再配对结合，沉迷欲海，我之太虚将会十倍增长不止！’
　　大灵欲天一边感受着从张荣方那边传来的力量反馈。一边心中连连惋惜。
　　“你来早了。”忽地一个尖锐嘶哑的女声从大灵欲天后方响起。
　　黑色圆拱太虚门打开，一道黑影一闪而过，轻轻落在洞内一块巨石上。
　　“阿斯德？”大灵欲天迅速循声看去。
　　“是我。”黑衣女子嘶哑回答，“我天锁教被毁，此仇不报，枉为神祇！”
　　“我也一样。”
　　“我也是！”
　　“那个疯子！不管善恶，见人就杀！”
　　顿时间，整个洞内暗处，纷纷浮现一道道或高或矮，奇形怪状的各种神佛。
　　这些都是如今被灵廷人仙观杀掉主力了的明神密神。
　　他们有的是人形，有的是动物结合，此时聚集在此，颇有些群魔乱舞的味道。
　　“诸位，能聚集的都在这里了。剩下的都是自然神，无法交流。”大灵欲天纵身漂浮而起，在洞内半空中俯瞰诸神。
　　在场所有神祇，都并非本体下世，而是捏造的子体，携带一点点力量前来交换情报。
　　此时洞内，已经汇聚了二十多位神佛子体，其中天锁教，黑十教，白十教，婆娑门，真一教，西宗等等，所有教派都齐聚于此。
　　只是真一教和西宗前来的神佛，似乎并非是三清和如来，而是外形类似，气息诡异神秘的另外相似神佛。
　　“诸位请听我一言。”大灵欲天朗声道。
　　看着周围乱糟糟的神佛聚会，好好的神祇逼格，此时被逼得走投无路，只能蜷缩在这么小一个山洞内。
　　原本高高在上的诸神，现在就和一条条丧家之犬有何区别？
　　等待周围神佛声音稍小后。
　　大灵欲天才再度开口。
　　“如今人仙道逆时会扫荡我等神殿，总坛，神像，逼迫我等陷入如此窘境。
　　我已联系月神，但没能得到回应。为了避免坐以待毙，才在此召集大家，思索对策。”
　　“逆时会过阵子便会忘却一切，到时候稍加引导，便能恢复之前局面。他们有天然的巨大缺陷。
　　麻烦的是人仙道。人仙道寿命悠长，实力惊人。其首领人仙观主乾坤子，才是我等最大仇敌。”天锁教神主阿斯德嘶哑道。
　　“如今我等在丹省汇聚所有太虚之门，只要找准机会，同时开启太虚，以太虚重叠牵引乾坤子。然趁其不备，一击必杀！必能以绝大患！”大灵欲天朗声道。
　　在场神佛，其中以真一教，西宗两大神系的神主，实力最强。
　　真一教的神主名为三清。
　　很明显，和真正传说中的三清相比，这位只有一人，是一个身体上长了三个老人头。
　　其身披白袍，持缠独角白杖，面相慈和。就是一开口满嘴锯齿。
　　而西宗的如来佛陀，也是一样，虽同样四方端正，身坐莲台。外形也是和如来毫无异样。
　　可散发的佛光气质，却并非金色，而是黑色夹杂金色。
　　这两位也是诸多神佛中，气息最强的。
　　“连月神也不再理会此人，单凭我等，恐怕力有不逮。为何我等一定要硬碰硬？何不从侧面入手？比如，直接以此人身边亲近者为目标。”
　　‘如来’神色平和道。
　　“全部派出自家灵将，一同降神，展开太虚，更为干脆。”‘三清’倒是干净利落。
　　“小神有一建议。”忽地角落里，一独眼白裙女子起身举手道。
　　“既然要一战定胜负，何不将我等神像人手全部聚集一起，如此更能发挥更强优势。覆盖面积也能更大更快，毕竟那帝师传闻说速度极快，号称天下无双，无人能及。若是被其逃掉可就麻烦了。”
　　“有道理。”大灵欲天作为组织者，顿时赞同点头。
　　只是他扫眼看向那独眼白裙女子，总感觉有些眼熟。似乎自己在那里见过对方。可一时间又想不起来。
　　“敢问你是……？”他欣赏的看向对方。
　　“小神贱名，不足挂齿，还是赶紧商议大事为好。”那女子异常谦虚，朝周围拜了拜，便转身钻入角落，隐匿身形。
　　大灵欲天微微点头。
　　“既然如此，那便就此定下如何？”他看向如来和三清两神，征询意见。
　　不对！
　　忽地他猛地一顿。
　　刚刚那个女子！！有点不对！！
　　那好像是……人仙观的白鳞！！！
　　轰！！！
　　不等他回神，洞口处，刹那间无数血水狂涌冲入。
　　粘稠的血浆紧贴洞壁地面，所过之处，将一切全部染成血红。
　　就在这时，之前那道独眼白裙女子化为一道白蟒，竟然冲入血水，朝洞外飞去。
　　“抓住她！那是人仙观的走狗白鳞神！！”
　　大灵欲天急忙传音。
　　“观主快来！！这边有好多大货！！”白鳞一边往外狂冲，一边脑海传音。
　　嗖的一下，她身后追出一道道彩色光束，那是神威压缩后的心神攻击。
　　但所有光束才飞出洞口，便被一只血色大手拦腰挡住。
　　大手挡在白鳞身后，刚好不落丝毫。
　　所有光束撞在五米长的手背，只是溅起大片血水雾气。
　　白鳞纵身一跃，化为一条十多米长的独眼白蟒，缠绕上张荣方的血色手臂。
　　此时洞穴外，张荣方收起手臂，他早已展开完全体，五十米高的庞大身躯中，三条手臂紧握了三把血色巨斧。
　　巨斧高高举起。
　　嘶……所有手臂化为一片漆黑，猛然往下。
　　洞口处，此时一群神佛刚刚冲开血幕，各自追出。
　　却正好看到不远处庞大恐怖的血色巨人。
　　“我……！！？”大灵欲天双目瞪大，脑海一片空白。
　　他能感觉到，那血色巨人不是心神凝聚，而根本就是实体！！
　　不只是他，洞内冲出的所有神佛，在此时都抬头看到了堵在门口的巨大血色巨人。
　　“走！！”三清如来两者第一个反应，身形崩碎化为光点。
　　但其余神佛却是根本来不及了，在他们目瞪口呆的一瞬间。
　　血色巨斧宛如三道血色瀑布，从天而降。


第639章 相对 一
　　三道血影从天而降，轰然落在山洞门前地面。
　　地面炸碎，裂开。
　　周围一切都在震颤。
　　空气，泥土，树木，山石。所有的一切都仿佛在因为恐惧而颤抖。
　　当头的大灵欲天浑身发颤，正身处斧头下方的深坑中，双臂高举，掌心凝聚出无形透明力场死死扛住巨斧下劈。
　　这种时候，无论什么花里胡哨的能力都毫无意义，只有最纯粹的暴力，才是一切的主宰。
　　也就是他因为锚点加在张荣方身上，临时太虚扩大了不少，才能此时勉强抵挡一二。
　　但……
　　咔嚓……
　　他上方的无形力场开始浮现裂纹，岌岌可危。
　　“这家伙……到底是什么鬼东西！！！？”他以前也见过不少顶尖强者。
　　但从未见过像张荣方这样，短短数年时间便成长到这等地步的怪物！
　　人间界……不该能存在如此强大的力量！！
　　人间根本不存在足够强大的躯体，去承载这样的力量！
　　这不合理！！？
　　“哦？”张荣方低头看去，双眼燃烧着血焰，透过层层血雾，看到下方支撑着抵抗的大灵欲天，还有和他一起的十多位神佛。
　　他们所有合力，一道道神威力场纷纷汇聚在大灵欲天身上，让其身躯越发膨胀，变大。
　　其双臂向上，竟然在勉强撑高巨斧。
　　“无谓的挣扎。”张荣方眉心晶体亮起灰光。
　　顿时一片灰黑色从他眉心扩散开来，瞬间覆盖全身。
　　然后抬脚，一踩。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　大灵欲天和诸多神佛汇聚合力的抵抗力场，瞬间宣告崩碎。
　　最先的大灵欲天被一脚踩爆，化为无数黑色灵线，四处纷飞。
　　但很快，灵线便被大片血云血水覆盖包裹，转眼便化为一片片浓烟。
　　其余神佛更是不堪，在力场被击碎的同时，便被血水覆盖涌入，尽数腐蚀，在血河中惨叫挣扎，冒出浓烟。
　　仿佛正在被血色火焰燃烧的人形。
　　‘啧啧啧……真的好惨啊……’白鳞缠绕在张荣方手臂上，低头俯瞰下面的诸多同类。
　　“多亏了你这次精准提供方位。”张荣方平静道，“月神就算了，这些乱七八糟的家伙也敢在我身边算计。”
　　他往前走出几步，身体崩解，化为无数血雾。
　　血雾中走出恢复身高了的本体。
　　站在一塌糊涂的洞穴口，他只是稍微扫视了下，便判断出了这里的情况。
　　“跑了少许，不过没关系。估计他们也不会再敢随意出手作祟。”他仰头看了眼天色。
　　此时已经是下午时分。
　　“来都来了，便去看望下师兄好了。”
　　“丹省省内还有很多残余教派势力，实际上，人仙观和逆时会在高端力量上确实强出他们。
　　可中低端，你们差距还很明显。所以若你们不出手，局势必定难抗。”白鳞小心的分析道。
　　“你有何见解？”张荣方挑眉道。
　　“为何不招揽一些民间愿意归附于你，并且不再吸食信徒脑髓的神佛？纳入人仙观体系？”白鳞轻声建议。
　　“你想做这件事？”张荣方看出她的心思。
　　“有这个想法，我认识两个从来不吃人脑髓的神佛，她们都只是庇护小地方，也不对外进取，只是想安居乐业，隐居生活。
　　这样的神对于人来说，只有好处没有坏处吧？”白鳞劝说道。
　　“可以，你若能做到，算你本事。”张荣方同意下来。
　　白鳞如今别看她成天没个正经，但因为是以他为锚点，所以太虚扩大得非常迅速。
　　如今实力，也早已不像之前那般虚弱。
　　“那好，你可是答应了啊，别反悔！”
　　“不会。”张荣方抬手一抓。
　　顿时洞口周围，一道道彩色晶体飞射而至，落到他手中。
　　这些晶体一块块都是不规则型，似乎是某个整体被砸碎下来的残片。
　　但只有张荣方知道，这些，都是他刚刚从那些神佛身上，强行灵魂掠夺下来的灵核晶体。
　　之前神牧的灵核晶体，他已经吸收殆尽，感觉确实好了很多。
　　就像刚才，他开启终式，短时间内，已经不会遇到神智被影响的问题。
　　而这一次，又收获这么多灵核晶体，接下来又需要时间慢慢吸收消化了。
　　‘那我去了啊。’白鳞最后问了句。
　　‘去吧，不要让我失望。’张荣方平静道。
　　‘放心！我白鳞办事，什么时候出错过？’白鳞声音慢慢低下去，很快便彻底安静下来。
　　张荣方能够感觉到，背后的一朵血莲中，属于白鳞的气息正在飞速远离。
　　自从大灵欲天被驱逐后，他便将白鳞纳入了三朵血莲之一的位置。
　　如今，解决了这群聚集的神佛，整个丹省最大的麻烦便解决了。
　　接下来……
　　……
　　……
　　……
　　丹省某处林间。
　　白色瀑布飞流直下，坠入小湖。
　　湖边一覆盖青绿色的两层木屋前，一人轻轻推开房门，端着木盆走出。
　　这人眉清目秀，身着道袍，眼神里满是清澈。
　　哗啦一下将水倒进一旁药园，他转过身，却是忽地一顿。
　　在他身后，木屋门前，不知何时，多出了一道红色人影。
　　人影神色从容，肤色苍白，双眼是极其少见的暗红。
　　“好久不见，师兄，别来无恙。”来人正是才解决掉一堆神佛的张荣方。
　　“乾坤！？”张清志诧异中顿时露出大喜之色。
　　“好几年了，你可是终于又有时间过来了？”
　　他走上前去，拍了拍张荣方胳膊。
　　“现在怎么样？看上去好像比以前瘦了？外面的生活过得很辛苦吧？”
　　他似乎什么也不知道，什么也没听说。依旧在这里过着与世隔绝的生活。
　　“瘦了吗？”张荣方一怔，随即露出笑容。“还好。可能是最近累了点。”
　　“累了就好好休息，修行工作是做不完的，自己的身体垮了，其他什么都是白费。”张清志提醒道。
　　“没办法。总有些人不懂事，不处理会更糟。”张荣方失笑道，“外面的人可不会理会你身体如何，关心你的，除开自己，就只有亲友。不说这些了，你现在看上去过得很不错？”
　　“难……”张清志叹气摇头，“不过有人陪着我，一切都还好。只是，之前的孩子没能活下来……”
　　张荣方知道他说的孩子是什么，那是林浅鹤之前在外面乱玩，导致怀孕的事。
　　“人没事就好。”他还能说什么，看张清志自己开心就好。
　　“小鹤走了之后，我和芯儿现在确实好了许多。就是有时候也会想念师傅和师弟你。”张清志轻轻吐气道。
　　“小鹤走了？”张荣方忽地一愣，“去哪了？”
　　“去年就去世了。”张清志声音低沉，“其实到后来，她已经病得说不出话了，全靠我和芯儿一起照料她。”
　　“后来芯儿对我倾诉衷肠，被她听到了，小鹤真的真的，是个很好的人，她当时躺在床上也在为我开心的落泪。”张清志回想起以前，脸上再度流露出幸福和遗憾混杂的神色。
　　你确定她不是痛苦得流泪？
　　张荣方忽然感觉，师兄好像，并不是纯粹的痴情，他的痴情，似乎有些不对。
　　“小鹤虽然走了，但我还有芯儿……”张清志此时侧过脸，看向木屋门口慢慢走出来的一个清秀女孩。
　　女孩眉目含笑，明明只是普通的清秀，脸上甚至还有一块很大的胎记，但在这种幸福的滋润下，却显得格外明艳。
　　“芯儿快来见见我师弟！”张清志笑着上前，牵起女孩的手柔声道。
　　“芯儿见过……”女孩有些迟疑，不知道该叫什么。
　　“叫我荣方便是。”张荣方温和的笑了笑。
　　他看了眼张清志此时的眼神，这家伙……有点不对劲。
　　他看芯儿的眼神，就和当初看小鹤时一个样。
　　可这才多少时间？一个人用情越深，便越是会难以脱身而出。
　　但如今张清志不光迅速脱身而出，还马上移情别恋，转移到了另一女子身上。
　　这就有些不对了……
　　张荣方也没多提师傅和自己现在的情况，只是简单和两人聊了聊生活方面的事。又去看望了入土为安的林浅鹤坟堆。
　　只是站在坟堆前时，他忽地发现芯儿的眼神变得有些不自然。
　　张荣方没多说什么，又待了一会儿，体验了下张清志两人的日常生活后，便起身告辞，准备离开。
　　张清志送他沿湖往外走。
　　快要到离开的山道时，张荣方忽地顿足，出声。
　　“虽然我不该多嘴，但还是要提醒你一句，你的芯儿并非你想象的那么简单。林浅鹤的死，和芯儿恐怕……”
　　“别说了。”张清志扬起手，止住对方话语。“过去的事就让他过去吧。我爱芯儿，无论她过去做过什么事，都都爱她！一切都过去了。”
　　“……”张荣方看着这个便宜师兄，一时间也不知道该说什么好。
　　对方很显然是知道了芯儿可能给林浅鹤下毒的事，但……
　　一切都过去了……
　　这句话，他记得多年前，他也曾听到从张清志口中说过。
　　不过那时候，他是对林浅鹤所说。
　　“你看我现在过得很开心，很好。所以别为我担心。师傅呢？师傅现在如何？”张清志又开始聊起其他事。


第640章 相对 二
　　听着张清志的话，张荣方随意回了几句。
　　但心中却是第一次的真正认识到，师兄张清志，恐怕并不是真的爱林浅鹤。
　　他……或许正在走一条，从未有人走过的路。
　　他不是爱人而爱，而是单纯的而为了爱而爱。
　　至于那个人是谁，似乎并不重要。
　　这和师傅一开始所失望的，所判断的，完全不同。
　　“师兄，你当真想一辈子留在这里，隐姓埋名，过平凡日子？”张荣方忽地问道。
　　“外面太乱了，我就在这里就好。”张清志笑着点头。
　　“也是……外面确实太乱了。”张荣方点头，“等以后我和师傅不想干了，也来找你一起隐居。”
　　“欢迎之至。”张清志笑着抱拳。
　　“告辞。”
　　“一路顺风。”
　　红影一闪，张荣方骤然消失在原地。
　　……
　　……
　　……
　　二月十三日。
　　太渊。
　　一处位于岩壁的神佛平台，从内往外，轰然迸发出无数月白色光束。
　　一道道月光宛如锋利长矛，将整个平台通道的墙面，地面，纷纷刺穿。
　　一种宛如风铃轻响的声音，不断从平台内部核心往外传递。
　　“月神！放过我，我愿尊你为神主！！”
　　月光中，一道高大人影飞射而出，沿着岩壁不断往远处狂奔。
　　那人影身披龙袍，手持一团蓝金色光晕，慌不择路，宛如平地一般，在近乎直角的峭壁上飞奔。
　　若是有灵廷之人在此观看，便能认出，这正在狂奔逃命的男子，正是之前提前逃遁的灵飞教神子，携带灵印离开的灵信帝。
　　只是此时的他，虽然身着龙袍，但早已没了当初的从容和威严。
　　只有破破烂烂的黄袍和满身的伤痕，显示出其此时的狼狈和凄惨。
　　唰！
　　忽地一束月光从其头顶飞掠而过，轻飘飘落在其前方，化为一人形，拦住去路。
　　“灵印，交出来。”人形正是依旧用着岳德文外形，全身散发白光的月神。
　　“灵印……月神，你就算想要获取所有积累，也不该摧毁整个灵飞天系统！”灵信帝厉声道。“你可曾想过，若你失败，灵飞天也彻底消失，未来希望何在？火种何在？”
　　灵信帝此时似乎并非纯粹的人，而是以神佛的身份在说话。
　　“借助彻底激发灵飞天，我能获得的力量远比夺取积累更强。”月神淡淡道。“至于以后如何？我若成功，便不需要以后。而我若失败……”
　　他停顿下来。
　　“失败后，我会消亡，那么以后如何，对我而言，也毫无意义。”
　　“你个自私自利，卑鄙无耻的……”
　　嗤！！
　　刹那间月光闪耀，无数月白光束宛如飘带，从灵信帝身上一闪而过。
　　他身体僵直在原处，手中蓝金色光团终于轻轻滑落，被一条飘带缠绕托住，飞向月神。
　　而灵信帝自己，则身体浮现无数裂痕，缓缓淡化，消失。
　　他失去了太虚，本就已经随时快要崩散，此时被月光神威击中，更是加快了这一过程。
　　堂堂大灵一代帝王，就此无声无息，陨落在太渊中。
　　他既是帝王也是肉身神佛，但如今，一切都烟消云散。
　　月神伸出手，轻轻捏住飞来的蓝金色光团。
　　光晕散去，露出光团内包裹的物事。
　　那是一个暗金色大印，其顶端有着盘龙缠绕，还有蓝金色竖瞳镶嵌盘龙中心。
　　“灵印……又到手一个。接下来，便是灵人大贵族手中掌握的部分……”
　　月神单手一捏，顿时将整个大印无声捏碎，化为大量蓝金色光点，融入他皮肤。
　　“所有灵印获取之时，便是我完整夺取灵飞天所有积累之日！”
　　但人间有乾坤道人阻拦，他不能随意进入，搜索灵印。若是被这群人藏入隐蔽之处，短时间无法找到，那就难办了。
　　‘按照之前乾坤子展现出的力量估算，只要我再吸收少许几个小灵印，应该就能借助简单神像，下界展开太虚，压制此人！’
　　‘到时候……没人能阻止我完成一切！没有人！！’
　　感受着身上不断涌入的新的力量，月神面色冷厉，横向站在太渊岩壁上，倏然化为一道月光，朝着上方飞射而去。
　　……
　　……
　　……
　　大都，人仙道宫。
　　新任的灵元帝，将灵廷内的一处原本属于真一教的道宫，直接划拨给了人仙观。
　　确切的说，是将所有道门所属的设施，产业，人手，等等，除开大道教所属外，全部划拨给了如今的人仙观。
　　人仙观的人仙武道，因为其不老容颜，能治疗绝大部分疾病，且不忌任何体质。
　　而迅速开始在整个大灵流行。
　　其中天字院，地字院，人字院，三大分院纷纷在各地建立了人仙武道道场，传授传说中的三花聚顶，五气朝元精义。
　　短短一月时间，整个人仙道的人数飞速暴涨，胡乱吸血之事开始频繁发生。
　　张荣方因此不得不传令下去，凡以人血为食者，皆为邪魔外道。
　　并且针对性的列出了九九八十一种对血裔道人帮助极大的各类鲜血菜谱。
　　其中不少奇珍异兽皆在此列。
　　张荣方还提出了饮食多样化更利于健康长寿的建议。
　　经过短时间内的追捕截杀，很快吸食人血的现象迅速消失。
　　毕竟比起菜谱越发多样化，各种菜系迅速发展的正统血餐，人血只能偷偷摸摸，且味道还不咋地，还有着一旦被发现便被抓住斩立决的风险。
　　出现这样的发展也属正常。
　　人仙观总部。
　　血河流淌，贯穿整个愿女峡谷。
　　大量生存在此的各类植物动物，也因为血河缘故，渐渐体表浮现各种血色花纹，眼瞳也都变成血红色。
　　道观主殿内。
　　张荣方撩起长袍下摆，端正坐下，准备用餐。
　　在他面前，一道道美味佳肴流水般被送上。
　　“五香猪血，酸辣兔血，九味鹿血，麻辣血旺，风干羊血，爆炒鸡血，清蒸蛇血蛋，牛血皮蛋豆腐……”
　　一大桌子上，酸甜苦辣咸，各种血菜应有尽有。
　　等到全部上齐，已经是摆满了一大桌。
　　二十多道菜，每一道都份量十足。
　　张荣方拿起筷子，慢条斯理的尝起味道。
　　此时门外迅速走进一女子，身着修身黑皮甲，背负短刀，身段凹凸有致，异常火辣。
　　正是许久没见的张真海。
　　“大人。”她抱拳行礼。
　　“找到了么？”张荣方微微抬头，指了指对面的座位，“来，坐下一起吃。”
　　“不敢，找到了部分，九支灵人大贵族，分别乘坐海船，前往了大灵之外的各处。大海茫茫，我们派人前去追寻，都失去了线索。”张真海肃然禀报道。
　　“继续寻找精准位置。”张荣方吩咐了句。
　　“是。”张真海点头，“另外，还有一事。”
　　“说。”张荣方看了眼她，伸手一点，顿时一股无形力量，拉扯张真海落座入位。
　　“大人……！？”张真海还想挣扎，但她身为一代血裔，这么近的距离下，体内所有鲜血都在张荣方随意掌控范畴。
　　根本不可能脱离控制。
　　挣扎了几下，她只能认命。继续恭敬道。
　　“是上都那边，现在隐隐有人开始按血脉划分尊卑。有传出天血，地血，人血，三种分化阶层。”
　　“这不就是天字院，地字院，人字院的分割么？”张荣方失笑。
　　“正是。”张真海点头。
　　“随他们去吧，如今各地兵灾迅速平息，抄家的抄家，灭门的灭门，所以喜欢闹腾的都杀光了，自然就天下太平了。
　　师兄说得对，这天下，确实太乱了。”张荣方轻声道。
　　“大人，各省如今收集到的一些极难摧毁的神像，此时都已经汇总到了上都，圣上那边的意思是，想由您抽空去一趟，彻底解决。”张真海继续道。
　　“可以。”张荣方知道灵元帝是什么意思。这些极难摧毁的神像，估计就是各教派的核心神像。
　　这种物事，和普通神像不同，单纯依靠魔兵，也没法摧毁。
　　毕竟两者材质一样。
　　唯一的办法，就是如前朝一样，将其内部的神佛意识杀死，然后分割成碎片，四散丢开。
　　而此时灵元帝派人汇聚一起，显然是用了某种办法，暂时隔绝这些神像。
　　禀告完事务后，张真海老老实实和张荣方一起吃饭。
　　用餐后，她起身行礼，离开。
　　留下张荣方一人，擦了擦嘴，闭目调息。
　　月神在收集灵印，实力恐怕会飞速变强，这点他已经从灵廷皇家藏书中发现了。
　　最近一有时间，他便在灵廷四处搜索可能存在的藏书。以此来了解神佛，天光者，天幕等等的隐秘。
　　也确实让他找到了不少信息。
　　此时闭目入定，他第一时间便看向已经积攒了许久的可用属性。
　　不知不觉间，属性点已经达到了103点。
　　而属性栏上，属于血族始祖的血脉，已经全部收起，看不到一大堆的各种能力天赋。
　　只有后面一个括号内，写着三个大字：完全体。
　　‘接下来，血族始祖血脉完成了，不知道还能获取什么。’
　　张荣方心中升起一丝期待。心念一动，点在生命值后面的加号上。
　　嘶……
　　可用属性点飞速减少。
　　而生命值属性飞快增加。
　　从1600，飞速提升到1703。
　　很快，属于特质天赋的一栏，有新的字样缓缓在最下方浮现而出。


第641章 相对 三
　　天赋能力一栏，缓缓模糊消失，然后很快显示出新的字样。
　　‘超级自愈：你的个体能够在受伤后，极大速度的恢复伤势。’
　　这个能力……
　　张荣方微微蹙眉。
　　他已经有了鲜血始祖完全体，恢复速度，只要天地间精气不绝，他便能重塑身躯。
　　在这种状态下，这个能力明显重复了。
　　他视线落在这项能力上。
　　一股股详细信息涌入他脑海。
　　这个超级自愈，似乎是某种一系列能力天赋中的其中之一。
　　“不对，如果是进入太渊，没有天地精气补充自己，这个能力还真有大用。”
　　仔细体会了下新的天赋能力。
　　张荣方伸手在自己手臂上一划。
　　顿时一道血口浮现而出。
　　但很快，血口几乎是眨眼间，便自动愈合。没有消耗精血。
　　“可惜，这次的天赋不能直接提升完整实力，算是多了一项保命能力。”
　　他心中有些惋惜，但属性点加在生命值上，本身对他的鲜血始祖完全体也有增强。
　　想到这里，张荣方抛开心绪，闭目，准备呼唤白鳞，进入太虚，然后转入太渊。
　　大地之上有很多进入太渊的隐秘通道，但最安全的莫过于白鳞这边。
　　只是当他正准备通过背后血莲，远程召唤时。
　　忽地直觉警示开始闪烁。
　　‘直觉警示：你的精神本质已发生质变，进入太渊后，将可能引发未知现象。’
　　“？？”
　　张荣方一愣。
　　他之前才进去过，怎么现在再进就变成这幅模样了？
　　他仔细一点点的查看自己所有属性栏。
　　面色微微凝重。
　　如果说之前进入和现在进入，前后两次最大的区别，便是在新获得的这个能力上。
　　属性栏中，新产生的那个超级自愈能力，正闪耀着细微的黑紫微光。
　　他视线落在其上，后方竟然一下拉出了三种不同分支树杈。
　　这些树杈末端每一个都是灰色，黯淡无光，显然都没点亮。
　　而三个分支，从上到下，分别是：
　　第一——最终究极生物。
　　第二——上古凶兽九婴。
　　第三——尘世巨蟒耶梦加得。
　　从上往下，后面还标记了成功率和适配度。
　　最上面的最简单，适配度最高，其次是九婴，然后是耶梦加得。
　　‘这是和当初鲜血始祖一样的起始能力啊……’张荣方看着这三条分支，精神一振。
　　除开第一个不知道是什么外，其余两个，那都是极其夸张的强悍存在，是神话中吞天噬地的超级怪物。
　　他注视着这三条分支，耶梦加得的路线确实很诱人，但后面那一串串密密麻麻的各种能力组合，看得他有点眼晕。
　　那至少三位数的各种能力，若是要他慢慢组合，不知道要虚耗多少时间。
　　反倒是第一个最终究极生物，有不少能力天赋，是和鲜血始祖重叠。
　　比如钢铁皮肤，天生巨力。
　　之后只需要再获取十几个天赋能力，便能顺利组合成新的血统。
　　‘暂时先不选择。’
　　关闭属性栏，张荣方思索了下。
　　‘白鳞？’
　　他轻声心中呼喊。
　　“来了来了！又要进太渊是吧，你自己悠着点，最近月神到处在太渊内移动搜寻，也不知道在找什么。若是遇到他就麻烦了。”白鳞叮嘱道。
　　“没关系。我只是进去试试。”张荣方沉声回答。
　　太渊的空间不小，他要测试，如果自己从白鳞这边进入，月神是否会随时随地发现。
　　这干系到他之后的安排和布局。
　　‘那好，你一定要小心，一旦发现不对，马上撤回。’白鳞叮嘱，她现在已经和张荣方绑在一起。
　　若是张荣方出事，她现在出卖了那么多的神佛，回头必定是死无葬身之地。
　　‘开吧。’张荣方微微点头。
　　话音刚落。
　　一团灰白色圆形洞口，顿时在他身前缓缓张开。
　　洞口内有无数白雾，旋转成漩涡。
　　张荣方往前一步踏出，进入雾气。
　　穿过一条彩色旋转通道，他骤然出现在白鳞太虚的高空处。
　　下方白鳞正仰头朝他点头，挥手一指。
　　顿时张荣方下方又多出一道灰白拱门。
　　唰！
　　他笔直往下坠落，正好掉入拱门中。
　　眼前瞬间变黑。
　　周围转眼化为一片灰黑，有白色雾气在深渊中缓缓飘动。
　　这里已经是太渊了。
　　张荣方站在白鳞太虚之门外，左右看了看，身影一展，往左冲出通道。
　　这一次和之前几次似乎完全不同。
　　他在冲出白鳞平台时，身体闪耀出淡淡透明辉光。
　　这辉光中，似乎有某种莫名的不知名声音缓缓响起。
　　就像很多很多人在祈祷吟唱。
　　张荣方眉头一蹙，看向自己属性栏，但上面没有任何提示。
　　此时他身上的辉光渐渐消散，仿佛一开始压根就不存在。
　　仔细检查了下，没有发现任何问题。
　　张荣方压下心中疑惑，检视起周围情况。
　　‘看来月神没办法随时监控我的动向。那么……倒是可以往上探索一二。’
　　他背后蝠翼一展，腾空而起，沿着石壁飞快往上攀爬。
　　白鳞现在的平台已经是在第七层，出来后，只要往上冲过一层，便能再度进入灵飞天和月神所在的第五层。
　　速度不断飙升下，一层无形隔膜，不断被张荣方一冲而过。
　　周围的太渊景色，也从到处是破旧普通的小平台，渐渐变成了修建更大，装修更华丽的神佛通道。
　　很快，第五层隔膜陡然一顿，让张荣方速度猛地下降下来。
　　他减缓速度，环顾四周。
　　两面太渊岩壁，从左右两侧，一直延伸到视野尽头。
　　其中零零散散的坐落着几座体积庞大，宛如一座座小城镇的精致神佛平台。
　　不多时，张荣方远远眺望到，远处雾气中，隐约有淡淡紫光不断闪耀。
　　除此之外，再无动静。
　　‘月神果然不在。’他心中猜测，但也没有停留，而是继续往上，振翅冲去。
　　为了避免自动离开太渊，他每隔一段距离，便会接触一下岩壁。
　　一路往上飞行，忽地前方一阵模糊扭曲，有无数灰白雾气凝聚成一片巨大白墙，死死挡在他更上一层的去路。
　　张荣方缓缓停下，身上血水化为触须，挂在岩壁上，仰头望着这片模糊的雾气。
　　他伸出手，轻轻抚摸那白气凝聚的墙体。入手清凉坚硬，像是某种光滑的动物鳞甲。
　　‘倒要试试，我现在能不能继续突破！’
　　他如今的实力，已经达到了此时最巅峰状态。
　　没有迟疑。
　　他猛然往上一冲。
　　身体破开雾气，仿佛一下失去了所有方向感。
　　唰！
　　雾气消散，眼前一下豁然开朗，张荣方忽地感觉自己仿佛进入了某种极其粘稠的胶质内。
　　他的一举一动，都变得相当困难。
　　眼前依旧是灰暗空旷的太渊岩壁，张荣方继续往上冲，雾气变得渐渐淡化，消失。
　　终于，又过了他眼前豁然开朗，太渊的两边岩壁上，层层叠叠的坐落着一片片各色建筑通道。
　　只是这些建筑通道，相当破旧，看上去毫无人烟。
　　张荣方被空气中的胶质阻碍，速度大减，但还是轻轻落在了最近的一处神佛平台上。
　　平台外侧，通道入口的右边，墙面上正刻着一行字迹。
　　‘神经交互平台，第146区。’
　　字样是用的锁文，张荣方一看便懂。
　　只是……
　　‘神经交互平台？’这个明显应该是神佛平台的建筑，居然标记了这么一个名字。
　　他沉默了下，这名字，让他想起来上辈子某些研究所的形象。
　　看了眼地上乱七八糟的深深划痕，显然有什么特殊的家伙，已经从这里离开出去。
　　他往前，一步步走进这条通道平台。
　　地面通道墙壁，全是各式各样的深深划痕。
　　很快，穿过阴暗通道，他站到了应该属于太虚之门的位置，凝视这扇门扉。
　　门上刻印着细小工整文字。
　　‘交互区切换。’
　　他伸出手，轻轻一推。
　　太虚之门轻而易举便被推开，露出里面一片幽暗的空旷大厅。
　　大厅内不是自成一界的神佛太虚，而是一颗巨大的，高达十多米的无数管道线路组成的巨树。
　　巨树周围是一片狼藉，摆设和纸张文件什么的随处掉落。
　　几具白得发亮的干尸，横七竖八倒在地上。
　　他们身上穿着某种特别的灰色制服长袍。
　　张荣方往前走近，蹲在一具尸体边上，轻轻将其翻开。
　　尸体面部有着一只独眼，似乎不像人类。
　　其手里还紧握着一份灰白文件。
　　张荣方将文件拿起来，轻轻翻开。
　　‘光照越来越强，我们不得已采取了进入太渊的规避措施。但光依旧对我们的身体造成巨大伤害。’
　　‘……时间过去不久，但各大聚集区的联系已经开始被大面积削弱。’
　　‘对精神意识脱离身躯的研究，已经进入到最后阶段。有人以曾经的古代神话神祇作为命名。这简直就是个新的时代开始。’
　　张荣方心头凛然，其实从一开始，他便有些猜测，猜测这些灵线神佛什么的，压根就是某种寄生科技生命。
　　而现在，这份文件也就是真正证明了这点。
　　‘帝恩切断了和外界的其他聚集地联系，他妄图成为唯一的神！’
　　‘他失败了……’
　　张荣方合上最后一页，虽然这本小册子上的内容不多，但其中的含义，彻底吻合了他之前对神佛的猜测。
　　他小心在这这大厅内转了几圈，完全没找到有意识的个体存在。
　　然后，他离开这处通道，前往其余各处通道平台。
　　通道内的太虚之门都大同小异，是链接其余聚集地的转接处。
　　但都已经彻底失效。
　　第四层的阻碍非常大，就算是张荣方，单单移动搜索，速度也只能发挥原本的小半。
　　正当他心中越发失望时，在最后一处平台通道内，太虚内的大厅中。
　　一扇圆拱形的黑色旋涡门扉，正缓缓矗立在张荣方眼前。
　　黑色漩涡门扉边缘，有模糊不清的银色灵线浮现而又消失。似乎不知道存在了多久。
　　它们就像忽明忽暗的灯泡，快要失去效力。
　　很明显，这个旋涡门快支持不了多久了。
　　但还好的是，张荣方在它还存在的时候，找到了这里。


第642章 相对 四
　　站在门前，张荣方环顾四周，试图找到一些能给予自己提示的东西。
　　但很可惜，周围一片狼藉，只有散乱断裂的某些管道。
　　他往前了两步，蹲下身，在这扇门前的地上，发现了两道很沉重的拖曳痕迹。
　　似乎是有什么很重的东西被拖了进去。
　　进去，还是不进去。
　　这是个问题。
　　他不清楚里面有什么，但线索就在眼前。
　　噗！
　　忽地张荣方一把抓住自己左臂，狠狠一拔。
　　鲜血控制的配合，加上他自身故意放松肌肉，左臂顿时被硬生生拔了下来。
　　伤口处迅速覆盖上一层血膜，止住流血。
　　他将手臂往地上一扔，然后双手理了理身上的各种杂物。
　　嗯！？
　　忽地张荣方一愣，他看了看自己左手断臂处，那里不知道什么时候居然已经长出了一条新的手臂。
　　而且没有消耗任何精血。
　　要知道他的血族始祖恢复力虽强，但也是要消耗大量精血才能再生躯体的。
　　毕竟他的躯体强度极高，密度也极大，要想完全恢复，需要的耗损也极多。
　　但现在……
　　‘这就是超级自愈？？’他之前无法理解什么叫极大的增强自愈能力。
　　现在看来……这能力当真变态。
　　看着地上丢下的断臂，这种感觉非常奇妙，他可以随时将意识转移到那条手臂上，然后依靠那条手臂迅速再生。
　　“现在好了。”张荣方抬头看向那黑色旋涡门。
　　当即一步跨出，进入其中。
　　嘶！
　　眼前瞬间一黑，然后浑身上下一股刺痛迅速涌来。
　　他噗通一下跪倒在地，浑身肌肉仿佛抽搐般，不断收缩。
　　这种浑身抽筋的痛楚，就算是张荣方也一时半会没能反应过来。
　　他双眼发黑，趴在地上大口喘息着，好一会儿才慢慢缓和过来。
　　等视力恢复了些，他环顾四周。
　　这里是个圆环形大厅。
　　地面，墙壁，天花板，全部都包了一层暗红色血膜，看上去异常怪异。
　　这些血膜还在不断蠕动，表面还分泌出细密的某种粘稠液体。
　　张荣方站起身，看了看自己手背身上。
　　他皮肤表层，被刚才那扇门切割得满是血痕伤口。
　　以他的身体强度，居然都扛不住那门的伤害。
　　他怀疑，这扇门要想进入，本身就必须要穿戴很多的防护装备。
　　否则谁进来一次都得脱层皮，当然，也不排除曾经在这里工作的人拥有某种资格，可以豁免这种伤害。
　　毕竟他相当于硬生生挤进门。
　　抬起脚，他能感觉到这里的空间里，充斥着比外面更强的阻碍力。
　　空气里仿佛填满了看不见的胶质，一举一动都得花费更多力量。
　　好在对他而言，这种影响并不算什么。
　　一步一步，张荣方小心的观察着周围动静，先朝着正前方的一处看上去很像操纵台的位置走去。
　　走到操纵台前，上面和他想象的场景完全不同。
　　不是一堆按钮操纵杆，而是一颗不断跳动着的，类似心脏一样的东西。
　　那东西足足有人头大小，周身连接着大量血管软骨和血膜。
　　整个操纵台上，就只有它占据了全部位置。
　　‘这……什么玩意儿？’张荣方完全不知道该怎么下手。
　　他左右扫视了下。很快在右侧的操纵台一角，发现了一副简单示意图。
　　只是，这示意图有点……
　　他沉默了下，很快循着示意图，找到了操纵台心脏上的一个圆形小洞。
　　犹豫了下，他还是决定试一试，都走到这个份上了，不弄清楚一切真相，他自己也不甘心。
　　伸出手，他猛然对准自己眼睛一挖。
　　噗嗤一声，他的左眼被硬生生抠了出来，然后塞进操纵台上那个黑色小圆洞。
　　咔嚓。
　　马上，一声轻响中，操纵台心脏的跳动开始飞快加速。
　　噗通的跳动声不断传遍整个环状大厅。
　　跳动声越来越急，越来越快。
　　噗！
　　猛然间，跳动完全停止下来。
　　操纵台的右侧，墙壁上缓缓鼓起一个黑红色脓包。
　　哗啦一声，脓包炸裂，里面各种粘液血水撒了一地。
　　但脓包内，也有一个圆环手镯一样的东西露出来，挂在墙壁上。
　　张荣方摸了摸自己刚长出来的眼珠，走过去，伸手捏住那圆环，往外一拔。
　　轻轻便将其拔了出来。
　　将圆环拿在手中时，顿时刚才掉落在地上的大片血污脓液，自动在地上汇聚成一个椭圆形水洼。
　　水洼中开始浮现一行行锁文文字。
　　‘检视完毕，可联系235，772交互区。其余分区暂无回应。’
　　张荣方拿着圆环，看了看这圆环的材质。
　　这东西似乎是用某种骨骼包着皮肤制成，看上去不像个道具，更像是一圈切割出来的某种动物血肉。
　　‘那么，该怎么联系其他分区？’他看着地上的显示字样，一时间不知道该怎么操作。
　　他伸出手，试着用圆环碰了碰水洼里的字样。
　　一阵波纹后，字样缓缓模糊消失。
　　而整个大厅的天花板，忽地缓缓亮起红光。
　　‘尝试链接中……’
　　水洼中再度浮现一行锁文。
　　‘链接成功。’
　　很快，新的字样显示。
　　‘235号交互区已链接完成。现在可以语音交流。’
　　语音交流？
　　张荣方眉头微蹙。
　　这里的一切无一不显露出极强的科技水准，可就这样的层面，居然只能做到语音联系？
　　很快，一阵细微的嘶嘶声传来。
　　然后是一阵剧烈的咳嗽声。
　　“这里是235区留言，很抱歉，我们的神也疯了。外出的次数太多，神复苏次数太多，会对意识精神造成永久性损伤。
　　接下来，如果不出意外，我们打算建立完全自主的内循环神佛系统，如果成功，一切安好，你将无法听到这段录音。如果失败，那么这里的留言照常进行。”
　　外出？
　　神佛复苏？
　　张荣方敏锐的抓关键词。
　　很早很早以前，他就感觉，所谓神佛的存在灵线，和他上辈子听说的纳米机器人有异曲同工之处。
　　现在看来……神佛的存在，似乎有着很深的前提。
　　他又试着去碰了碰另一个交互区772的数字。
　　很快，又是一阵红光闪烁。
　　新的声音再度响起。
　　“这里是772留言，很高兴你能联系我们，上周我们举行了特别的测试活动。对新模拟的几种武功有了全新的修正。如果你们的交互区也有新的灵感想法，可以随时欢迎和我们交流。”
　　声音戛然而止。
　　这段话中的信息非常多。
　　‘武功……？这些人居然也在研究武功？’
　　武功是锁文翻译的字样，但实际上具体在锁文里是什么意思，张荣方也不清楚。
　　但从这两段留言，以及之前的诸多探索线索来看。
　　一个有些奇妙的怪异文明轮廓，渐渐浮现在他脑海里。
　　接下来，他拿着圆环在这大厅里转悠了好几圈。
　　再没有发现其他线索。
　　于是便回到那黑色旋涡门前，重新跨步出去。
　　这一次，黑门就如清风拂面般，没有对他造成任何伤害。
　　‘有意思，看来这东西还是个身份证明？’张荣方拿起那圆环，索性将其戴在自己手腕上。
　　收回断臂，走出交互区大门，他又回到之前那个类似神佛平台的通道中。
　　月神还是没有踪影，很显然，在这里，太渊实在太大，不可能他每时每刻都能监控到任何动静。
　　走出通道，站在出口处，张荣方看着周围破败的其他平台。
　　心中忽地有种莫名的奇怪感觉。
　　‘从现在的消息来看，外界极其危险，月神也说过，天光者是死了很多很多人后，其中的极少数幸存者。
　　所以这些人为了躲避外界天光，打造了各种交互区。而交互区之间，都能通过一定手段相互联系。
　　交互区中，神佛似乎是他们制造出来的，用来外出探索的个体。
　　而且他们也流行着各种武道，这点是以前没能注意的。’
　　“看来，关于第五层以上的这些神秘人，还得继续积累情报。”
　　他不再停留，张开蝠翼，往下一扑，闭目。
　　顿时整个人在半空中一下模糊，迅速变透明，消失在空中。
　　就在他离开后不久。
　　整个第四层缓缓弥散出更多的白雾。
　　一阵窸窸窣窣的声音从各个废弃的交互区平台内传出。
　　……
　　……
　　……
　　三月。
　　各大教派的拜神基本在人仙观和逆时会的追击下，损失殆尽。
　　特别是人仙观天生克制拜神灵络，稍不注意便是一击必杀。
　　整个大灵的拜神数量正在飞快缩减。
　　太渊中的神佛们不甘败退，四处组织反抗军，试图抵挡血虹阁和人仙观。
　　但都一败涂地。
　　有逆时会的几个手持魔兵的顶尖高手在，这类准备不足的降神，根本无法撼动如今的大局。
　　这便是张荣方解决掉所有教派灵将后，导致的局面。
　　解决灵将后，他也回归人仙观，继续浸泡血池，加速属性点的获取。
　　实际上血池的浸泡必须一整天都不做其他事，虽然属性点积攒很快，但极其无聊。
　　索性张荣方便开始尝试着和身上的血神，愿女交流。
　　同时他也吩咐金翅楼随时盯着月神感应门那边的情况。
　　虽然确定了互不干扰，但自从他去了第四层太渊后，便对这些神佛和外界，有了极浓的兴趣。
　　并且天幕收缩是否是真的，还需验证。


第643章 离去 一
　　“报！”
　　忽然人仙洞内，一道红影疾驰而至，单膝跪地。
　　“感应门高手于伏省东辛崖，伏击灵人贵族车队。车队内无一活口。”
　　“这是第几起了？”血池内，一个低沉朦胧的声音慢慢飘出来。
　　“按照记录，是第五起。”血裔高手低头回复。“根据观主吩咐，我们核对到，这家灵人贵族车队，表面只是普通贵族，实际上却是大都当年灵人大贵族的一员。”
　　“你下去吧。”张荣方吩咐。
　　“是。”
　　来人红影一闪，消失在原地。
　　血池内，张荣方闭目思索着。
　　‘看来我一旦不理会，他的进度也加快了不少。’
　　‘月神到底在做什么？’白鳞疑惑道，她明显不清楚其中缘由。
　　‘收集灵印。掠夺灵飞天积累多年的庞大力量。’张荣方简单给她解释了一遍。
　　‘既然他也说了，互不干扰，那我们也别去理会他就是。能不打架不是最好？’白鳞建议道。
　　‘就怕人无伤虎意，虎有害人心。’张荣方回想起太渊第四层的所见所闻。
　　‘对了，你去打听过没，天幕到底是否真在收缩？’他复又问道。
　　‘我认识的几个神佛都说没注意，不过要想验证这点，她们提出了一个方法。’白鳞回答道。
　　‘什么方法？’张荣方问。
　　‘去测量各地的峡谷，裂缝，山脉，它们的宽度，应会随着天幕的缩小，而不断缩小。只要多测量几年，应该就能得出结论。’
　　‘好办法！’张荣方闻言摇摇头，‘但太慢了。’
　　作为现代人，他何尝没想到过这个办法，但月神马上就要集齐灵印，他需要的是短时间内证实的办法。
　　‘那就没法了。’白鳞无奈道。‘其实就算你证实了又如何？月神是等了太久，迫不及待，但你还年轻，如果真按照他说的，还有五十年出现灾难，那你也有足够的时间尝试解决。’
　　‘说得也是……’张荣方自然明白这个理，只是……
　　‘别想太多了，好好过好每一天才是硬道理，你不是还要去找天女成亲么？’白鳞认真道。
　　‘是啊，我还要找……嗯？’张荣方反应过来，‘我什么时候说了要找天女成亲？’
　　‘你五天前睡着的时候说过。’白鳞打了个哈哈。
　　‘我已经十天没睡过觉了。’张荣方木然道。
　　‘哎呀，反正就是这个理，他月神想冲出去那是他的事，你瞎操什么心？’白鳞道。
　　‘我怕他死在外面，到时候老岳可就跟着他一起死了。’
　　这句话才是张荣方的真心话。
　　‘我就喜欢你这点。重情重义！’白鳞认真道。‘可担心也没办法，他收集灵印的速度太快了。你时间根本不够。’
　　‘而且，你查到的情报显示他收集了六家，但实际上，你的情报网不可能查到所有细节。所以，现在月神极有可能大大超出了你查到的进度。’
　　话语刚落。
　　忽地一阵无法形容的悸动，同时在张荣方和白鳞心中升腾而起。
　　‘万灵护佑……飞天，飞天，飞天……’一阵低沉的仿佛无数人的呢喃，在脑海响起。
　　‘难不成！！？’两人同时心中一凛。
　　‘进太渊！’张荣方一跃而起，冲出血池，头顶上自动张开一圈灰白圆洞。
　　他扔掉一根手臂，冲入圆洞。
　　太虚中，他身前浮现太虚之门。
　　冲出太虚之门，他眼前赫然已是太渊的幽暗景象。
　　一个箭步冲出通道，抬头往上望去。
　　上方隐约有一点光亮若隐若现。
　　张荣方没有迟疑，往上振动双翼，飞向那光亮处。
　　以他的高速，很快便穿过第六层，进入第五层。
　　到了第五层，那光亮明显要刺目多了。
　　就算相隔甚远，远望过去，也能看到那座代表灵飞天的蓝色水晶神殿，正通体散发着璀璨的蓝光。
　　张荣方迅速振翅靠近，停在灵飞天入口外的一处岩壁上。
　　“你来了？”月神的声音似男似女，直接传入他耳中。
　　“你成功了？”张荣方也没想到对方会这么快。
　　“是的，所有灵印都收集成功。我已经获取了所有的灵飞天积累。
　　接下来……我将离开这片大地，去往那无限自由的故乡！”
　　月神的语气里，充满了期待和希冀。
　　“你就没有想过，外界当真和你想象的一样么？”张荣方不进入灵飞天，都能感觉到其中辐射出来的庞大柔和力量。
　　那是一种类似轻柔的风的特殊力场，他尝试往前移动，但根本无法做到。
　　只要他往前一点，那股轻柔的力量便会瞬间变得坚硬无比，挡住他去路。
　　“我当然想过。所以我夺取灵飞天力量，就是为了之后做准备。”月神回答。
　　“其实，原本我是以为，你会在我收集灵印时各种阻碍我。没想到你说到做到，真的没有任何干扰。”月神继续道，“所以，我邀请你一起，见证这历史的一刻！”
　　“你走前能不能把岳师还给我。”张荣方默然了下，出声道。
　　月神顿时发出一阵震耳欲聋的笑声。
　　“他即是我，我即是他。他的一切，都是我编织出的虚假，就算他出来，又能如何？一直活在虚假中么？他的存在从根本就没有意义。”
　　“那你出去后，记得保重自己，别死了。”张荣方继续道。
　　他知道自己阻止不了对方，月神搜集灵印的速度太快了。如今的他，获取灵飞天的力量积累，要想杀自己这具身躯，恐怕费不了多少劲。
　　如今大局已定，他还是慢了。
　　“我不会死。”月神语气里带着无比自信。“我之力量，此时已经达到了前所未有的最巅峰层次。如果连这样的我都死了。
　　那么外面的一切，或许根本就不是故乡，而是地狱。”
　　“或许真的是地狱。”张荣方回想起之前查探到的内容。
　　“好了，别说丧气话了。我已经经过多年探索，计算出了天幕中最薄弱的一个位置。走吧。”
　　月神站在灵飞天神殿中心，轻轻一挥手。
　　顿时他和张荣方一起消失在太渊内。
　　等再出现，两人已经到了一处荒凉金色沙漠中。
　　阳光毒辣灼热，沙尘被狂风吹起，隐隐遮挡远处景色。
　　月神此时正站在张荣方身前。
　　他依旧是岳德文的外形，但身姿挺拔了许多，头顶上隐隐多出了一对白玉鹿角，这是以前所没看到过的。
　　张荣方从那对鹿角上，感受到了强烈的刺目感。
　　就像普通人去注视太阳，明明那鹿角不是什么刺目的东西，却给他一种双眼几乎睁不开的不适。
　　“可惜……如此历史性的一刻，见证者，却只有你一个。”月神微微叹息。
　　“如果在外面混不下去了，记得回来。”张荣方回道。
　　“你倒是有趣。”月神回头看了他一眼。“你身上，已经有了浅浅的我们的特质。如果你愿意，可以去天幕，采集黑色灵线融入自身，成为神佛的一员。”
　　“灵线原来都是源自天幕么？”张荣方这才了然。
　　“是啊，你记得就好，人的寿命终究有限，而神佛无垠。就算天幕收缩，所有人都死了，神佛也能离开天幕，前往外界。
　　而普通人，先不说能不能飞上那么高的天空，就算飞上去，黑色灵线具备的反应机制，也会攻击和吞噬所有非同类。”月神似乎是临近梦想就要实现，心情似乎非常好。
　　“受教了。”张荣方点头。
　　“你小子可是很难露出这般谦虚之色……”月神面色的笑容忽地一滞，刚才这句话的语气，他几乎是习惯的本能说出。
　　可说出口后，才发现，则是岳德文的语气，而非他月神的。
　　他面色平息下来，笑容收敛，抬头望向天空。
　　“走吧。”
　　他单手一抬。
　　属于灵飞天的柔和力量，顿时环绕在两人身旁，将他们托起，朝着天空飞去。
　　张荣方仰头望着天空。
　　很快，两人穿过云层，穿过大气，穿过那片淡蓝色光晕。
　　来到间层。
　　间层上方依旧是不断蠕动的漆黑天幕。
　　月神没有停留，而是继续往上飞。
　　张荣方跟随在他身侧，看着他脸上眼里的期待几乎快要满溢出。
　　很快，两人距离天幕只有二三十米。
　　“你就在这里吧。”月神看了眼张荣方。“记住这个距离，再往前，你会受到天幕袭击。”
　　他本能的叮嘱一句。
　　“知道了，师尊。”张荣方忽地回了句。
　　月神正要回话，却忽然愣住了，定定的看着他，眼中神色不断变幻。
　　就如张荣方所言，岳德文上百年的记忆经历，虽然身份是虚假，但所经历的一切，都是真的。
　　记忆的融入，哪有那么简单就能祛除？
　　确实，他月神就是岳德文，但岳德文，本身也是他的一部分。
　　不可能不反过来造成影响。
　　“我不是你师尊。”月神回了句。
　　张荣方没有回话，只是静静注视着他。
　　两人在天幕前一时间没有了言语。
　　十几息后，月神怅然一笑。
　　“算了，不和你计较了，看好了。”他扭头看向天幕，猛地往上，一头朝着蠕动的黑色天幕撞去。
　　奇怪的是，那天幕似乎感应到了他的接近，自动停止蠕动，然后内陷，撕拉一下，裂开一条黑色口子。
　　那口子深邃无比，一直延伸到看不见尽头的极深处。
　　月神在口子面前停顿了一下，然后义无反顾的，一头冲入其中。
　　他飞进去后，身后的天幕顿时自动愈合，封闭，再也看不见任何东西。
　　张荣方悬浮在半空中，望着对方离开的位置，久久没有言语。


第644章 离去 二
　　月神离开后的第二天。
　　张荣方便浸泡在血池内，意识通过木偶调动着血裔道人们，不断四处打压各大教派。
　　没有了月神作为最大支柱，首先彻底垮掉的，是感应门。
　　这群油混子见势不妙，不少人跑来主动投诚人仙观，和左韩拉关系。
　　张荣方也来者不拒，全部转化成五代血裔。
　　这是最底层的一代。
　　血裔在面对上一层时，会自然而然受到精血浓度的压制，在精神和意识上，都有不少萎缩。
　　这显然是血族本身的特性导致。
　　处理掉感应门后，就剩下那些隐藏在暗地里的真一教，或者天锁，黑十等教派。
　　张荣方索性为了斩草除根，开始在太渊中，四处寻找这些神祇的神佛平台。
　　如今大势已了，姐姐那里也一切安定，还似乎凭借自己的关系，越混越好。
　　他也没什么好担忧的。
　　太渊。
　　三清太虚。
　　缥缈朦胧的雾气在周围不断萦绕。
　　张荣方扇动翅膀，静静悬浮在平台外的半空中，任由太渊风吹而不动。
　　“没想到你会主动引我过来。”他目光凝视着对面神佛平台上，静静站着的一个三头长袍老人。
　　这便是真一教的信奉神祇，道门三清，神主级别的强大神佛。
　　一开始，张荣方看到名号一样，雕像也差不多，一直以为这个三清，就是他上辈子认为的那个三清。
　　但现在看来……
　　“乾坤子道友，形势逼迫到如今这个地步，也怪不了我等出此下策。凡间我等能够降临的载体太小太弱，但既然你主动进入太渊，那么形势当逆转了。”
　　三清手持拐杖，三张脸上一个面无表情，一个喜气洋洋，最后一个怒发冲冠。
　　“那就试试。”张荣方对这些神佛没半点耐心。
　　他双翼一振，笔直冲向对方。
　　在太渊内，摧毁对方最好的办法，是摧毁神佛平台。
　　而非是主动进入其太虚斩杀其本体。
　　进入太虚斩杀本体，确实能够一下将其打落遗忘深渊，就算神佛不死，也得复苏很多很多年才行。
　　这种方法效果最好。
　　但张荣方从自己现有的力量来推断，他的话，或许可以做到，直接砍烂对方的神佛平台。
　　这方法其余人力量不足，做不到，但他不同。
　　红光飞射间，他身躯猛然变大，膨胀，急剧增高。
　　转眼间便提升到五十米之巨。
　　巨大的体型随之而来的是恐怖的重量。
　　而且这个体型下，蝠翼是会自动收缩，丧失飞行能力的。
　　可谓是有得必有失了。
　　曾经张荣方不清楚太渊有多宽。
　　但这一次，他或许能猜到具体宽度了。
　　他此时庞大体型基本占据了太渊五十分之一的宽度。
　　趁着还没坠落下去，他三条手臂同时凝聚血斧，猛然朝三清平台挥去。
　　“无量无法。”
　　三清双手在身前结出一个奇异如油灯般的手印。
　　顿时他的身躯也同样开始急剧膨胀，从之前的两米多，飞快拔高到二十多米。
　　其脖子上的三颗头颅分别被拉长，彷如葫芦，看上去畸形而又怪异。
　　此时面对张荣方的飞扑血斧劈斩。
　　他双臂往前一推。
　　一圈黑白太极图凭空浮现，开始吸收周围雾气，迅速凝实，阻挡过去。
　　嘭！！
　　巨斧和太极图才一接触，便分出胜负。
　　太极图不堪重负，瞬间炸碎，无数碎片雨中，血色巨斧冲开一切阻碍，轰然落在三清……的神佛平台上。
　　嗤啦一下。
　　血斧深深嵌入平台通道外侧，一下砍出不知道多深的缝隙。
　　三清面色大变，一声怒喝，手中不断飞出一样样闪耀金光的特殊法宝。
　　诸如神话中的金刚镯，天地玄黄塔，盘古幡。
　　这几种法宝看上去都金光闪闪，威严精致，透射刺目神威。
　　但样子货就是样子货，张荣方三条手臂中的另外两条，直接两斧头挥斩过去。
　　一力降十会。
　　所有金光瞬间崩溃。
　　不过效果还是有，起码张荣方的两斧头还是被抵消了，溃散化为无数血雾。
　　三清刚刚才松一口气。
　　却猛地发现不对。
　　他和张荣方此时都是挂在自己的神佛平台上交手。
　　此时神佛平台被砍出一条巨大裂隙。
　　张荣方还用斧头挂在那裂隙摇来晃去，使得裂隙中的碎片越来越多，裂纹越来越大。
　　他预想过，这乾坤道人的实力或许会很强，但却没料到会这么强。
　　“诸位还等什么？此时不上更待何时？？”他忽地一声大喝。
　　顿时间，太渊周围，数十道模糊身影，纷纷从远处雾气中飞射而来。
　　这些身影中，每一个散发出浓烈的神威威压，但在这时，他们身上的神威都随着接近张荣方，而迅速收束起来。
　　既然神威散发无用，那便收敛一切力量消耗，全力爆发，打出自己最强大的一击。
　　这些模糊身影飞快接近，渐渐变得清晰。
　　其中当头的，赫然便是白十教的一个手持白金权杖的无面人。
　　这是白十教神主上帝。当然，和张荣方上辈子听说的圣经中的上帝，相差甚远。
　　但此时在一群神佛中，他的存在感也是最强的。
　　“剿除逆贼！！”一群神佛宛如飞虫般，环绕张荣方不断转动。
　　一道道各色光芒从他们身上迸发出来。
　　仔细看，那光芒中隐隐包含着各种花纹符号，甚至一些干脆便是各种龙蛇猛禽法宝形态。
　　冰冷，炽热，迟缓，压抑，腐蚀等等各式各样的神威效果，宛如烟火般，砸落在张荣方身上。
　　但所有这些神威效果，都在其体表上冒出道道白雾。
　　那是鲜血和神威相互侵蚀抵消造成的异象。
　　其中最强的几道神主攻击，击破了鲜血皮肤屏障，刺入了张荣方肌肉骨骼。
　　但在这几道攻击被侵蚀消散的瞬间起，被它们打伤的伤口便急速蠕动，自行修复。
　　就如时间倒流一般，极其诡异。
　　“混沌重开！”
　　三清道人三颗头颅同时眉心亮起金光。
　　其头顶分别浮现三朵金莲，旋转着飞上半空。
　　噗！！
　　三朵金莲尽数爆炸，释放出无数金色光点。
　　奇异的是，这些金色光点散落下来，触碰到张荣方庞大的皮肤表层，瞬间便将其侵蚀分解。
　　海量的金光光点如雨般落下，将下方的张荣方完全覆盖在内。
　　周围诸多神佛不断膨胀变大，恢复原本体型，从各个角度束缚住张荣方，让其无法动弹。
　　“快！杀了他！！”
　　太渊内，一群体型至少有二三十米的神佛，在神威攻势无效后，便干脆上去亲手用力气控制张荣方。
　　远远望去，就像一群穿着奇形怪状的肌肉小孩，横七竖八，抱在一个巨大成年壮汉身上。
　　无论是四肢还是躯干，甚至是头部，三条手臂，都被抱得严严实实。
　　看上去颇为辣眼睛。
　　太多的神佛合力，就算是张荣方也一时间没法挣脱，只能硬生生的硬抗三清的金光攻势。
　　他的身躯飞速分解着，从头部开始，一直到躯干，到双腿。
　　随着时间推移。
　　他全部的躯体只剩脚后跟一点点皮肉。
　　在最后的一点金光落下后，这点皮肉也彻底消散，化为无形气体，完全消失。
　　到此时，金光也终于维持不住，被气喘吁吁面色惨白的三清挥手散去。
　　“消耗过大，还是不如以前了。”他叹息一声。“诸位，我们成功了。”
　　“是的。成功了……解决了乾坤道人，月神也莫名失踪，看来，大地之上，如今终究该轮到我们的时代了。”
　　白十教的无面人上帝沉声道。
　　唰！！
　　刹那间三道血光一闪而过。
　　神佛群体中，起码七八位没能及时避开，被当场扫落叶般砸在太渊岩壁上。
　　然后是灵线爆炸，被大片血雾包裹，侵蚀，化为白雾。
　　“倒是没想到，你们又一次的聚集到一块。如此也省得我好找。”
　　血雾弥漫间，众神右侧，一道新的五十米血色巨人，正浑身弥散着无数鲜血触须，将自己悬挂着，如同蜘蛛般，朝这里靠近。
　　“怎么回事！！？血裔的要害不是头部么！！？”
　　三清面色剧变。
　　“保命的能力有几个也很正常，这次让我来！”白十教上帝往前飞出，手中权杖高举。
　　“神意，创世！”
　　无色透明的光，从他权杖顶端放射开来，照耀在靠近的张荣方身上。
　　同样的，类似效果出现了。
　　张荣方的皮肤肌肉，骨骼，都开始不断分解，融化。变成一团橡皮泥一样的莫名物质，掉落下去。
　　其余神佛再一次冲上去，一群压制住张荣方的剧烈挣扎。
　　数分钟后。
　　一切销声匿迹，张荣方再次溶解身陨。
　　嘭！
　　嘭！！
　　但血雾中，又有第三个五十米体型的血色巨人浮现而出。
　　他周身形成的血色触手，一下接一下，黏着在石壁上，发出清晰的巨响。
　　“还有……！！？”一群神佛此时早已损耗极多。虽然死后可以回到太虚重生恢复。
　　但恢复也要看速度时间。
　　眼下的张荣方明显不可能等它们有时间复苏。
　　“既然已经到了这个地步，诸位，上吧。”三清沉声道。
　　其余诸神眼神中纷纷流露出决然之色。
　　再一次朝着那庞大的血色巨人冲去。


第645章 离去 三
　　十多分钟后。
　　一切神威尽数湮灭，消散。
　　已经被打断两条手臂的血色巨人，再度手臂一张，伤势尽数恢复。
　　吼！！！
　　他狂暴的怒吼着，一斧接着一斧，劈斩在三清平台上。
　　而此时，再没有任何神佛能够出现，阻止。
　　周围只有逐渐浓郁起来的无数红雾。
　　远处，另一座残破的神佛平台上。
　　张荣方收回注视那边的视线，转身缓缓离去。
　　‘就连神佛，也需要凡人的脑髓才能长存，而我现在，无论受到什么伤势，都会自动痊愈，飞快恢复。
　　这样的无限再生，居然只是成为那三条分支中的先决条件。
　　或许……那些传说中的永恒生物，真的存在？’
　　他心中闪动着无数想法。
　　纵身跳下平台，背部展开巨大蝠翼，朝上飞去。
　　巨大的蝠翼，一下接着一下，飞速提升着高度。
　　所过之处，卷起无数血色迷雾。
　　他这是在无限的释放自己身体的精血。
　　他之前就有一个猜想：如果伤势能无损耗的痊愈，那么是否他可以无限制的释放精血，然后利用这个能力，迅速恢复？毕竟失血也是受伤。
　　此时此刻，正是测试之时。
　　张荣方飞速往上冲去，但很快，他便感觉到，随着自己体内的血液自动恢复愈合。他留在外界的精血所化血雾，也自动消失一空。
　　没有任何征兆，就像是被某种橡皮擦凭空擦除，瞬间消散一空。
　　而消散的同时，他体内的血液也自动恢复圆满状态。
　　“看来，这种能力似乎是一种还原，而非真的无限制的愈合恢复。也就是说，它极有可能记录了我最初的最健全状态，然后一旦出现问题，便完全还原到这个状态。”
　　他此时大概明白一点这其中的原理了。
　　很快，一层隔膜瞬间被冲破。
　　他再度进入第五层。
　　从这里进入，位置正好处于灵飞天神殿的另一端。
　　但此时的这座蓝色水晶神殿，已经不再散发光芒。
　　而是到处可见崩解，毁坏，断裂的痕迹。
　　属于神佛平台的地面，也开始出现一道道粗细不定的裂纹。
　　或许要不了多久，这里就会坠落下去。
　　‘灵飞天所有力量积累，都被带走了，再加上如今我在大地之上消除一切神佛影响力，如今怕是没办法再继续稳在第五层了……’
　　张荣方心中判断了下，没有意外。
　　这从月神离开那一刻起，便已是定局。
　　他想了想，双翼振动下，冲入神殿。
　　可惜，里面四处一片空荡，没有任何东西残留。
　　神佛们似乎从不依赖外物，他们从头到尾都是依靠的自己。
　　自己的躯体便是最强的武器。
　　而交手这么多次来看。
　　张荣方已经大概了解到。
　　神佛本身的武器，其实就是神威。
　　他们各式各样的真印术法，看似种类繁多。
　　其实都是高浓度的神威，通过各种组合巧妙施展而出。
　　毕竟神威结合意识情绪，武道境界，也能爆发出完全不同的威力。
　　就如同同样的武者修行武功，练的都是一口气和精血。
　　可威力就是天差地别。
　　想明白这点。
　　他振翅飞出神殿，不再回头，而是仰面朝着上方第四层冲去。
　　月神走了，其余神主都在刚刚的那一战中，被他损耗本体太多。
　　就算能在太虚复苏，也不会有大地上的诸多力量支持。
　　到时候恶性循环，注定只有坠入遗忘深渊的结局。
　　一切算是大局已定。
　　现在，他也该好好探索一下太渊的更高层。
　　他不信，月神得到更强力量后，会没尝试过去探索更高层。
　　而探索后，他还执意要外出，或许真的有他的缘由。
　　很快，一层白色云雾形成的墙体，浮现在他眼前。
　　张荣方没有迟疑，一头往上撞去。
　　噗！
　　他一下仿佛进入了胶质般的世界。
　　周围的一切都带着极大阻力，让其每扇动一次蝠翼都异常费劲。
　　很快，他前方白烟一下空掉。成功进入第四层。
　　第四层一片阴暗，头顶的光也比下方黯淡不少。
　　两侧岩壁上，随处可见各式各样的交互区平台。
　　一眼望去，便能看到十几个。
　　‘上次来还没注意，这里的天光，居然黯淡了这么多。
　　如果这天光当真是如月神所说，是神佛们对外界天光的期盼和希望，那么……现在变暗，是否代表着……’
　　他没有细想下去。
　　也没有继续停留，而是继续往上。
　　他这次想要试试，看能不能继续往上攀爬到这太渊的更高层。
　　巨大的蝠翼不断震动，张荣方在白雾中，宛如血色箭矢，飞快往上攀升。
　　不多时，一层新的白色云雾组成的墙体，挡在他的前面。
　　他减缓速度，伸出手，去触摸那云墙。
　　入手处，云墙极其坚硬，就像是石壁上雕刻出云朵的图案。
　　但看起来，明明那云墙还在不断变化，浮动，流转。
　　这种奇异的感觉，让张荣方心中升起一丝异样。
　　‘如果这云墙和隔膜，代表着区分实力强弱的界限。灵飞天和月神也才第五层，那这第四层，第三层，又到底存在着什么样的东西？’
　　他想了想，退后数十米，然后猛然往上一头冲去。
　　嘭！
　　他狠狠撞得云墙往里凹陷了一圈，但自己也被弹了开来。
　　晃了晃脑袋，张荣方额头的鲜血自动止住。
　　‘看来是上不去了。’他不打算以终式冲上去，如果说终式也只是勉强够上去的资格，那么他上去决计也讨不了好。
　　不如先就在安全之地，积累更多力量。
　　反正他的实力，并非如神佛般，依靠普通人的脑髓来积攒。
　　正当他打算转身往下时。
　　忽地周围诸多的交互区平台中，窸窸窣窣的发出细微响声。
　　‘什么声音？’
　　张荣方身形一顿，环顾四周，目光不断在一处处的交互区之间跳动。
　　身边的声音随着他这一顿，似乎又安静下来。
　　但，两秒后。
　　一道白影从一处交互区平台上爆射而出，朝着他笔直飞来。
　　白影身形半透明，呈人形，面容扭曲无法看清。
　　其体内隐隐有一道宛如熔岩般的细长线条，在不断闪耀微光。
　　如果是之前没有探索过那些平台的张荣方，或许无法看出这白影的身份。
　　但此时他一眼便认出，这白影身上的模糊制服，就是那些平台内的干尸所穿。
　　白影速度极快，但对他而言，也就是第四层的水准。无论是阻拦还是反攻，都有足够余暇考虑。
　　血幕！
　　忽地一片血雾在张荣方身前自动凝聚，形成宛如红玉般的水晶墙体。
　　随着他对鲜血操纵的运用越来越熟练，以前很多无法做到的动作，现在也能轻松达成。
　　噗！
　　那道白影狠狠撞在血幕上，头部瞬间溃散，紧接着是身体。
　　其身体内的那条熔岩般红线，没了阻拦，正面刺在血幕上。
　　噗！
　　血幕竟然被刺穿了大半。那道熔岩红线才被侵蚀消散。
　　张荣方眼神一凝，看向其余平台。
　　果然，周围的所有平台上，全都出现那种一道道的半透明人形虚影。
　　它们身体扭曲着，飞舞着，循着不规则的弧线，纷纷朝他这里汇聚涌来。
　　“血河！”
　　张荣方双臂张开，无数鲜血从其身上坠落而下。
　　血水化为血雾，瞬间弥漫到四周。
　　就算没有天地精气辅助，他如今的生命属性，也已经达到了一个极其恐怖的地步。
　　此时精血化为血雾，顷刻间便将方圆两百米空间，完全笼罩。
　　为了达到效果最强，他还将血雾的浓度提升到最大。而不是无脑的随便扩张。
　　噗噗噗……
　　密密麻麻的白色虚影疯狂的冲入鲜血云雾，它们在冲入一段距离，便开始浑身溃散，消失。
　　等抵达张荣方所在位置时，已经彻底消散一空。
　　时间缓缓流逝。
　　约莫十多分钟后。
　　周围慢慢安静下来。
　　张荣方心念一动，撤销血雾，环顾四周。
　　刚才所有的白色虚影，全数在对抗中消灭一空。
　　这些虚影的力量，就像是一大堆拥有神主一击之力的消耗品。
　　解决这些家伙，给他的感觉，消耗居然和解决之前的诸神区别不大。
　　‘但这里是第四层。不可能真的和第六层一样。所以……’
　　他目光瞬间一凝，锁定身侧一道飞速接近的黑影。
　　那黑影背后和他一样有着宽大羽翼，但不是红色，而是黑色。
　　随着距离靠近，黑影渐渐露出外形。
　　他四肢是人形，但面部只有一张巨大圆形口器。
　　其胸膛正中，镶嵌着一颗紫红色狰狞竖瞳。
　　随着对方不断靠近，一股让人极其不适的压抑感，不断涌上心头。
　　张荣方眉头微蹙，紧盯着对方。
　　“你是谁！？”他用锁文率先开口。
　　对方身形一顿，似乎愣了下，随即其占据了整个面部的大嘴，骤然一咧，猛地朝张荣方冲来。
　　“还有活的……哈哈哈！！还有活的！！”
　　这人大笑着，发出癫狂的吼叫。
　　“以汝之灵，融吾魔功！！”
　　他身影骤然分化出数十道，同时从不同方向扑向张荣方。
　　“无法交流么？”张荣方身前自动浮现无数血水，凝成血墙。


第646章 决断 一
　　天幕外。
　　天色阴暗，云层密集。
　　黑暗崎岖的广袤泥地上。
　　一个浑身月白色长袍的高大男子，正缓缓一步步的顺着路面前行。
　　路面模糊不清，若不仔细看，根本无法识别那曾经是一条修建完整的宽阔车道。
　　男子不断往前，走出一段后，又抬头去看天色。
　　“希望云层不要再散了。”他低声喃喃着。
　　天空的黑云依旧云集，越来越密，没有消散。
　　但正前方也模模糊糊的靠近一道黑色影子。
　　那是一道有着黑色双翼的强壮人形。
　　其面部只有一张巨口，眼睛巨大，长在胸膛正中，宛如紫色晶体。
　　“活灵……！活灵！！”人形大叫着，宛如野兽。
　　路边两侧都是连绵起伏的漆黑丘陵。
　　没有树木，光秃秃的全是泥土和黑石，根本不知道这人形是从什么地方冒出来的。
　　“又来了……”月白长袍男子神色一凛。
　　他是月神，也是才从自己的交互区出来，携带了灵飞天积累所有力量的最强神佛。
　　一开始出来时，他的心情异常欣喜，但随着感受到的环境的恶劣，以及根本看不到活口的这片大地。
　　他心中的血气慢慢沉下来。
　　他开始怀疑，自己是否真的回到了自己梦寐以求的世界。
　　‘不过世界极大，或许我只是碰巧出现在一个荒凉无人烟的地方。’月神这么想着，开始四处寻找人类痕迹。
　　很快便找到了一条不知道多久以前残留的道路痕迹。
　　于是便开始循着道路往前。
　　道路连接着城镇，只要循着一条路走，那就一定能找到人类活动聚集地。
　　而眼前这种怪物，他已经遇到不止一次了。
　　这里这种怪物简直到处都是，每隔一小会便会遇到三五个。
　　最麻烦的，还不是这个。
　　而是……
　　月神抬起手，体内庞大的神威力量，不断涌动，但就是释放不出来。只能作为增强自身使用。
　　而且……
　　这里完全没有什么大宗师的势。
　　他能分裂出岳德文，自己自然也是武道登临极点的大宗师。
　　对于势一道，了解非常透彻。
　　但此时此刻，他能体会到。
　　自己的势发散出去，对对方根本毫无作用。
　　而且，似乎不是对方的问题。
　　这已经不是第一次测试了，但月神还是不由得心头一沉。
　　势的存在，是神威的基础。
　　两者都是源自意识，发展出来的无形精神攻击。
　　但这种精神攻击，似乎在此时没了用处。
　　没了势，没了神威增幅。他唯一能依靠的，便是自己的武道境界，和这具身体的全方位素质。
　　“杀！！”
　　那黑翼人形猛扑上来，速度极快，眨眼便跨越数十米，扑到身前。
　　其右手张开，五指弹出道道紫色尖锐刀刃，闪电般朝着月神一抓。
　　唰！！
　　紫光一闪。
　　月神往后差之毫厘退出一步，精准避开这一击。
　　这便是大宗师的御敌先机，他之前和这种怪物交手时，已经采集了其大概的行动规律，出手习惯，招式连贯轨迹等。
　　唰唰唰！
　　那怪物人形狂躁怒吼着，见无法抓到对方，顿时更加愤怒，疯狂挥动双手，带出一道道紫色爪痕。
　　但无论他如何癫狂，都无法触碰到月神一点。
　　“定。”
　　忽地月神手中多出一把短棍，闪电往前一刺。
　　这一刺，正好是在那怪物人形躲闪不及的空档处。也正好点在了其胸膛的紫色眼睛上。
　　嘭！
　　紫色竖瞳一片炸裂。
　　怪物人形踉跄退后两步，噗通一声，跪倒在地，再没了声息。
　　月神站在原地，看着手里冒出黑烟已经开始慢慢扭曲溶解的黑色短棍，随手将其丢掉。
　　这是他刚才随手在路边捡到的，防备的就是此时这种情况。
　　那怪物人形倒在地上后，没了动静，便一直停留在那。
　　不像神佛会自动爆炸化为无数灵线，很显然，这是一种没有脱离实际身体的生物。
　　‘这个地方……真的是我父亲当初的故乡么？’月神抬头望着远处，看着那看不到尽头的模糊视界，心中忽地升起一丝怀疑。
　　但多年的心性磨砺，让他坚如磐石，当即继续往前赶路。
　　就算不能运用神威和势，实力消减大半。
　　他也还有一身的恐怖灵线在，也还有武道登临顶点的境界和手段。
　　只是……
　　一个新的疑惑，在此时的月神心中升起。
　　‘如果在天幕外这个世界中，神佛的神威和势都不能有实际杀伤力，那么为何在天幕内还要大力发展这方面？’
　　他在掠夺灵飞天积累时，是仔细查看过这个系统的设定的。
　　灵飞天控制着一大批的地母神和天神，这些神祇大部分都已经陷入了疯癫遗忘自我的状态，就如张荣方身上的愿女和血神类似。
　　但也有不少是依旧清醒的。
　　他们被整个灵飞天系统，源源不断的暗中吸收着力量。
　　在明神录的约束下，灵飞天自有一套完整的惩戒系统，不允许任何神祇胆敢脱逃。
　　而在外，神祇们只会感觉到灵飞天高高在上，冷酷无情，三圣巨头实力强大无比，代天巡视。
　　所以说，灵飞天系统的目的，从一开始，便是积累收集大量的神佛神威。
　　可现在。
　　月神忽然发现。
　　神威在外面不能用？？？
　　那么灵飞天收集那么多年神威有何意义？
　　难道是以前的先驱者们都错了么？
　　月神心中不解。
　　……
　　……
　　……
　　太渊。
　　张荣方皱眉凝视着面前被打出各种凸起的血墙。
　　外面那道怪异人形，依旧在以极高速冲来冲去，似乎没有章法。
　　但一道道残影幻象之间，却隐隐有着某种更加隐晦的恶意。
　　这种恶意……不是源自对方的攻击。
　　张荣方眉头紧蹙起来。
　　他如今的境界本能，已经到了极高层次，稍有不对，马上便能察觉一二。
　　此时明明他轻而易举，便将对方格挡在外。可……
　　忽地张荣方目光一凝，打开属性栏。
　　属性栏下方，一行属于直觉警示的位置，正缓缓开始闪烁微光。
　　‘直觉警示：某种深沉的恶意，正在不断侵蚀你的意识。’
　　‘恶意？？’张荣方忽地心念一动。
　　之前格挡过对方攻击的血墙，顿时散开，循环到他眼前位置。
　　只见被击打过的那些部位，全部都呈现出一种细微的紫色。
　　他单独将这些紫色血液分离出来，发现这些部分血液已经没办法进行操控。
　　其中的血液细胞，已经完全失去活性了。
　　“这种东西……”
　　张荣方伸手一抓。
　　无数血水在他身侧形成一只血色大手，猛地往对方抓去。
　　“杀！”
　　那怪异人形双臂张开，胸膛的紫色竖瞳猛地明亮起来，对着张荣方爆射而来。
　　紫色光束穿透血手，威力远超之前的幻影攻势，正中张荣方手臂皮肤。
　　一阵细微痛觉传来。
　　他抬手看了看，自己手上血肉居然少了一小块，且这一小块伤口还在飞快朝其他地方蔓延扩散。
　　控制着伤口血肉自动隔离飞出。
　　‘这东西……是个什么玩意？’张荣方眉头紧蹙。
　　他看着这团伤口血肉迅速化为紫色，并且还是散发出浓郁的不适。
　　他思索了下，看着还在血手之间不断闪避，试图朝这里攻过来的怪异人形。
　　“血河。”
　　大片血水泉涌而出，化为无数血色尖刺，雨点般朝对方爆射出去。
　　在一秒数百根血刺的射击下，只是短短几秒。
　　那道怪异人形接连被刺穿躯干，终于无力飞舞，往下坠去。
　　轰！！！
　　猛然间，他全身化为一轮紫色小太阳，彻底爆炸。
　　耀眼的光朝着四面八方辐射开来。
　　只是看一眼，张荣方便感觉眼珠刺痛，迅速升起血幕挡住自己。
　　不多时，紫光消散。
　　一切归于平静。
　　他才放下血幕，环顾四周。
　　‘看来是结束了。’
　　那道怪异人形消失了。
　　悬浮在半空中，张荣方神色凛然，看着直觉警示中慢慢消失的提示。
　　还有他变成紫色的那部分血液。
　　这些血液，似乎从那紫光爆炸后，便开始自行蠕动，扩张，仿佛想要挣脱束缚。
　　这种现象完全脱离了他的鲜血控制能力。
　　‘这到底是什么？’
　　“这是恶灵。”
　　忽地一个声音从远处传入他耳中。
　　“谁！？”张荣方目光朝着那边看去。
　　“一个已经忘记自己叫什么的老头子。”
　　朦胧光线中，一个浑身穿着灰布长衣，头发胡须乱糟糟拖到脚背的脏老头，慢悠悠的从一侧岩壁爬过来。
　　他侧身挂在岩壁上，手指脚趾都远比一般人细长，能够很容易的抓住岩壁。
　　“很久没见过有谁来这里了，你好，陌生的年轻人。”老头老鼠一样的眼珠从浓密的头发眉毛间透出来。
　　“你知道刚刚那个是什么？”张荣方沉声问。
　　“自然知道。”老头笑道。“那东西，在外面很常见。其名为恶灵車。”
　　“恶灵車？”
　　“说起来，这片交互区如今也已经沦为鬼蜮了。只剩下最后的一点残存时光。”老头叹道。
　　“这是什么意思？”张荣方心头微动，面上不动声色。
　　“天幕开始收缩了。这意味着内循环快要无法继续了。”老头回答。
　　“当然，也可能是外面的天光更严重了。反正，我记得我那时候进来时，天光还没这么厉害。
　　现在……啧啧……”
　　“之前有个月神，想要离开天幕，外出探索，你见过吗？”张荣方直接问。
　　“见过。还和他说过话。”老头笑了笑，“他说自己想要回故乡。我说外面什么都没有，只有一片毁灭荒凉的世界。他不信。”
　　“你之前还说很久没见到谁来这里。”张荣方皱眉。
　　“啊，那是我说着玩的，哈哈哈哈。”老头笑起来。他的锁文很不标准，口音也有些模糊不清。
　　“外面的世界，到底是什么样？”张荣方沉默了下，虽然感觉对方不靠谱，但还是问出来这个问题。
　　“我不是说了吗？毁了，一切都毁了。所有人都躲进了交互区，苟延残喘。”
　　老头举起一只手，只靠单手猛地往岩壁里一刺，便刺出了一个坑洞，挂住了自己的身体。
　　他的身体强度似乎很高，这个动作做起来极为轻松。
　　也同时让张荣方心中一凛。


第647章 决断 二
　　“啊，别害怕。其实我只是个很弱的老人家，已经没几年可活了。”老头和蔼的安慰。
　　“现在，内循环不足，想出去也能理解，只是你能冲到这一层，倒是让人出乎预料了。
　　至于更上层……”
　　他顿了顿。
　　“那里已经失效了，你不用去了。”
　　“什么叫失效了？”张荣方问。
　　“就是没用了，失联了。这片太渊，本就是供各大交互区联系，交换意识情报知识武道所用。
　　三二一层，已经没办法联系上了，自然也就开不了了，去不了了。”老头回答。
　　“那么你呢？你为什么还留在这里，你吃什么？”张荣方再度问。
　　“我不吃不喝，也不会死。”老头再度笑起来。“至于为什么还留在这里，那是因为，我出去……会死。”
　　“会死？”张荣方蹙眉。
　　“你以为，外面还能让你像刚才那样随意施展各种术法么？不可能的。”
　　老头大笑，“想想你也该清楚，世界上怎么可能这么容易就能用意识驱动物质？你一个正常人，哪怕用尽全力，对着一根绣花针瞪眼睛，瞪上一天，也没办法用意念让它挪动分毫。”
　　张荣方微微默然。看着这老头继续自顾自的说着话。
　　“年轻人，有些话我对之前那家伙都没说。这里也就给你提点一些。
　　刚才那样的神佛能力，只是为了在交互区内，能将意识精神锤炼到极致，所产生的自然具现效果。
　　我们的身体无法承受越来越严重的天光，但如果换个身体呢？是不是说不定就可以了？”
　　老头笑呵呵道。
　　“于是交互区便开始建立了。于是刹那塔便开始建立了。最强的精神，最强的身躯。结合起来……一定能离开那无尽的天光……”
　　话语声渐渐低沉，老头细小的眼珠越发明亮。
　　张荣方还想问什么，但那老头的身体却缓缓的，自动变得半透明，就这么直接消失在他眼前。
　　‘纯粹的意识体么？’他眉头紧锁。
　　如果说神佛是意识体结合灵线组成的存在，那么刚才能老头，作为纯粹意识体的话，能够不吃不喝，还能凭空在他面前消失。
　　这些也都能理解了。
　　悬浮在半空，思索了下，张荣方不再停留，今日得到的线索足够多了。该回去消化下。
　　他双翼一振，往下俯冲而去。
　　……
　　……
　　……
　　新历元年三月。
　　大灵恢复稳定，各地动乱平息，各大教派残存势力在白十教船队护持下，逃亡西意。
　　张荣方亲自带队，率人仙观天字院高手，远赴海外。
　　搜寻魂佛遗迹，且剿灭最后残余势力。
　　西意国。
　　参差不齐的异国尖顶房屋，顺着海滨的山坡，一路往上蔓延。
　　彩色的砖瓦，黄白蓝的小花，操着一口听不懂的流利本地西意语的大肚子大妈，咬着烟斗瘫坐在躺椅上休息的肥胖大爷。
　　这里是西意最大的港口莫西比思。
　　负责巡逻的王国守备军士兵，在海滩边一边吃着烧烤肉串，一边大大咧咧的讨论着昨晚篝火杂技里的哪个妞身材更辣。
　　渔民船和军舰战船分居一角，船上不时有细小人员来回走动上下。
　　此时天色明朗，阳光柔和。
　　海鸥振翅翱翔，不断发出怪叫。
　　忽地一阵细微的震动声，从远处蔚蓝色海平线传来。
　　呼。
　　呼。
　　呼……
　　那声音极其有节奏，且越来越响，越来越近。
　　“什么东西？”
　　“海鹰么？”
　　“好像朝我们这里来了啊？”
　　海港的人们纷纷疑惑循声望去。
　　入目之处，蓝色海面上方，正有一道黑红小点，急速朝着这里靠近。
　　随着距离接近，小点的体积也飞快放大。
　　直到普通人眼力也能看清其轮廓时，整个港口绝大多数的人，都呆住了。
　　就算一些没注意到的人，也被看到的同伴拍打起身，看到了那道飞快接近的身影。
　　那是一个长着巨大蝠翼的黑发红袍男子。
　　他飞翔在天空中，正笔直朝着这边俯冲下来。
　　呼呼的有节奏声响，那赫然是黑红人形背后不断扇动的巨大蝠翼声。
　　他每扇动一次蝠翼，便会发出巨大的鼓动气流的风声。
　　蝠翼和海风相碰撞，平日里一向嚣张强悍的海风，此时也在这人面前乖乖蛰伏。
　　呼！
　　终于，蝠翼人带起一片尖叫声，从港口上方一冲而过，穿过大片城区，笔直朝着内陆冲去。
　　很快，他减速停在一座装饰华丽的白色十字教堂上方。
　　神佛已经不敢再露面，世间再没有谁能够阻挡他。
　　‘若不是手下伪装身份调查，我还真不大可能查到，魂佛的神殿原址，原来会在这里，一座白十教神殿教堂的正下方。’张荣方略微感慨道。
　　‘看看能有什么收获吧。’白鳞赞同道。
　　最近她总有种感觉。
　　感觉张荣方可能再过不了多久，就会忽然消失一般。
　　这种感觉来得相当莫名，但她对此深信不疑。以至于现在开始悄悄观察起来。
　　嗤嗤。
　　忽地几支瘦小的箭矢打在张荣方身旁引燃的血雾上。
　　看似单薄的血雾，其实浓度提升了不少，挡住这种软绵无力的箭矢简直轻而易举。
　　箭矢被弹开，掉落下去。
　　张荣方也懒得废话，两点子弹般血水反弹回去。
　　然后他双臂一张。
　　无数鲜血从其脚下空地，凭空涌出，冲入这座看似古老精致，实则已经是空壳的白十教神殿。
　　嘭嘭！！
　　血水宛如触须，从门窗冲破阻碍，涌入内部。
　　很快，在周围居民的惊恐叫声中。
　　整个教堂缓缓歪斜，从内到外都染上了一层血色。
　　轰隆一声闷响，教堂垮塌，被内部的血水摧毁成一片废墟。
　　张荣方身形不动，缓缓下落，站到地面，身后蝠翼收拢融入长袍。
　　他一步步往前，朝着教堂废墟中心走去。
　　其所过之处，所有血水自动分散，露出干净地面。
　　血水不光摧毁教堂，还顺带打扫了这里的卫生。
　　‘在地下。’
　　他单手一抬。
　　地面裂开一个大洞，露出下方一条不知道多深的台阶。
　　台阶深处涌出一股股腐朽的臭味霉味。
　　嘶。
　　无数血水自动涌入，很快便将台阶地面墙壁全部覆盖了一层血膜。
　　张荣方缓步走进其中，很快，便又拿着一卷黑色卷轴出来。
　　那卷轴上绣着一座没有头的莲花座佛陀。
　　就在原地，他展开查看起来。
　　‘般若无心生灭佛功。是魂佛留下的修行文功。号称能修炼到极致，佛即是我，我即是佛。’
　　‘这种东西，上面一般有联系的神佛本相，你看看。’白鳞马上反应过来。
　　张荣方直接翻到最后，那里有着一样的一个无头佛陀图案。
　　‘无头是他的本相？’张荣方诧异道。
　　‘应该不是，大概率可能是完了。脸被遗忘了。’白鳞惋惜回答。
　　‘等等，有东西。’忽然张荣方捏了捏这功法的最后一页，那里似乎有夹层。
　　他手指一弹，顿时夹层撕裂开，露出里面的物事。
　　这是一张薄薄的纸页，被折成了三叠，藏在最后一页夹层内。
　　‘大寂灭涅槃。’
　　表面上露出的几个大字，第一时间便吸引了张荣方的注意。
　　他展开里面内容。
　　上面记录了一种邪门武功真印。
　　是开启了终式后，才能施展的特殊秘术。
　　号称能以特殊的音波震动，引起敌对者心中最悲惨的记忆，若长时间中招，敌对者会产生种种自行寂灭，世间万物皆虚妄的念头。
　　简单的说，就是类似催眠，让人催眠去死的功法。
　　‘既然能唤醒悲惨记忆，那么转换一二便一定能唤醒其他记忆。由此延伸，或许我能根据此物，找出解决岳师的办法。’
　　张荣方心中灵光闪过，立马有了想法。
　　他收起纸页，振动蝠翼，朝着天空一下冲起。
　　……
　　……
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　大灵以人仙观为先锋，帝师乾坤道人为矛头，直冲西洋诸国。
　　在没有神佛阻拦的情况下，诸国调动高手尝试抵挡，却一触即溃，宛如海滩沙堡遭遇海浪。
　　不过半月，西意平定，人仙观配合后续赶来的大灵诸多高手，继续前往其余陆地，岛屿。
　　张荣方则独自返回，开始潜心隐居修行大寂灭涅槃真印秘术。
　　他要彻底将其吃透后，再创出自己想要的秘术。
　　四月。
　　人仙洞内。
　　张荣方缓缓从血池内漂浮而出，看着再度满百的可用属性点。
　　他时不时的回来泡泡血池，也让时间缩短了不少。
　　但这样一来，之前犹豫不决的选择，终究还是得确定了。
　　漂浮在血池水面，他闭目，看着眼前的属性栏。
　　看着上面三个分支。
　　‘最终究极生物。’
　　‘上古凶兽九婴。’
　　‘尘世巨蟒耶梦加得。’
　　第一个的所需天赋，只有十五个。而且他已经有了好几个，不用重复获取。
　　第二个需要天赋五十七个。
　　第三个看上去非常诱人。但后面密密麻麻如同巨大蛛网展开的天赋需求单，也一样吓人。
　　粗略数了数，耶梦加得至少需要一百三十四个天赋叠加，才能完成最终血统激活。
　　‘算了，还是先拿看得见的摸得着的。’张荣方心中终于下了决断。
　　心神直接在第一项上轻轻一触，传递出确定的意思。
　　顿时超级自愈后面的选择缓缓消失，只留下最终究极生物一项。
　　‘最终究极生物：聚集所有接触基因，天赋，能力，体系等因素，你将获得无与伦比的适应性。
　　真正的究极生物是什么，不同环境有不同答案。’
　　适应性？
　　张荣方眯了眯眼，看上去不怎么样的感觉。
　　但既然选了，就不用后悔。


第648章 决断 三
　　属性栏上，在确定分支后，张荣方第一时间便将所有的可用属性点，堆砌到生命值。
　　生命从1703，暴增到1803。
　　而新的特质天赋，也开始顺其自然从模糊慢慢变得清晰。
　　‘基因模拟’。
　　这是一个新的，属于最终究极生物的特质天赋。
　　而解释也非常简单。
　　‘你能从基因层面读取并模拟其他生物的部分片段，模拟状态的完整度，以你对目标的基因了解程度为基准。’
　　‘这能力……有意思。’
　　张荣方抬起手，感觉到自己的皮肤下，血肉细胞正在某种特殊的力量下，获得调整和改造。
　　这种改造并非某个单一部位，而是整个身体全方位进行。
　　‘模拟……那么，来试试看。’
　　不多时，他感觉能力已经改造完毕，当即抬起右手。
　　嘶。
　　刹那间，他的手掌开始变长，指甲变尖，肤色也开始变黑。
　　不一会儿，甚至还长出了一根根粗重黑色汗毛。
　　这是一个其他男人的手掌，他记得是被他打死的某位宗师。
　　那时候进行血肉补全，所以留下了对方的基因。
　　现在倒是本能的一想便用了出来。
　　这种使用的感觉很是奇妙。
　　张荣方只是感觉自己能变出来，然后就转变成功。
　　顿了顿，他活动了下手掌，干脆站起身，在血池内闭目静息。
　　哗啦。
　　他忽地张开双臂，往上，纵身一跃。
　　其身体转眼便腾空而起，在半空中急速变化。
　　长发变短，皮肤变黑，面孔便宽，毛孔更粗糙，肌肉线条更粗。
　　不到一秒，张荣方消失了。
　　取而代之的，是一个完全陌生的不知名黑发大汉。
　　他轻轻落到血池边，抬脚往前迈出一步。
　　一步后。
　　他全身再度变化，眨眼化为西宗光头宗师僧人。
　　再一步。
　　化为一枯瘦发白老者。
　　随着张荣方不断往前走出一步步。
　　他的外形也随着不断变幻，换成各种形态外貌。
　　无论是身体的哪个部位，都能随意改换。
　　来到洞内的一面巨大铜镜前。
　　他抬头看向镜中的自己。
　　那张幽冷的面容在光焰的照耀下，迅速变成一张张不同的面孔。
　　玉虚宫的宗师商丁烨，金翅楼程辉，西宗金源禅师，烈将周琰，甚至更久的孔玉辉，上官止，身边的清素，逆时会的宗师唐心怡，徒弟常玉清，姐姐张荣瑜，冉欣悦……
　　密密麻麻的面孔和形态，不断改换着张荣方的身躯。
　　直到最后，他彻底缩小，变成一张熟悉的少年面容。
　　那是张焕清。
　　从一个成年人，急速缩小，变成一个不到之前一半高的小孩子。
　　这种夸张的变化，瞬间吓到一直在旁观的另一人了。
　　‘我……！！你都干了啥？？！’白鳞已经抑制不住自己心头的惊恐了。
　　如果说之前那些变化还能用异形换骨等武功来理解，那最后这一下……就真的太夸张了。
　　‘没什么，只是刚刚自创了一门可以用来易容的武功。不用大惊小怪。’张荣方淡淡回道。
　　‘你这速度也太快了吧！？’白鳞看着镜子里还在不断变换的张荣方面孔，心头寒毛直竖。
　　等等！
　　她刚才好像还看到了她的面孔！？
　　‘等等你易容成我做什么！？’她惊悚道。
　　‘只是试试，不用急。’张荣方平静回答。
　　此时的他，已经变成了圣帝孟牵的外形，手中折扇轻轻一展，外形一模一样。
　　当然，在基因模拟中，相似的并非只是外形。
　　只是他没有取得孟牵的基因，所以这里无法获得其天赋资质。
　　而外袍道具折扇之类，则是以血液操纵变形而成。
　　转过身，张荣方收起折扇，闭目往前踏出。
　　嗤！
　　他整个身体无声溶解，竟然转眼化为一头庞大赤红猎豹，轻轻落地。
　　猎豹再度一跃，化为一头红色雄鹿。
　　雄鹿落地，转身，化为一头收拢蝠翼的巨型蝙蝠。
　　蝙蝠张开双翼，最终恢复张荣方的原本外形。
　　‘！！！！！？’
　　白鳞在自己太虚中看得是目瞪口呆。
　　‘你管这个叫武功！！？’她声音几乎是在张荣方耳边尖叫。
　　‘当然是武功。’张荣方面不改色。
　　他已经测试过了，自己取得过基因的人和生物，他模拟后，能够获得部分对方的资质天赋。
　　而没有取得过基因的对象，只能模拟外形。
　　‘武功有你这么变态的！？’白鳞虽然经常被张荣方震撼，但这一次，她是真的被震麻了。
　　她活了这么多年，就没见过有哪家的易容换骨锻型武功，能做到这么夸张效果的。
　　‘这不算什么。’张荣方右手一抬，指尖一点。
　　顿时血池中扑腾扑腾的飞出一群一模一样的小红鸟。
　　‘你看，这也是易容术。’
　　他手指绕弯，指挥着小红鸟环绕洞内不断飞行。
　　再一指。
　　血池内缓缓走出一个独眼白裙窈窕女子。
　　正是白鳞。
　　“主人我是一号白鳞。”
　　很快，第二个独眼女子继续走出。
　　“主人我是二号白鳞。”
　　“我是三号。”
　　“我是四号……”
　　很快，密密麻麻十多个白鳞不断走出血池。
　　‘你是不是觉得很好玩……’白鳞在张荣方脑海里气急道。
　　‘是蛮好玩。’张荣方笑了笑。
　　他双手轻握，所有白鳞自动化为血水散落地面，然后化为一片片血色植被，花丛，遍布整个洞府。
　　顷刻间，整个人仙洞便化成一片生机盎然的秘境洞窟。
　　虽然看上去很厉害，但张荣方也清楚，这些其实都只是外在。
　　他不能完全理解构建植物基因，所以构建出的植物只是虚有其表。
　　‘你越来越和我们一样了。’白鳞复杂道。
　　‘不，本质上，我和你们完全不同。’张荣方微微摇头。
　　本质上，基因模拟这个能力，对现在的他，提升的不是交手对战力，而是对环境的适应性。
　　他只要愿意，只要能取得对方的基因，就可以变成任何人。
　　这里的变成，并非虚有其表，而是变成和对方拥有完全一样天资的真正个体。
　　‘可惜，这个能力如果在我很早弱小时出现，就好了。现在暂时用处不大。’
　　张荣方吐了口气。
　　‘白鳞。’
　　‘干嘛，怎么了？’
　　‘我接下来，准备不问世事，隐居闭关。你帮我盯着外面的情况。’
　　‘好吧，反正那些比我强的都被你砍了，都在太虚内慢慢复苏。剩下的都不堪一击。’白鳞还在对刚刚的一切耿耿于怀。
　　‘那就好。’张荣方笑了笑。‘对了，你有没有想过，去天幕外看看？’
　　‘天幕外？’白鳞愕然起来，‘你……不会被月神那家伙传染了吧？’
　　‘天幕如果真的一直会收缩，那么出去，或许是我们必然要面对的选择。’张荣方回答。
　　‘……’白鳞沉默了。
　　‘好好考虑吧，如果愿意，或许你可以跟我一道外出。’
　　张荣方提了一句，走出洞府，他抬起头，望着已经开始渐渐变得暗淡的天空。
　　‘谁又能知道，这片看上去无垠的天空，竟然是有限的？’
　　‘以有限拟无限，终究只是谎言。’
　　他伸出手，掌心向上。
　　如果是之前，不知道这片天地真相时，他还没什么感觉。
　　但此时此刻，知道真相后，他忽然有种强烈的冲出樊笼的冲动。
　　忽然间，他觉得自己似乎有些理解月神了。
　　……
　　……
　　……
　　天幕外。
　　噗。
　　两具黑翼竖瞳人形静止不动，数秒后，才缓缓扑倒在地，胸口处的紫色眼睛溢出紫色粘稠液体。
　　月神收回手，指尖沾染了一点点这种液体。
　　他迅速蹲在地上，将其擦拭在地面泥土上。
　　但手指还是感觉一阵阵刺痛。
　　他抬起手，看到指尖指腹处都有着淡淡焦黑。
　　呜～～～～
　　忽然间，一阵宛如号角般的轻柔声响，从远处隐隐飘来。
　　月神面色一变，猛地环顾四周。
　　天空阴云密布，偶尔有细微电光在云层缝隙划过。
　　下方是一片焦黑城池废墟，废墟中地面隐约有裂开的岩浆流出，散发红光。
　　刺鼻的毒烟充斥在空气中，人类根本无法呼吸。
　　月神早已离开了之前的那片黑泥丘陵地带，他循着道路，也确实找到了城镇。
　　但找到的城镇，早已不知何时毁灭成了废墟。
　　此时那呜呜声渐渐开始变弱，变小。
　　月神终于找到了一处可以藏身的位置，一个冲刺，闪电般钻入一处歪斜的桥洞内，缩成一团。
　　呜呜声终于彻底消失。
　　天空的云层开始渐渐裂开一道道缝隙。
　　璀璨的白色天光，宛如白玉石柱，从天而降，坠入城镇废墟，连接天地。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！！
　　密密麻麻的天光光柱坠入废墟，竟然隐约发出沉重的撞击声。
　　将城镇中的一些焦化建筑穿透出一个个大洞。
　　月神缩在桥洞内，一动不动，静静侧面望着那飞落而下的光柱。
　　这天光光柱只要不被正面照射到，便不会有伤害。
　　此时一根根光柱，仿佛探照灯般，将原本阴暗的整个世界慢慢照亮。
　　‘这个世界……到底怎么了？’月神怔怔的望着天光柱，一时间有些失神了。
　　天光的时间好在并不长，只持续了几分钟，便慢慢被云层又挡住。
　　月神这才从藏身处走出来，松了口气。
　　忽然间他身体一顿，猛然转身看向身后。
　　唰！
　　一道人影正好在此时凭空出现在他身后。
　　“老大，快来看啊，这里有个活人？”来人看向他，也是一脸诧异。
　　他说的语种同样是锁文，但语音稍微有些变化，适应了下，并不难听懂。


第649章 决断 四
　　“你们……”月神心中提高警惕，正要发问。
　　忽然又是两道人影，急速出现在他身侧另两方向。
　　一共三人。
　　两男一女。
　　最先出现，并且说话的，是个穿绿色修身风衣的绿发男子。
　　其身高约莫在两米左右，容貌线条硬朗，眼珠和头发都是绿色，气质相对柔和，一副很容易接触的样子。
　　另外两人，一个是头发花白，眉毛也是白色的强壮男人。
　　这人国字脸上带着温和的微笑，但其五官本就凶戾严酷，就算是笑，也隐隐给人一种不寒而栗的感觉。
　　最后一人，也是唯一的女子，身上穿着很多口袋的宽大灰袍。
　　其五官秀美，嘴角弯弯，眉毛弯弯，脸颊一侧画了一个可爱的红色桃心。
　　“活的独行者啊！！这还是第一次见！”女子惊讶的大声道。
　　“不是独行者，他身上没有任何防护装备。应该是才出来什么都不知道。既然这里有活人，那说不定周围会有肉库。”白眉男子抬起手，活动五指，一步步朝着月神靠近。
　　“看来，你们是把我当软柿子了？”月神心头才升起的见到活人的喜悦，顷刻间便被浇灭。
　　“软柿子？不知道他在说什么？”女子疑惑道。
　　“老大，我来吧。”她看向正准备出手的白眉男子，“前面几次都是你们，这次怎么也该轮到我了啊。”
　　“行吧……小心点，玉阁。”白眉男子点点头。
　　“放心，我会小心的……”
　　那柔美女子朝着月神走近过来，其身形和声音随着靠近，开始急速变化。
　　呼！
　　一片火光凭空燃起，将女子从脚到头包裹笼罩。
　　一秒后，火焰散开。
　　里面走出一头高达三米，浑身紫色鳞甲的怪异人形。
　　人形背生双翼，黑色羽毛层层叠叠宛如钢锥。
　　除开身上乱七八糟的血管一样紫色花纹外，这人形胸膛上还有一个不断闪耀着红光的椭圆心脏。
　　“虽然杀人没法获取恶灵线，但权当饭后运动，放松心情了～～”人形张口，发出的声音竟赫然是刚刚那女子嗓音。
　　月神眉头紧蹙，身形微微调整成方便动手的姿态。
　　没了神威和势的辅助，很多武功招数都回归本源，变得朴素本真。
　　“杀！”
　　轰然间，空气爆开巨响。
　　女子双翼一张，胸前红光心脏一下燃起火焰，只是一瞬便同时出现在月神四面八方。
　　一共十多道人影同时朝他出手抓来。
　　这样的攻势速度很快，但对月神而言不算什么。
　　他手臂连点，精准将每一个人影当面点回去。
　　砰砰砰砰！
　　连续不断的撞击声中，月神每接手一次，都心头为之一沉。
　　对方的出手力道，远比他想象的要重很多很多。
　　他脚下地面随着不断的接招，不时震开一圈圈涟漪般的震荡波。
　　这震荡波没有破坏任何地面，但却一圈圈的扩散到周围数百米范围。
　　“这是将受力分散到整个这块地面？”白眉男子挑眉道，认出了这种武功。
　　“很古老的武道手法。但也很高明。”
　　“确实，能够做到不破坏自己脚下地形，维持自身方位姿态，还同时以这等速度超快散力，确实不错。”那绿发男子赞同点头道。
　　“看来不是一般人，应该是和我们一样，从交互区爬出来的怪物。”白眉男子笑道。
　　“估计现在还没适应外界环境吧？看他一身打扮衣袍就知道，在交互区谁不是飞天遁地的绝顶神佛？”绿发男子补充道。
　　两人心头顿时有了数，拉开距离静静观战。
　　场中变形后的女子速度力量惊人的恐怖，拳脚羽翼末端的利爪，全部都化为武器利刃，纷纷攻向对方。
　　每一秒都有宛如海浪般的上千道虚影，完全将月神包裹其中。
　　月神同样心情凝重，对方的速度和力量，太强了，如果有神威可用，他自然不惧，但现在神威不能用，只依靠这具肉身的素质，他根本远远不如对方。
　　也就是他御敌先机比对方强，所以才能一直僵持这么久。
　　啪，啪，啪。
　　“足够了。”
　　白眉男子终于此时靠近一些，双手轻轻拍掌。
　　场中两人骤然分开。
　　那女子接连退出十几米，双翼振动，悬浮半空。
　　“他没熔炉？居然能和我打成这样，真厉害！”她似乎很惊讶。
　　“没有熔炉？”白眉男子笑了，“看来，这既是我们的运气，也是你的运气。”
　　他最后一句，看向的是月神而说。
　　月神微微平息气息，凝神看向他。
　　“什么意思？”
　　“焚心熔炉系统，你的交互区估计没有给你这个东西。”他解释道。“成为灵线寄生体，只是第一步。之后，成功离开交互区，并且能在外界存活下来，你就必须要融合外面的诸多恶灵线。”
　　“恶灵线？”月神似乎回忆起了什么。他曾经在太渊中，搜索消息时，得到过一些线索。
　　“你自身的灵线，融合恶灵线，再懂点武功图谱，就能编织打造出属于你的焚心熔炉。
　　只有拥有焚心熔炉，你才不会被外面的恶息侵蚀。否则……”
　　白眉男子忽然停顿下来。
　　“否则……你很快就会变成之前的那种恶灵車。”
　　“……”月神沉默下来。他明显不相信对方所说内容。
　　莫名遇到这几人，莫名给他说了这么多东西，对方的目的，到底是？
　　“我们的目的很简单。”一旁的绿衣绿发男子笑着接话。“遇到合适的，够强的种子，将其拉入队伍，如此才能始终将我们小团的实力维持在最顶点。”
　　“恶息是什么？”月神沉声问。
　　“是对意识精神的侵蚀污染，没有焚心熔炉的很快就陷入疯癫。”绿发男子朝着他伸出手。
　　“怎么样？要不要一起？这个世界到处都是我们这样的旅团，独行者一般都要么死，要么团。”
　　月神看着他伸在自己眼前的手，依旧皱眉。
　　“我加入你们有什么好处？”
　　“我们打算在周围找找幸存的交互区，一般这些交互区里面，都能翻找到不少好东西。
　　灵线，血肉，奴隶，这些都是好货。摧毁一个就能吃好久哦～～～”
　　……
　　……
　　……
　　太渊，第四层。
　　“恶息？”
　　张荣方缓缓悬浮在半空中，注视着对面岩壁上盘坐着的神秘老头。
　　从对方口中，他得知了他之前为什么会感受到不对劲。
　　也明白了之前那种紫色血肉到底是什么。
　　老头子手里捏着张荣方带来的果脯，嘴里喝着小酒，一脸陶醉。
　　“恶息是外面一切怪物都有的污染。恶灵車就是被污染的灵线聚集体。
　　一开始出去的人不会注意，但随着时间推移，恶息会让你的意识，精神，不知不觉产生偏移。把你原本的一些好的想法，好的愿望和目标，悄然隐蔽的引导成歪斜，邪恶，毁灭的性质。”
　　“这个时候，你如果有外人提醒，还有可能觉醒注意。但若还是没提醒，你就会彻底进入疯癫，失去自我，沦为恶灵。”
　　老头解释得非常清楚。
　　“那么，怎么样，才能克制外界的恶息？”张荣方认真提问。
　　“一次一个问题，不要贪心。”老头竖起一根手指。
　　“好吧。”张荣方潜修一阵后，没事便进来又找这老头聊天。
　　这家伙明显知道很多，不好好抓住抖清楚，以后出去说不定还要走不少弯路。
　　先别管真的假的，记录下来回头出去了慢慢对比研究就是。
　　“不过你小子比那个月神懂事多了，那家伙只会喊打喊杀，傲慢得紧。所以，我倒是可以给你一个提示。”老头醉眼朦胧道。
　　“什么提示？”张荣方心头一定，连忙问。
　　“武功结合灵线，以天外科技发展到极致，出现了一种名为熔炉的事物。
　　只有拥有熔炉，才能消融掉自身不知不觉沾染的恶息。
　　否则，就你这一身的神佛能力，就想外出，那是必死无疑。”老头最后仰头喝完一口酒，转身纵身一跃，倏然消失在半空中。
　　“熔炉……”张荣方若有所思。
　　这是他最近搜遍了第四层所有区域平台，都没能找到的线索。
　　“对了，我这一身，算是神佛能力？？”
　　他摸了摸下巴，有些迟疑。
　　不像吧？
　　那些被他砍死的神佛，都说他这是实体。
　　他张荣方哪里长得像神佛了？？
　　从始到终，他都是走的三花聚顶五气朝元的人仙路线。
　　‘对了，我的五气朝元还没练完……正好时间足够，这次做好完全准备后，看月神回不回得来，如果一直不回来，天幕也真的一直收缩，那……’
　　他心中定下定计。
　　‘这老头就和那底爬一样神秘。对了，或许还能从底爬那里打听点东西。’
　　想到这里，张荣方迅速振翅往下飞去。
　　十多分钟后。
　　遗忘之海上方，隔膜边界。
　　“嗨，你又来了？”依旧挂在岩壁上，底爬以一种极其诡异的姿势看着飞来的张荣方。
　　“哇塞，你现在看起来很厉害的样子。一看就是不得了的大人物。不像我，我只会一直凄惨的挂在这里，连名字也不配被人记得。”
　　“你要是多帮我，我就答应一定帮你找回名字，怎么样？”张荣方给出一个条件。
　　“好啊。”
　　底爬伸手接住被扔过来的卤肉和美酒，拿起一根卤牛腿，美美的大啃一口。
　　“真香！”
　　“问个问题，我在第四层，遇到一个奇怪的老头……你认识么？”张荣方描述了一下那老头的外貌，说话风格等等。
　　“啊，那个啊……是以前的管理者大人。他早就舍去身体很多年了。因为身体会被恶息侵蚀污染。
　　据说前三层的封锁，也是因为恶息污染。唉，那时候上面掉下来的家伙可真是多啊……”
　　底爬一副摇头遗憾的语气。
　　“像下雨点一样，全都是高高在上的大人物，灵眼族的也有不少，这些天外人一样挡不住恶息，挡不住天光，真是可怜。”


第650章 应对 一
　　“那么，你可知道，天光到底是什么？”张荣方想了想，又问出这个问题。
　　“天光……据说我们的世界，一直悬浮在一个名为白瞳的巨大洞口边缘。围绕它不断转动。天光就是从白瞳里放射出来的。
　　啊，这不是我说的，是上面掉下来的一个人说的。”底爬一边啃着牛肉，一边囫囵解释。
　　“白瞳……那你说的灵眼族呢？是不是一些身上只有一只眼睛的人？”张荣方想起了第四层时看到的那些尸体。
　　“是啊是啊，其实不只是有灵眼族，但天外人中，他们算是最厉害的，统一干掉了其余势力，然后联合本土试图研究出抵挡天光的办法。可惜……现在看来是都失败了。”
　　底爬耸耸肩。
　　“你上去应该没看到一个活人了吧？”
　　“嗯……都死了。”张荣方微微点头，有些沉默。
　　“那是肯定的。挡不了的，一切注定都只有寂灭。灵眼族其实灭绝得比普通人早很多，他们尝试挣脱白瞳的束缚。
　　但据说才开始就爆了，传说中，他们的船飞上了天空，然后宛如火炬般燃烧起来，化为灰烬。”底爬摇头晃脑道。
　　“那……外面到底是什么样，你知道么？”张荣方试探性的问道。
　　“外面就是废墟啊。遗迹，废墟，然后什么也没有。”底爬道。
　　“你这么笃定？”
　　“不是笃定，是白瞳的无尽天光，会清除一切活物。就算有活的，找不到吃喝，连空气和水源都是剧毒，还会遇到恶息侵蚀，也根本活不下来吧？”
　　忽地，他一只手轻轻拍在手心。
　　“对了对了，好像有厉害的家伙，想出过办法，在外生存的办法。”
　　“什么办法？”张荣方问。
　　“好像叫什么焚心熔炉。”底爬喝了口酒水，“就是自己的利用灵线在自身体内，按照图谱，打造核心熔炉，不同的熔炉可以发挥不同的强悍功效。能够对抗恶息，也能大幅度减少对吃喝的需求。”
　　这家伙……怎么什么都知道！？
　　张荣方此时其实已经有些心惊了。
　　一开始，他曾经猜测底爬会不会是帝坤或者陈君沉，但现在看来……不可能是。
　　底爬比他想象的，还要厉害，还要神秘。
　　起码他在这里存在的时间太久太久了。久到可以做陈君沉和帝坤的爷爷都不一定止住。
　　“你还有什么要问的么？”底爬继续道。“哦，看在你是个好人的份上，还给你说一点，也是掉下来的灵眼族告诉我的。”
　　“什么？”
　　“这片太渊，据说和其他的太渊，是相连接的。就像这样。”
　　他将吃食酒水放在身上，双手四根手指圈了个桃心。
　　“看到没，上面和下面，两个结点，是所有太渊都会交错汇聚的地方。”
　　“嗯？你是说……太渊的顶层和底层，都是能链接其他所有交互区的太渊的？”张荣方迅速反应过来。
　　“不错不错！”底爬点头，“所以下面的遗忘之海，埋葬的，不仅仅只是这个交互区的活物，还有所有交互区的存在。”
　　张荣方心中恍然，这番话的可信度很高。迄今为止，底爬说的内容都没有骗过他。
　　在这些常识性的东西上骗他也不会有什么好处。
　　他又常识性的问了下很多细节内容。
　　关于焚心熔炉的构建方法，灵眼族的构成，恶息的来源等。
　　知道的东西也越发丰富。
　　特别是焚心熔炉的构建，需要的是武道图谱。
　　而武道图谱从何而来？没人知道。
　　或许是灵眼族，或许是很多试图冲出生路，寻找希望的天才，他们所创造。
　　底爬说不清楚，不过他唯一能肯定的一点，便是……
　　遗忘之海，有很多武道图谱。
　　告别了底爬，张荣方返回现实。
　　现在的一切线索，都指向了外界是一个早已毁灭了的废墟世界。
　　而且还存在有各式各样的巨大危险，他若是想要外出，就必然要做好完全准备。
　　索性，张荣方将所有事务，全权委托给了逆时会孟牵。
　　逆时会的大愿是消灭一切神佛，而如今，他们基本已经做到了。
　　这点和张荣方是目标一致的。
　　再加上逆时会是从普通人中发迹起源，短时间内，完全可以和人仙观相互监督。
　　在安排好属下人手后，张荣方真正开始了彻底的潜伏，隐居，闭关。
　　不问世事，彻底淡出一切杂务，在江湖和朝堂上，只留下曾经的传说。
　　时间飞逝。
　　没有了张荣方的大灵依旧在迅速恢复元气。
　　但事不遂人愿。
　　转眼间便是三年后。
　　……
　　……
　　……
　　轰。
　　天空一道炸雷瞬间荡开，滚滚雷声朝着远处飞快传递。
　　大灵某处港口。
　　海浪在暴雨中剧烈起伏，波涛汹涌。
　　船只有系得不牢的，纷纷被风雨吹走，飘向远海。
　　电光如树杈，不时分裂闪过，照亮一切。
　　“水位涨太快了！！不对劲！”
　　海岸边修建的海堤上，负责巡视的望海人掀起雨衣的斗笠边缘，心惊胆战的望着飞速上升的海平面。
　　“顶多还有十几分钟，就可能淹过堤坝，这比起往年都要快太多！必须马上通报上面！”
　　“阿双你赶紧书信一封，上报望海局！”
　　几个望海人迅速合计，分出一人匆匆朝着堤坝后方赶去。
　　这海堤后面，可是一座足足有数十万人的大城。
　　若是出了事，整个城池都要遭难。
　　很快，一则书信快马加鞭，由品级武者飞驰送往内陆。
　　然后层层上报，分出几份，送到灵廷内部。
　　灵元帝正披厚袍子，俯身在御书房的习案上批阅奏折。
　　忽地他手腕一顿，拿起一则来自海事大臣魏东泽上书的奏折。
　　他仔细翻阅了下，上面提到了海平面上升速度严重加快，出现异常。
　　再联想到，帝师乾坤道人闭关前，留下的叮嘱。
　　当即，灵元帝沉吟了下，取出这份奏折，将其放到一侧，单独列出。
　　“来人。”
　　“在。”角落中，一名浑身红色官服的火者，上前步出。
　　“以高品武者派送人仙观分处。务必红雀传书，交到人仙洞前。”
　　“是！”
　　奏折很快离开御书房，被层层加密，送往远在愿女峡的人仙观总部。
　　咔嚓。
　　电光划过夜空，照亮血色一片的愿女峡。
　　血河流淌，静谧无声。
　　忽地一只血色飞鸟从远处激射而来，冲入峡谷。
　　血鸟所过之处，黑夜中的峡谷内，一双双红光眼珠纷纷睁开，抬头望向它。
　　飞鸟继续俯冲，很快穿入一团笼罩在半空中的血色云雾。
　　血云很快分开，露出其后方一块暗红太极图案的宽大断崖平台。
　　平台后方，有着一高大椭圆洞府。
　　洞府门口挂着对词。
　　左边是三花聚顶，右边是五气朝元。
　　横幅为：无极。
　　血鸟轻轻落在洞府一侧的一块石头凸起上。昂着头唧唧叫了几声。
　　嗤！
　　一道血影从远处急速落地，化为常玉清身着血裙的窈窕身姿。
　　她黑发如瀑，气质清冷，长发用一根翡翠色发带拦腰束缚了下。
　　除此之外，身上再无其他装饰。
　　接过血鸟，她小心将其腿上绑着的竹筒取下，打开，查看。
　　“师尊所担心之事，终于出现了。”她血红色的美目微微一凝。
　　“算算时间，一晃也已经过去三年了。”另一道人影纵身跃起，轻轻落到平台上，半蹲起身。正是张真海。
　　她依旧一身紧身黑衣，高马尾，蒙面，腰间绑着短刀。
　　“玉清，你的三花聚顶如今已经练成，就连五气朝元也练到了第四重，仅仅只是差最后一层哀。当真是天纵奇才！”张真海曾经并不理解张荣方的决断，为什么对其他人都要反复考验才会收徒。
　　但对常玉清，却如此宽待。
　　但现在，她终于明白了。
　　三花凝结，五气凝聚了四种，只剩最后一种，便能彻底圆满。
　　此时的常玉清，已经攀升到了整个人仙观中文功修为最高的层次。
　　“不……我其实只是悟性高了点罢了，积累方面，比起很多前辈还欠缺太多。”常玉清面色不变，微微摇头。
　　武道方面，三花和五气本质上都是极大增幅自己实力的永久性秘技。
　　这种文功秘技能永远改造自身身体强度，在使用后，也能大幅度增幅自身实力。
　　但不代表学会后就能一步登天了。
　　顶多，开启三花后，就是让她此时的超品内法实力，瞬间暴增到和宗师对半分。
　　而五气朝元的四种气息，可以让她瞬间切换四种完全不同风格的武功，且每一种都能发挥出远比常人强很多的极限实力。
　　这还是没有彻底圆满的境界，据观主所说，五气朝元彻底完成后，将会第二次产生对身体的完全质变。
　　所谓五气朝元，本质上是模拟神佛的对势的运用。
　　但张荣方在从太渊了解了外界情况后，便早已进行了更正。
　　将凝聚五种气结成势，改成了以五气结合，二次增强自身各方面素质。
　　也就是现在常玉清修行的这个版本。
　　正当两人等待时。
　　洞府内，血池中。
　　长久浸泡着没有任何变化的魁梧人形，缓缓睁开暗红双眼。
　　‘三年了……’
　　张荣方缓缓往上浮起，从血池水面不断上升。
　　无数血水在他体表自动编织出一套精致暗红长袍。
　　“天空……更近了……”
　　他仰起头，目光从上次冲开的斜洞洞口望去。
　　从这里能够看到外界阴沉黑暗的夜色天空。
　　这三年里，他不只是在简单的浸泡血池，同时还在真正修行自己创造出的五气朝元新功法。
　　以五种情绪为动力，燃烧增强自身，进行二次质变强化。
　　这方面，他都才练到第三层，而徒弟常玉清，却已经练到了第四层。
　　而且第五层也马上快要完成了。
　　其悟性天赋之高，简直让人瞠目结舌。
　　‘不过，还好，另一边总算真正完成了。’
　　他所指的另一边，自然是第二种血脉血统。
　　血影一闪，他骤然穿过洞府通道，眨眼出现在洞口血色太极图中心。
　　“师尊！”
　　“观主！”
　　常玉清和张真海迅速朝他鞠躬行礼。
　　“不必多礼，信呢？”
　　张荣方看向常玉清。
　　“这里。”常玉清将信件双手奉上。
　　接过信件，张荣方展开扫视一遍。
　　根据大灵各港口的数据汇总，信件上计算出了海平面在飞速上升的恐怖事实。
　　“果然开始了。”
　　合拢信纸，他看向张真海。
　　“小海，其余地方的情况如何？”
　　“根据记录之人的每年反馈，确实我们排查的十五处峡谷裂缝，每年都在明显缩小。”张真海回答。
　　“看来，天空确实在下沉……我们得抓紧时间了。”张荣方此时心中再无疑问。
　　月神所说的都是真的。
　　现在证实了天幕收缩的事实后，也该想办法，解决此事了。
　　这个世界，有很多和他相关联的人，很多他终究还是放心不下的人。
　　他是个心软的性子，若是自己一个冲出去，以他现在的实力，或许现在就可以。
　　但这里的其余人怎么办？
　　常玉清，张真海，张云启，姐姐张荣瑜，姐夫速达合奇，还有天女。
　　他们怎么办？
　　留在这里等死？
　　这个问题，他想了很久，而现在，自然已经有了答案。
　　那就是……
　　让天幕停止缩小！如果天光的变强，是压迫天幕缩小的根本原因。
　　那么解决办法很简单……
　　要么想法增加新的支撑力，提供给天幕。
　　要么，削弱天光！


第651章 应对 二
　　“你们在此等候。”
　　张荣方背后展开蝠翼，振翅往上，一飞冲天。
　　黑夜中，他人化为一道红线，转眼冲上数百米高空，然后很快进入云层。
　　咔嚓。
　　一道电光轰然被牵引，落在他身上，但被早已环绕周围的血雾自动挡住。
　　部分血雾被劈散，张荣方也丝毫不在意，继续往上冲去。
　　穿过黑色雷云，周围一下豁然开朗，变得安静异常。
　　沐浴在淡蓝的磁场光晕内，他毫不停留，再度振翅，往上。
　　然后是间层，然后是黑色蠕动中的天幕。
　　天幕依旧还是和以前一样，似乎没有任何变化。
　　但张荣方仰头仔细看去，明显能看到，天幕到间层中间空隙，变小了不少。
　　‘天幕本质是保护交互区世界的外壳，要想合法进出，最好的办法，就是成为灵线寄生体的神佛。但我和灵线势同水火……要想安全外出，怕是得想个其他办法。’
　　他闭目了下，打开属性栏。
　　此时在血族始祖的血脉下方，还多了一个最终究极生物的血脉。
　　‘最终究极生物——天生巨力，钢铁皮肤，超级自愈，对人生物心灵控制，基因模拟，思维强化，灵肉合一，生命强化，长生种，精神屏障，信息锁，急速应激，能量吸收，生命形变，究极原体。’
　　这个血统并不很增强实力，但对外界的适应性，是真正拉满了。且大幅度缩短了他各种适应的速度和时间。
　　他在三天前，彻底完成了整个血脉的整合。
　　补全了最后的特质天赋，究极原体。
　　而生命值，也足足多了1000点。
　　因为中途不时断断续续的浸泡血池，他还多出近四百点可用属性。
　　准备到这个份上，可以说能做的都做了。
　　‘试试看？’
　　忽地一个想法涌入他脑海。
　　没有迟疑，张荣方挥手留下一块血肉，自己则振翅，笔直朝着天幕飞去。
　　随着不断靠近天幕，他的外形也开始飞速发生变化。
　　其周身皮肤都开始化为灰白色岩石状。
　　这是在模拟无生命状态的石像。
　　急速应激的天赋能力，能让他在极短时间内就完成彻底的基因层面上的改造。
　　能量吸收能力，能让他将自身的所有逸散能力完美吸收收束。
　　精神屏障，能让他的全部意识精神波动，都降低到极点。
　　而生命形变能力，才是让他真正突破极限的恐怖能力。
　　这一项天赋，让他可以在有生命和无生命之间自由转化。
　　这突破了基因模拟的极限。
　　随着距离不断靠近。张荣方此时已经彻底变成了石像。
　　天幕依旧没有动弹，还是和以前一样自由蠕动。
　　十米。
　　五米。
　　一米。
　　噗。
　　张荣方的身体撞在天幕上，被弹了回来。
　　那些蠕动的黑线没有攻击，也没有分出一条道路，而是完全无视。
　　“还是不行么？”张荣方身体急速从石像状态恢复过来。
　　他周身血气弥散，血云将自己托在高空。
　　‘那么，这样呢？’
　　他抬起右臂，手臂齐肘断裂，然后分成数十小块。
　　同时生命形变能力展开。
　　所有数十块血肉骨骼，自动变幻成不同种类的物质材料。
　　金银铜铁木等等，所有他知晓的，接触过的材质，在这一刻纷纷被演化出来。
　　数十个小块变化成不同颜色，飞向天幕。
　　他要尝试出，这种黑色灵线是否真的只允许神佛通过。
　　刹那间，雨点般的小块不断撞再天幕表面，然后毫无反应的被弹了回来。
　　“还是不行……”
　　张荣方回想起当初月神的话。
　　难道必须要转化成神佛，才能进出天幕？
　　他现在还无法理解灵线的构成，所以也没办法转变成灵线结构的神佛。
　　这样底细不明的东西，任由其寄生入自己躯体，这是他无论如何也无法接受的。
　　‘其实还有个办法。’白鳞的声音此时在他耳边响起。
　　‘你来了？什么办法？’张荣方收回分出的血肉，凝视着天幕。
　　‘在你闭关的这段时间，我汇聚了所有愿意归附的神佛，大家集思广益，想到了不少主意。
　　其中一点，也是最关键的一点，既然天光变强，导致天幕下沉，那么内在的我们，之前又是依靠什么在支撑天幕的？’白鳞显然比起之前聪明了很多。
　　‘你有答案了？’张荣方反问。
　　‘是的。我们经过这三年的排查，已经初步确定了，天幕的动力根源，其实就是生活在其中的生灵的数量和质量。’白鳞回答。
　　‘怎么确定的？’张荣方皱眉。
　　‘最近这段时间，大灵在我们的推动下，四处征伐，征服了很多国家区域。
　　虽然我们的疆域在扩大，但死伤的人数其实是在飞速增加。
　　而这个增加速度，和天幕的变化，有非常相似的波动。
　　也就是说……如果某个月死的人最多，那么那个月里，天幕下沉得也最快。
　　这两者联系非常密切。’白鳞一番话说得有条有理，非常精确。
　　‘这些东西，凭你是做不出来的吧？’张荣方瞬间反应过来。
　　‘额……我这三年来也在不断学习……’白鳞顿时结巴起来。
　　‘谁计算比对的？让他来见我。’张荣方倒是没想到这里还有这种人才。
　　这种看似简单的比对，实际上背地里需要收集大量资料数据，进行计算。还需要敏锐的猜想和直觉。
　　‘……好吧。’白鳞没想到这么快就哄骗不过去。只能应下。
　　最后看了眼天幕，张荣方转身返回。
　　这一次，他没有回人仙观，而是直接去了灵廷大都。
　　半小时后。
　　皇宫，太极殿。
　　张荣方端坐金色高椅，手指一敲。
　　顿时下方右侧墙壁上，一座神像眉心飞射出银光，照耀落地。
　　嘶……
　　疑云诡雾缓缓升腾而起，将整个太极殿笼罩其中。
　　神佛不能直接实体出现，所以只能借用其他手段现身。
　　白雾缭绕间，首先出现的是独眼白裙女子白鳞。
　　她一出来，便迅速站到张荣方身侧右手边，下巴微扬。一副我是左右手的镇定神色。
　　紧接着，后面雾气中缓缓爬行出人影。
　　那是一个上身是人，下身是赤红蜈蚣身躯的妖媚女子。
　　比起白鳞的傻白甜，这女子如果光看上半身，就是熟透了的水蜜桃，摇曳生姿，妩媚动人。
　　但再加上下半身密密麻麻大片的蜈蚣腿脚，瞬间就能把人吓得心头寒毛直竖。
　　“小女子红业，见过乾坤帝师。”
　　女子停在大殿正中，恭敬朝着张荣方行礼。
　　她很清楚，眼前这位才是整个大灵如今真正的统治者。
　　其举手投足间，便有血云漫天，遮天蔽日，是连当初的月神最巅峰时期也无可奈何的恐怖怪物！
　　“红业……？天幕和人命之间的比对，是你计算的？”张荣方出声问。
　　“正是。我与白鳞是至交好友，正巧她不擅长这方面，便由我代为接手。”红业微笑回答。
　　“我也有做很多工作！比如很多比对都是我亲自跑去勘察到手！”白鳞在一旁赶紧出声，表示自己还是很有出力。
　　那不就是只能干体力活？
　　张荣方心头无语。
　　他不再理会这傻货，思索了下。
　　“那么如果我要让天幕停止下坠，你可有什么建议？”
　　“根据我的整体计算，天幕是依靠上下两股力量僵持对抗，才能处于一直的稳定。
　　下方，也就是我们交互区内，生命的数量质量，决定了往外的扩张力。
　　而上方的力量，自然就是天光。
　　所以，我们或许可尝试增加人口生育，但……”红业停顿了下。
　　“但什么？”
　　“但来不及了，月神带走了大量灵飞天积累，相当于将支撑天幕往外扩张的力量抽走了不少。这些都是数百年来，吸收无数人口脑髓，才积累出来的庞大力量。
　　这一块亏空，我们短时间无法补满，所以……天幕的下沉，我们恐怕无法阻止。”
　　“无法阻止……”张荣方眼神阴沉起来。“那么，天光者呢？你可知道，天光者，为何能在天光中活下来？”
　　“只有天生生命力极强的个体，才能有可能在天光中存活。”红业回答。
　　“生命力极强……”张荣方沉默了下。“既然如此……如果我将全天下的人，都转化为我的门徒呢？”
　　红业和白鳞的瞳孔都是微微一缩。
　　将全天下的人，都转化为门徒？
　　所谓门徒，不过是对血裔的美称，实际上，就是转化成人仙道血裔。
　　“血裔能否抗得过天光？”张荣方身躯微微前倾，暗红的眼珠隐隐带着庞大的压迫感，注视红业。
　　红业娇躯一僵，强忍住后退逃离的心中冲动。
　　“我……我不知道！”她咬牙道。
　　整个大灵多少人？全部转化成血裔……
　　天……整个变成血裔帝国么！？
　　红业和白鳞都被张荣方的这个想法镇住了。
　　“那你就和白鳞先去通告一二。”张荣方吩咐道。“从今天后，你和她一并担任我左右手。没意见吧？”
　　“是我的荣幸！”红业低头道。面色微微有些发白。
　　“去吧。”张荣方挥手示意对方下去。
　　转化血裔帝国，不是他一时想到的，而是早就有这个打算。
　　毕竟比起普通人来说，血裔的天生自愈体质，足以提升极多的生存力。
　　反正先试试看，如果不行，就动用备用方案，以突破天幕为主要目的。
　　只要他自己先能出去，最终究极生物的终极力量，会让他无论遇到什么环境，都能飞速成长起来。
　　张荣方目视着红业和白鳞离去，目光扫过自己属性栏的特质天赋一项。
　　‘究极原体：吞噬被你击杀的个体，将以最低折损程度，获取对方的一切力量，资质，记忆，经验，技能等。（注意：本能力无上限限制，记忆叠加过多可能会出现自我分裂现象）’


第652章 应对 三
　　新历四年五月。
　　大灵收回所有外在征伐大军。
　　灵廷昭告天下，颁布了名为共血令的统一法令。
　　大致说辞是：皇家丹法院的丹师们，研究出了能让所有人延长寿命的特殊密法。
　　灵帝仁慈，命丹师以密法泽被天下，让天下人共享，让所有大灵子民共享。
　　这个说法一开始很让人不以为然。
　　这年头还有谁得到了这种延长寿命的方法，会不藏着自己用的？
　　这简直就是荒谬。
　　但随着人仙道的道人们纷纷站出来，辅助宣传这种密法的真实性。
　　处于大都的民众率先见证，也明白了这种密法的根源。
　　那还是源自人仙道。
　　于是，第一批知道内情的灵人贵族们，开始了完整的血裔改造。
　　在大量天字院血裔一同出手的情况下，这种改造很快便完成了。
　　带来的效果，也让更多亲眼目睹的人彻底疯狂了。
　　血裔，宛如病毒一般，开始飞速蔓延，扩张。
　　大灵帝国原本天蓝色的版图，从大都开始，迅速被染红。
　　短短半月时间，红色，便彻底辐射到了所有疆土，每一寸每一角。
　　采取血裔传播血裔的方法，不愿接受改造的，根本和血裔成了两个阶层，两个层面的存在。
　　这种情况下，所有人都不敢不接受。
　　就算是一直矜持的儒家，在沉默和抗议了几次后，只能无奈的接受现实。
　　所有宗师，大宗师级别高手，都被聚集到皇宫内，由张荣方亲自改造为一代血裔。
　　如此方便控制。
　　而其余弱一些的，则层层自由分散传播。
　　而张荣方，在改造完最顶尖的高手群体后，便一头扎进了对天幕的探索中去。
　　天幕下，间层。
　　大团血云托着张荣方漂浮半空，静静凝视着上方蠕动的天幕。
　　‘你还不死心么？’白鳞疑惑问。
　　‘还有两个办法没有尝试。’
　　张荣方抬起手，他已经思索研究了许久，现在，总算是有些把握了。
　　嗤。
　　他的右手手指自动断裂一根，宛如箭矢般，朝着天幕放射飞去。
　　那手指飞到一半距离，忽然自动炸开，化为一道道银白色弯曲散开的奇异线条。
　　‘那是……！！？灵线！！？你居然……？！’白鳞瞬间被镇住了。
　　之前看张荣方什么都能模拟，她还只是心中惊叹，并不震撼。
　　但此时此刻，看到对方居然连灵线都模拟出来了，她才……完全不知道该说什么好。
　　‘没什么，灵线的组成，也有迹可循，其中大部分是金属合金，结合蛋白质等……’张荣方又开始说着她听不懂的话了。
　　他目光追踪着自己模拟的灵线。
　　那灵线越飞越近，越来越近。
　　直到最后，噗的一下，轻轻撞在天幕上。
　　依旧没用。
　　天幕还是和原先一样，毫不动弹。
　　‘白鳞你去试试。’张荣方沉声道。收回被弹飞的灵线，让其重新恢复血肉形态。
　　“额……好吧！”白鳞觉得自己现在的作用越来越少了，感觉有些不妙。
　　本来她还是有点怕天幕的，但……如果连这点事都做不好，那她岂不是日后真的没一点用了？
　　毕竟动脑子的地方，现在有了红业……
　　咬咬牙，她终究还是动身了。
　　一片白雾弥散下，她骤然从张荣方身上携带的一块小神像上飞扑而出。
　　太虚洞口打开，半空中，一条白色巨大独眼蟒蛇，飞行着一冲而出，扑向天幕。
　　嘭。
　　她一样撞在天幕上，整条蛇都差点被贴成一团。挤在天幕表面。
　　“还是不行么？”张荣方眉头一蹙。
　　“不！有效果！”白鳞忽然大声道。
　　她抽回身躯，悬浮在天幕前，目光灼灼的注视着上面多出来的一个浅浅凹坑。
　　那凹坑似乎是感应到她而自动浮现的。
　　只是这凹坑太小，太不起眼，根本无法看清。
　　张荣方此时也往前飞近了些，看到了这个凹坑。
　　按照道理，天幕会自动愈合所有痕迹。
　　但这个凹坑却一直存在在这里。毫不动摇。
　　“我开始退后试试。”白鳞大声道，她尝试下的往后飞远。
　　果然，那凹坑随着她的拉开距离，自动愈合，消失。
　　“所以说，这天幕果真是只让神佛通过……”白鳞惊叹道。
　　张荣方沉默了下。
　　“那你为何只能引发这么浅一个坑？”
　　“我……”白鳞觉得这不是她的错。肯定是天幕有其他的某种识别方式。
　　张荣方也不废话，身后血莲展开。
　　其中一道血光飞射而出。化为一团粘稠血云。
　　血云中，一尊盘坐在黑色旋涡上的五眼血人，缓缓浮现。
　　那是血神！！
　　血神露出一丝癫狂的微笑，五只眼睛的眼白全是白色荧光，只有瞳孔是黑色旋涡。
　　他笔直朝着天幕飞去。
　　还没完全靠近，天幕表面便缓缓浮现凹坑。
　　这次的凹坑，比白鳞明显深了不少。虽然还不到自动分开让路的程度，但已经证明了一个事实。
　　“看来就是你太弱了。”张荣方无语道。
　　从这里来看，不是所有神佛都能随意外出的，这里的能外出神佛，对实力显然有巨大要求。
　　当初月神飞出去时，看上去很轻松，但那不过是他实力太过强大，看不出消耗。
　　可以说，这天幕，本身就是个限制器，实力弱小的，就算有权限外出，也没这个力量。
　　“那现在怎么办？现在已经没有足够强大的神佛了……”白鳞无奈道。
　　血神比她强，不也就这样？
　　“这道天幕是保护我们这片交互区的设置，不能毁坏。只有智取。”
　　张荣方获得了思维强化，此时脑海中无数念头闪现。
　　忽地他双臂一振，同时将血神和白鳞收回。
　　“这样呢？”
　　他挥手分离出自己一根手指。
　　那手指往天幕飞去，很快便化为一簇红色灵线。
　　这么短的时间内，他居然连红色灵线也模拟出来了。
　　‘白鳞，再来一次。’
　　‘好！’
　　刹那间，白雾弥散，一条独眼白蟒飞射而出，朝着天幕再度扑去。
　　白蟒飞射期间，张荣方所化的红色灵线附着在她体表，形成仿佛花纹一样的东西。
　　嘭！
　　第二次。
　　白鳞狠狠撞在天幕上。
　　但这一次，天幕表面的反应明显了许多，上面的可比之前深了很多很多。
　　‘有希望！’张荣方眼神一厉，“白鳞，张嘴！！”
　　啊！？
　　白鳞一脸懵逼，本能的听话张嘴。
　　忽地一点红光爆射而至，狠狠冲入她口中，然后活物一般钻进她腹部。
　　“！？！！什么东西钻我嘴里了！！！？”她瞬间惊恐起来。
　　‘叫什么，是我！’张荣方的声音从她肚子传出。‘我们一起再试试，这次注意合力！’
　　因为血莲的原因，张荣方和他身上的神佛，本身气息有着很深的羁绊和纠缠。
　　很容易便能混为一体。
　　所以若是操作得好，他完全可以模拟白鳞的力量灵线，假装成为她的一部分器官。
　　“啊！？还能这样？？”白鳞一脸懵逼。
　　她骤然化为人形，摸着自己小腹处……总感觉有种怪怪的……
　　“你不会……一直在里面不出来了吧？？？”
　　“别废话，再试一次！”张荣方懒得理会她的胡思乱想，直接命令道。
　　“可我以后嫁不出去了怎么办？”白鳞纠结道。
　　“说得你以前就能嫁出去一样，开始！”张荣方喝道。
　　白鳞无言以对，只能再一次朝着天幕靠近。
　　“准备好。”忽然张荣方的声音再度响起。
　　不等她想明白什么准备好，刹那间，一股庞大无比的恐怖神威，从她体内膨胀变大。
　　啊！！！
　　她猛然感觉全身开始膨胀，燃烧，沸腾。
　　其身躯再度恢复蛇身，然后吹气一般飞快变巨，只是几个眨眼，便从原本的十几米长，变大到了上百米长，十多米粗。
　　而且还不止！还在继续变巨！
　　很快！
　　两百米！三百米！四百米！！
　　终于，白鳞的变化慢慢停滞下来。
　　此时的她已经变成了一条长达四百多米，粗三十几米的恐怖巨兽。
　　头一次得到如此强大恐怖的力量增幅，白鳞先是呆呆的天空中漂浮，不知所措。
　　但很快，很快她便适应了这种舒畅迷醉的感觉。
　　“哈哈哈哈哈！！！我！白鳞！！吞天噬地！！！”
　　她发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　周围间层的气流被卷起大片气旋，随着她的身躯飞舞而舞动。
　　“赶紧给我去天幕！蠢货！！”张荣方火大打断她。
　　他模拟改换自身所有力量，模仿成白鳞的灵线，可不是为了给她装傻子用。
　　“啊！？哦……”白鳞瞬间被从美梦中打断，高亢的心情一下停顿下来。
　　“就不能让我爽爽，开心开心？知道了知道了。”
　　她当即一点也没有犹豫，一头朝着天幕冲去。
　　这一次，她还没靠近，便能看到天幕开始自动分裂开一条通道。
　　一如当初张荣方亲眼看到月神离开时，一个样。
　　“有效果！”她惊喜道。
　　“那就去吧。不要怕，往前冲！”张荣方沉声道。
　　白鳞当即咬牙，压下心头恐惧，有着张荣方的支持在，体内源源不断仿佛无穷无尽的力量，给了她无与伦比的安全感。
　　她闭上眼睛，一头朝着通道冲去。


第653章 应对 四
　　就在她冲入通道后，身后天幕瞬间合拢，关闭，隔绝了一切。
　　她处于一个椭圆形的空腔中，不断往前深入。
　　没有光，只有她自己身上的光在闪耀。
　　‘喂，老大，你还在么？’她有点害怕，在脑海里轻声问。
　　‘闭嘴，继续往前！’张荣方的声音迅速回答。
　　他现在的状态很有些怪异。
　　实际上他的本体并没有完全进入白鳞体内，而只是分出了一小部分进来。大约相当于五分之一的血肉。
　　毕竟鸡蛋不可能全部放在一个篮子，只是没想到这次一次就成功了。
　　‘我们就这么出去了？什么准备也没有？就出去了？’白鳞兴奋之后，忽然有点不知所措。
　　这几年来，她早已习惯性的依赖张荣方，此时面对未知，也是一样，第一时间便找老大询问。
　　‘没事，有我在，你死不了。’张荣方平静道，仔细观察着周围的环境。
　　这道天幕很明显，非常的厚实。
　　他们现在已经至少飞了半分钟，速度大约是十几米每秒。
　　却还是没有冲出天幕。
　　‘好吧……’白鳞压下心头的不安，加快速度，往前飞行。
　　时间不知不觉流逝。
　　忽地一声轻响。
　　白鳞只感觉前方脑袋一空，似乎冲进了一个极其空荡的地方。
　　她眼前一花。
　　身体已经从黑线天幕中飞了出去。
　　天幕外。
　　大地之中，一道幽暗裂缝底部。
　　一条庞大白色独眼巨蟒，从空间扭曲中急速冲出，直飞裂缝外。
　　奇异的是，那巨蟒刚出来时，至少几百米长，几十米粗。
　　但很快，随着飞行距离拉长，它的身体开始急速缩小。
　　不过短短几息。
　　这条几百米长的巨蟒便缩小成了一道一米六几的白裙女子。
　　嘭。
　　女子落到裂缝边缘的地上，还爬在地上，手臂往前伸展，做着游泳的姿态，窈窕身躯不断蠕动，左右扭动。
　　她显然还以为自己还是蛇身。
　　‘起来了蠢货！’张荣方简直不能看。
　　要不是能信任还能沟通的神佛真太少。他也不至于选这傻货出来探路。
　　‘能不能别老骂我，我不蠢，我神主以前也说过我很聪明！’白鳞不满的反驳道。
　　张荣方懒得理会她，开始尝试从白鳞体内分离自身。
　　但麻烦的事出现了。
　　他的身体被固化在了灵线状态，似乎根本没办法再进行随意更换！
　　‘怎么回事！？’
　　张荣方无法理解，他的能力按道理说，应该和神佛无关才对。
　　‘我怎么感觉，有点头疼？’白鳞此时也跟着出声道。
　　‘不对！天光！’张荣方猛地反应过来。‘马上找地方躲起来！别被光照到！’
　　白鳞同样反应过来，也不起身了，直接就这么手脚并用，飞快冲向一旁的一处黑泥丘陵。
　　嘭！！
　　一声巨响。
　　她整个人硬生生撞进了大片黑泥之中。
　　将这个小丘陵底部，硬是撞出了一个洞。
　　无中生有洞。
　　藏在大片烂泥中，白鳞这才松了口气。
　　她此时才有空查看自己身上。
　　仅仅只是刚刚那么短暂的时间，她衣裙下的肌肤已经开始出现一片片紫色淤痕。
　　‘我感觉我的皮肤永久性损伤了。可能要蜕皮才能治好。’她在脑海里担心道。‘这才照了几秒的光啊……太夸张了吧？？’
　　‘这外面很不对劲。我可能暂时没办法从你身体内出来了。’张荣方沉声道。‘我的力量对你的增幅也变弱了很多。只能帮你进行伤势治疗，或者速度力量的简单增幅。’
　　出来后，他明显感觉，外界的一切都不一样了。
　　那道天幕，似乎不仅仅是一种隔离保护，还有着某种其他的作用。
　　‘那怎么办！？’白鳞听到这话，顿时有点慌了。
　　‘怕什么！你先帮我查探外面的情况，用不了多久，我就能本体出来！’张荣方回答。
　　‘等等！！老大，你本体没出来么！？你不是钻进我肚子里了么？？？’白鳞忽地心头升起一丝不妙之意。
　　‘哦，我是钻你肚子了，但只是钻了一点点身体部分。绝大部分的本体还在天幕内。’张荣方自然回答。
　　这句话宛如晴天霹雳，瞬间将白鳞心头一直存在的那一丝安全感，击得摇摇欲坠。
　　‘怕什么！先躲好，然后观察外面什么情况。’张荣方不断尝试恢复自身身躯，但没用。
　　‘我的灵线也不能外放了。’白鳞此时欲哭无泪，她觉得自己又被老大忽悠了。
　　‘看来这就是这里的规则。’张荣方了然。
　　灵线结合意识，在天幕内似乎很正常，但出来后，却完全不能外放，这或许才是原本世界正常的规矩。
　　天幕内，或许才是交互区内故意的设定。
　　他想到了第四层的管理者老头，还有底爬所说过的话。
　　交互区，是为了锻造出最强的意识和精神，而创造。
　　白鳞带着张荣方慢慢爬出自己撞出的地洞，就这么浑身烂泥，趴在洞口，往外探望。
　　外面一片白亮，天光从天空无差别坠落下来，照耀万物。
　　将所有一切，都照亮得纤毫毕露。
　　天空中没有云，只有一个占据了大半天空面积的白色光球。
　　‘那就是白瞳么？？’张荣方借助白鳞的感官，也看到了那个庞大无比的巨型光球。
　　它并不刺目，甚至非常柔和，但……总给人一种它还在不断膨胀，变大的错觉。
　　‘现在我们怎么办？’白鳞问。
　　‘等。这光照不可能永远一直亮下去，等天黑。’张荣方沉声道。
　　……
　　……
　　……
　　废弃的尖顶塔楼中。
　　一行四人，正安静的分散在一层大厅里，等待着外面天光的褪去。
　　月神蹲坐在篝火边，望着门外明亮的天光。
　　他终究还是加入了这个名叫无心的旅团。
　　说是旅团，其实，感觉更像是到处寻找吃食，寻找武道图谱的野狗。
　　旅团的老大，是那个眉毛雪白，名叫拉夫的中年男子。
　　当然，只是外形看上去像是中年，对于他们这些从交互区爬出来的怪物，基本不能凭借外在判断年纪。
　　就像月神自己，也已经超过了三百岁。但从外表来看，顶多四十几。
　　除开团长拉夫，地位第二的，是那绿头发青年融心。
　　然后才是最弱的女孩照玉阁。
　　三人中，照玉阁和他交过手，很强。那种焚心熔炉的力量，在不启动时，照玉阁比他弱不少。
　　而一旦启动了，对方瞬间竟然能强压下他一头。
　　若非武道境界他更胜一筹，真死斗起来，他估计不会是照玉阁的对手。
　　而这还仅仅只是最弱的照玉阁。
　　“这个世界，到底是什么样的？能说说么？”月神看着和他一样，坐在火边的照玉阁，轻声问。
　　这女孩脾气不错，蛮好说话，只要不动手。
　　一动起手来，她似乎很容易进入狂暴状态，下手没轻没重。
　　但不动手还好。
　　“这外面，像我们这样的旅团不少。我们这么多年也碰到过十来次。”照玉阁笑道，“有恶灵車四处游荡，还有不时会出现的刹那塔。再加上天光侵蚀。
　　大家都忙着四处找吃食，没吃的就只能等死。大概就这个样子。”
　　她说得没头没尾的。
　　但月神却是听明白了意思。
　　“没有普通人么？”他问了句。
　　“普通人？你是说幸存者啊？有啊，不过很少，他们有大大小小的聚集点生活。会种植很多地下蘑菇之类的食物，据说还会养虫。
　　不过这些都是少数，主要还是交互区。只要能找到一个好的交互区，就能滋润很久很多年。”
　　“就不能进入交互区安静生活么？”月神沉声问。
　　“安静生活？怎么可能？”融心在一旁慢悠悠的走近道，“我们对其他交互区那就是入侵者，只要接触，他们就会发动一切力量试图击杀我们。根本不可能和平下来。”
　　他站在木窗边往外查看。
　　“这个世界上，如果还有能安静生活的家伙，那么或许只剩永续宫的人。”
　　“永续宫是什么？”月神问。他不是第一次听到这个名字了。
　　“他们掌握了世界上最多的武道图谱，试图找出一种方法，创造出世上最强的焚心熔炉，找出逃离毁灭的希望。”融心回道。
　　“永续宫是个很庞大很残暴的组织势力，实力很强，同时也是他们一直抵挡着刹那塔分离出来的无数恶息恶灵車等。”老大拉夫微笑着走近道。
　　“这个世界其实很简单，也很绝望。幸存者，我们旅团，少许独行者，永续宫。所有人都在寻找交互区。
　　除开幸存者能勉强自给自足外，其余势力都没法自循环。所以只能不断挖交互区，当肉库。”
　　拉夫有些唏嘘。
　　“我猜，整个世界，或许全部还能动的家伙，除开交互区内，地面的人加起来也不会超过一万。而且这个数量还在飞快减少。
　　因为……天光越来越强，黑夜越来越短了……”
　　“反正大家都要死了，及时行乐呗，想干什么干什么。”照玉阁笑嘻嘻道，“抢夺也好，屠杀也好，虐待也好，发泄什么的，只要能放松自己，怎么样都好。”
　　“为什么不回你们自己的交互区生活？”月神沉默了下，问。
　　“没了。”照玉阁耸耸肩，“团长毁了我和融心的交互区，我们回不去了。”
　　“那他……”
　　“他们也毁了我的交互区。所以我们现在无家可归。”拉夫笑了笑，回答。“其实我本来打算杀了他们，后来想到外面遇到一个合适的家伙太难，就还是忍住了。”
　　月神默然了，他隐约感觉到了，这三人的精神状态，似乎已经不正常了。


第654章 困境 一
　　“好了，别废话了，刚刚检测到的交互区，确定一下位置。等天黑再去一趟。我们的食物不多了。”拉夫收敛笑容。
　　月神没再说话，只是静静等待着。
　　外面寒风呼啸，天光随着时间推移，慢慢开始暗淡下来。
　　阴云又开始密集，遮挡住原本明亮的光线。
　　这光线很是奇怪。
　　它会不时的出现一道道宛如柱子的光束，从天而降，坠落下地。
　　这些才是真正致命的光。
　　而若只是从侧面小心观看，反倒不会受到太多影响。
　　阴云遮挡天光。
　　城镇废墟中，地表裂缝里流淌的岩浆再度亮起红光。
　　这些稀薄的红光，此时成了夜晚里这片大地唯一的照明。
　　“差不多了。走吧。”
　　拉夫第一个理了理银黑长衣，迈步走出阁楼。
　　他的皮靴踩在细碎渣子的地面上，发出清晰的脆响。醒目而刺耳。
　　“走咯走咯～～～又有好吃的了～～”照玉阁笑嘻嘻的开心跟出去。
　　融心抽出一根烟，咬在嘴里，手指一搓，炸开一簇火苗，点燃烟卷。
　　尽管只是最粗糙的手搓卷出来的烟，他也仿佛是在抽无上的美味一般。
　　陶醉的吸了一口，他看向最后的月神。
　　“老月，走了。”
　　月神默然站起身，从他身侧走出去。
　　换成最初，他或许不知道对方的意思，但相处这些时日了，他也早已明白，融心就是拉夫安排一直盯着他的。
　　盯着他，不允许他跑，也似乎在不断从他这里套话。
　　他们在这片区域游荡已经很久了。
　　似乎在找寻什么。
　　月神心中其实已经有了猜测。
　　他觉得拉夫虽然没说，但极有可能是在找寻他出自的交互区。
　　四人走出休息区。速度不快不慢，仿佛散步踏青一般。
　　走在最前面的拉夫，不时挥手砸出一些石块，将附近游荡的恶灵車引开走远。
　　避免不必要的消耗，这是他们一直以来行动的准则。
　　因为，焚心熔炉，也是需要消耗能量的。
　　这一次似乎运气不错，他们没走出多远。
　　忽然照玉阁一个停顿，目光看向右侧远处的一个坟堆般建筑废墟。
　　那是一座石质酒楼倒塌后，留下的废墟。
　　但此时照玉阁饱满的胸膛中，隐隐有一点点红光开始亮起。
　　“好像有东西……”她大步走近过去。
　　一把抓住废墟的一角石块，猛然往上一掀。
　　轰！
　　大片的石块被巨大力量掀飞开来。
　　露出下方一个隐蔽的金属暗门。
　　“一个交互区入口！？运气不错。”照玉阁睁大眼道。
　　“你们进去么？”她回头问向三人。
　　“交给你了，看入口估计只是个小地方。”融心没什么兴趣道。
　　“我和你一起吧。”月神率先道。
　　这是他入团后，第一次遇到它们找到交互区。
　　他想看看，无心旅团到底是怎么处理遇到的交互区的。
　　“也行，那就我们一起，速战速决。”照玉阁舔了舔嘴唇。
　　她一把手按在那暗门表面。
　　轰！！
　　暗门被巨大力量压碎，炸开，露出下方一个黝黑深邃的洞口。
　　在洞口出现的一瞬间，一股庞大的吸引力飞速朝外扩散开来。
　　而照玉阁早已颇有经验的起身退后，避开这股牵引力。
　　“先利用外界的环境，毁掉这交互区的内循环天幕。然后等里面一片大乱时，我们就能进去收割了。”照玉阁给月神传授经验。
　　“这么硬来，万一里面遇到很强的麻烦怎么办？”月神沉声问。
　　“很强的麻烦？再强能有我们强？”照玉阁笑起来。“就像你，没有熔炉连我也打不过，更别说融心和老大拉夫。”
　　她似乎从未遇到过这样的例外情况。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　白鳞小心翼翼的在一片荒凉黑土上行走着。
　　她裙子下面长出一条长长的蛇尾，蛇尾末端燃着火光，悬在身前照明。
　　‘老大，你还在么？’每隔一段距离，她就要询问一次。
　　‘我还在，但距离拉远，我渐渐没办法将主意识投射过来。’张荣方感觉到天幕外，完全和交互区不同。
　　意识在身体各部分之间的交流，损耗太大了。
　　或许这才是正常反应。
　　如交互区内那般，距离再远也没有丝毫损耗，这反而有些不正常。
　　‘那我不往前走了？’白鳞脚步一顿，心头有点发慌。
　　‘继续，除非遇到实在解决不了的危险，否则你探索更多情报后。再回来和我汇报。’张荣方命令道。
　　‘可我……’白鳞抬头朝周围张望，四周一片黑暗，整个世界仿佛都只剩她一个活的。
　　除开风声，其余再没有其他声响。
　　‘别废话了，继续。’张荣方催促。
　　白鳞当即不敢耽搁，只能一直往远处移动，身影渐渐消失在黑暗平原尽头。
　　和张荣方的联系，也渐渐因为距离拉远，逐渐断开。
　　“彻底没办法联系了么？”
　　此时悬浮于天幕内的张荣方本体，收回意识，眉头紧蹙。
　　虽然从白鳞的视角，他短暂的查看到了外界天幕外的景象。
　　但这远远不够。
　　全面血裔，目的是为了对抗天幕下沉。
　　而若是天光还在不断加强，那么这样的对抗是没有尽头的。
　　所以，他必须弄清楚，天幕外到底什么情况，是否能有其他的解决办法。
　　‘希望白鳞不会让我失望……’张荣方目光凝视着天幕。
　　他骤然转身，朝着人仙观总部飞去。
　　现在除了等待，别无他法，与其在这里苦等，不如返归继续修行。
　　另外，之前积攒的属性点也该继续提升了。
　　他必须做好，迫不得已下，强行破坏天幕，暴力冲出交互区的打算。
　　他双翼振动，眼中的血光不时闪动。
　　不多时，血影从愿女峡上空直射而回，飞回洞府。
　　张荣方身形落地，双翼收回，融入自身，然后往前走出一步。
　　他身体开始急速变化，只是几秒，便化为了自己弟子常玉清的外形。
　　自从在知道常玉清修行五心采气决比自己还快后，张荣方便会在修行时，变成常玉清的身体，来尝试习练功法。
　　盘膝而坐，张荣方闭目开始潜心入定。
　　同时间，他积攒的四百点属性，此时也自然的尽数加在了生命属性上。
　　生命直破三千点，而同时间，张荣方全身的血色气息，也越发浓重起来。
　　更主要的是，全新的特质天赋，再度开始慢慢浮现。
　　一共四项能力。
　　‘超级飞行’、‘辐射抗性’、‘真空存活’、‘火焰抗性’。
　　这四项能力，明显比起之前作用不大。
　　或许是张荣方自己如今实力已经达到了一个庞大瓶颈，单个的特质天赋，对他而言，影响已经不大了。
　　新得到的能力天赋，很大程度和究极生物的天赋有部分重合。
　　‘看来，继续呆在这里，会渐渐限制我的发展。’
　　失去了对实力的需求，张荣方估计这个才是自己如今特质天赋出现重合的原因。
　　他渴求什么，天赋才会演化什么。
　　如今他已经世界最强了，整个这片交互区，没有谁是他的对手。
　　他现在唯一的希望，就是突破天幕，在外面探索情况。
　　所以新得到的天赋，主要也是以生存能力为主。
　　确定了四种天赋后，这次并没有激活新的血脉组合，这让张荣方略微有些失望。
　　但他还是压下性子，将意识投注在五气朝元上，继续修炼。
　　……
　　……
　　……
　　未知交互区内。
　　幽暗的天幕被硬生生破开了一个螺旋大洞。
　　月神和照玉阁漂浮在外层，可以清晰的看到洞内正在迅速变得焦化发黑的内部大地。
　　保护性的天幕被破坏后，整个交互区带来的便是毁灭性的灾难。
　　“走吧。”照玉阁浑身火焰一闪，化为熔炉形态。
　　她双翼一展，右手张开，无数的红光从其手心汇聚而出，化为一团宛如太阳般的刺目光球。
　　“去。”
　　她轻轻一甩。
　　顿时那红色光球爆射而出，从天幕洞口飞了进去。
　　转眼间，红色光球穿过天幕，猛然停顿下来。
　　从中飞快长出一片片密密麻麻的红色细丝。
　　这些细丝飞射而出，宛如雨点般，从天而落，飞向下方大地。
　　所有细丝飞到一半，又继续分裂，数量增至原先的数倍。
　　分裂出来的红色细丝，又更进一步分裂。
　　如此反复，层层叠叠，一次次的增多。
　　只是短短几分钟。
　　天幕内原本正常的交互区世界，便被红色细丝染成了一片淡红。
　　“这是什么？”月神看着这夸张的分裂速度，心头隐隐有些不安。
　　“是采集线。可以最快速度将交互区内所有活体的脑髓都采集干净，同时还能熔炼灵线，变成材料储备给我们回收利用。”照玉阁回答。
　　嗖！
　　忽地交互区内，一道蓝光冲天而起，那是一个笼罩在蓝色光焰中的强壮男子。
　　他愤怒的手持三棱长枪，浑身光亮大作，对着这破损的天幕洞口，全力挥出手中长枪。
　　“杀！！”
　　男子手中的枪身飞射而出，化为一头蛇尾雄狮蓝色虚影，咆哮飞向照玉阁和月神两人。
　　但那雄狮虚影才冲出天幕洞口，还没靠近两人，便自动分解，化为原始的普通长枪。
　　之前枪身上凝聚的神威和灵线，此时一瞬间全部自动溃灭。
　　“蠢货。”照玉阁大笑起来。
　　伸手轻轻一点，正中枪尖。
　　长枪节节破碎，化为无数金属碎片，散落消失。
　　“还活在虚妄和温室中的垃圾。”
　　她再度随手丢出两团红色火焰。
　　火焰飞入天幕，眨眼便化为两头巨型火鸟。
　　火鸟俯冲扑向男子，瞬间便将其包裹其中，烧成白灰。
　　随后，两火鸟轰然爆炸，化为无数的流星火雨，飞洒落地。
　　整个交互区，起码有一半的区域，都被这些火雨坠落笼罩。
　　月神仅仅只是悬浮空中，也能看到交互区大地上，那些普通的民众们被天火点燃，浑身燃烧，痛苦哀嚎倒地。
　　无数的城池陷入大火。
　　森林燃烧，火焰冲天。
　　河流被烘烤沸腾，沙漠出现融化晶体，甚至海洋也开始漂浮无数永不熄灭的火焰团。
　　照玉阁大笑着不断甩出一团团火光，让它们爆开，化为火雨飞散落下。
　　她原本可爱的容貌，在此时变得异常狰狞和狠毒。


第655章 困境 二
　　“动手啊，试试看。很爽快的。反正口子已经开了，就算我们不动手，恶息也会不断渗入，影响内部。”她见月神不动，反而畅快的朝他劝说道。
　　“……”月神平静的注视着交互区内，无数的大火在地面燃起，所有一切都化为火海。
　　确实如他所想，在交互区内，照玉阁的力量同样释放出恐怖的神威，不比他差，甚至足以灭世。
　　“我们拥有力量之人，都只能在外漂泊流浪，凭什么他们这些垃圾蝼蚁，还能安全的在交互区内享受生活？”照玉阁笑着道。
　　“所以，我最喜欢现在这样，把他们的享受和安全全部一把火烧掉！毁灭才是天地间最平等的存在！”
　　月神听出了她的意有所指。
　　“我的交互区已经毁了。被我临走前，带走了所有的积累。”他低沉回答。
　　“毁了？”照玉阁挑眉，“能孕育出你这样的强者的交互区，绝对是大型交互区。一个大型交互区会这么容易毁灭？你骗我没事，最好不要骗老大。”
　　“确实毁了。”月神面不改色回答。“我为了冲出天幕后拥有更多自保之力，带走了所有积累。失去太多积累，天幕开始下沉，已经彻底毁灭了。”
　　“希望你说的是真的。”照玉阁看了他一阵，“否则若是被老大发现你骗他，你会死。”
　　“拉夫，有多强？”月神双目微微眯起。
　　“他出身超大交互区，是其中存在了上千年的黑暗毁灭破坏神。”
　　照玉阁笑着道，“他当初出来时，是硬生生用身体撕裂天幕出来的，没有依靠权限自动浮现通道。和我们都不一样。”
　　“你没有熔炉，只能纯粹依靠自己的基本素质战斗，无法理解他的强大。只有拥有熔炉，才能以武道图谱增强很多倍的自身素质。”
　　“你之前和融心也聊过吧？熔炉能增强基本素质，并且附加各式各样的特殊能力。”
　　照玉阁竖起手指，指尖燃起一丝红色火焰。
　　“嘻嘻～～我的焚心熔炉，是按赤海焚天决的武道图谱打造，所以我能掌握一定温度内的火焰。同时增幅自身基本素质两到五倍。”
　　“两到五倍么？”月神直到今天，才从这三人口中，弄清焚心熔炉的真正效用。
　　“你身上的恶息已经积累越来越多了，必须尽快找到图谱，锻造属于你的熔炉。否则，你说不定很快便会转为恶灵。”照玉阁笑着道。
　　“没有熔炉，真的就没有办法去除恶息么？”月神心中一沉。
　　“当然。所以能够在外四处游荡的，只有我们。不然为什么那些普通人不能随便出来？”照玉阁回答。“对了，你的交互区真的没了？那可是超大交互区哦，要是你敢骗老大……”
　　“真的，毁了。”月神面色平静，和对方毫不避讳的对视，眼中一片澄清坦然。
　　“啧啧……”照玉阁本就是个乐子人的性格，最烦月神这种沉闷不苟言笑的个性。
　　“还有个问题。交互区内，是不是只有灵线和神威才能出现超自然现象？”月神沉声问。
　　“废话，难道还有其他的能引动超自然？所谓的超自然现象，本来就只是人造的罢了。”照玉阁回道。
　　“那……有没有可能，有人能不利用灵线，也释放出类似的能力？”月神不自觉的回想起张荣方的情况。
　　“有啊。恶灵不就是么？”照玉阁满不在乎道，“恶灵的本质，是刹那塔顶端分裂出来的污染子体。不是我们就肯定是恶灵咯～～”
　　“恶灵……”月神微微默然。
　　“恶灵的本质，是最强的肉身泷，所异变后，产生的细胞意识子体。
　　所以它们遵循着最原始的本能活动。掠食所需的一切。反正你若是遇到在交互区内的恶灵，那这个交互区肯定完了，肯定被污染透了。趁早撤离。”
　　……
　　……
　　……
　　人仙洞内。
　　红业盘着修长的蜈蚣躯体，朝着张荣方禀报近来的周边变化。
　　“从上个月的三十多处综合观察来看，血裔化的效果已经展现出来了。天幕的下沉也得到了遏制。”
　　“那些残余的神佛呢？还有躲藏不来报备的么？”张荣方问。
　　“基本都出现了。只是少许的如大道教的天尊，这类本就是多重身份的神祇，并未回信，我们初步判断，御景寒石天尊很可能就是月神在替代伪装。”红业回答。
　　“那就好，天幕下沉遏制住，我们的基本局面也能稳住。接下来，就是探究天幕的外出，到底中间还有什么我们不清楚的过程。”
　　之前张荣方自己分出的子体，在离开天幕后，不能恢复本体，这意味着，他要想外出，或许最好的办法，就是自身本体完整出去。
　　“这点，答案或许藏在太渊。无论是遗忘之海，还是高层的您提到的遗迹平台，都可能有这方面资料。”红业回答。
　　想要不破坏天幕而出去，这是张荣方此时面对的一个难题。
　　“遗忘之海么？”他沉默了下，“看来是时候该去查探一下，那片太渊最后的神秘之地……”
　　现在的他，解决了迫在眉睫的天幕下沉问题，接下来，也该寻找外界过去的真相了。
　　“白鳞呢？大人，最近都没有发现她的人影，不知……”红业有些迟疑的问了句。
　　“她有些事要去做。暂时不会出现。你就当她闭关好了。”
　　张荣方感觉自己被困在了这片天地，他必须要找到能让自己本体完全正常离开的办法。
　　“开启你的太虚，我需要作为中转。”他吩咐道。
　　“额……”红业不是很适应的捂住胸口，轻轻一扬手。
　　顿时一团红色圆洞出现在两人之间。
　　张荣方起身，一步踏出，人已经瞬间消失进入洞内。
　　太渊。
　　张荣方再一次来到第九层，见到了还在打瞌睡的底爬。
　　“你又来了？”底爬晃了晃脑袋，有些昏昏沉沉的面朝向他。
　　“我想出去，但不想破坏天幕，你有什么建议么？”张荣方沉声问。
　　“变成神佛就可以了啊？”底爬很是随意回答。
　　“可我试过，就算我将身体变成灵线，也没法依靠自己进出。”张荣方摇头。
　　“那……我就没办法了。你打算下去找找办法？”底爬问。
　　“试试看，整个太渊，就只剩下遗忘之海，我还没去过。”张荣方道。
　　“那么……提前祝你好运。”底爬似乎在笑，“不要忘了给我的承诺。你还要帮我找回名字。”
　　“我会的。”张荣方点头。
　　他往下继续下坠。
　　在快要彻底进入界限时，他最后看了眼底爬。
　　对方正朝他轻轻挥手，似乎在向他无声的告别。
　　“别成为我，你可是大人物。”底爬最后道。
　　“谢了。”张荣方猛地一沉。
　　周围豁然一闪。
　　他已经出现在了一片广阔的黑色海洋上方。
　　身侧依旧是太渊宽广的岩壁。
　　但岩壁只剩下了一面，另一面似乎消失了。化为了无尽的黑色大海。
　　他靠着岩壁，朝这黑色大海方向望去。
　　海面波涛起伏，一片安宁。
　　‘遗忘之海……’
　　张荣方轻轻展翅，往下慢慢靠近黑海。
　　沿着太渊岩壁，一点点的往下。
　　他能够看到周围到处都是破败的神佛平台。
　　很多平台已经碎裂成只剩一点点残片挂在岩壁上。
　　‘去。’
　　他心念一动，一丝丝血液飞射而出，在其身前半空中凝聚，化为一只红色小鸟。
　　红鸟往下骤然飞去，冲入那片完全漆黑色的深邃海洋。
　　噗！
　　它一头扎进海面。
　　深沉的海水中，周围都是一片浑浊，昏暗。
　　红鸟的视野中，海水里朦胧一片，隐约有某些声音在它耳边不断回响，但又听不清具体是什么。
　　它不断往海水深处扎去。
　　周围水中远处，不时有模糊扭曲的怪异人形，在时隐时现，朝它观望。
　　偶尔海水深处有一片密集的小眼睛亮起，从某个角度注视着它。
　　一头体型至少上千米的恐怖巨鲸，从下方缓缓游弋而过。
　　这片海洋并非想象的那么安静，反而异常热闹。
　　不知道过去了多久，小红鸟终于渐渐减缓速度。
　　他看到了海底。
　　那里一片黑泥之上，铺洒了无以计数的各种物品，骨骸，书册等等。
　　衣服，权杖，珠宝，武器，铠甲，残片，雕像等等，各式各样的物事，在这里都能找到。
　　他们很多都染成了一片黑色，灰色。
　　小红鸟在海底游弋了一下，瞄准一样看上去极其古老的皮质书，一口将其咬住边角，往上游去。
　　他只是随便挑了一样东西，往上尝试带出去。
　　上浮的速度比起原本快了很多，很快，小红鸟来到靠近海面的位置。
　　噗。
　　它猛地上浮，冲出海面，朝着张荣方本体飞射返回。
　　轰隆！！
　　这一下仿佛捅了马蜂窝。
　　整个遗忘之海骤然一顿，随即，无数黑色触须一样的手臂，飞射而出，从海水中贪婪的朝小红鸟抓去。
　　张荣方震动双翼，双臂张开。
　　无数血云急速在其身后涌动而出。
　　他要先试试这片遗忘之海的份量。
　　到了他这个地步，不是所有的自然现象，都需要完全退避了。
　　血云翻滚，迅速在他身旁凝聚成一只巨型手臂。
　　血手往下轰然一抓。
　　其数百米的直径掌心，重重撞在冲上来的黑色海水上。
　　同时间，灵魂掠夺开始发动。
　　巨大血手和无数黑色手臂相互碰撞。
　　轰然一声巨响。
　　两者同时溃散炸开。
　　张荣方眉头微蹙，他感觉到自己的血手有部分血液彻底失去了控制。
　　但好在，血鸟带着找到的那本皮质书，回到了他身边。
　　接过皮质书，张荣方随意翻开。
　　‘匹亚斯圣卷’。
　　这是这本书的名字。
　　上面记录了一个叫匹亚斯的神，是如何一步步从一个普通人，成长成为一个实力强横无比的神祇的。
　　“对普通人来说，或许会是详细无比的成神宝典，但对我毫无意义。”
　　张荣方面色不变，单手按住这本书，手上黑色一闪。
　　转眼间，整个这本书发出一身刺耳的惨叫，迅速融化，扭曲，缩小，化为一颗黑蓝色的菱形水晶宝石。
　　这是灵魂掠夺发动，将其中的精粹提炼抽离而出，化为了纯粹的灵核。
　　“继续吧……”张荣方将掠夺而来的灵核贴到额头，开始吸收其中纯净精神力。
　　他一挥手，顿时密密麻麻无以计数的红色飞鸟飞散而出，朝着下方遗忘之海猛扑而去。
　　这样寻找线索看来可行。而就算找不到，也能将这些遗忘之海的失败者，化为自己的精神意识强度资粮。
　　反正他们留在这里也只会自行消亡，毫无意义。还不如成为自己的一部分，获得更多的希望和新生。


第656章 困境 三
　　废墟之中。
　　属于交互区的入口，开始缓缓扭曲，蠕动，仿佛信号链接不清晰的电视画面，闪烁不定起来。
　　忽地两道人影从中飞射而出，轻盈落到一侧地上。
　　显露出月神和照玉阁的身影。
　　照玉阁手中拿着一颗金色琥珀一样的宝石了，轻轻抛了抛。
　　“里面的神佛加活体，一共采集到了三十二个单位的神髓，还算不错了。”
　　月神在一旁默然不语。
　　混在这个队伍里这么久，他也对很多基础的常识性单位有所了解。
　　神髓就是他们这些神佛所需要的食物兼消耗品。
　　无论是焚心熔炉，还是日常活动行动，他们所需要的能源，都可以从神髓中提取。
　　这东西，就是无数的脑髓集合体，浓缩体。
　　那个交互区内，起码上千万的活体，数十名神佛，提取出来的所有脑髓，就是照玉阁手中的这一颗神髓。
　　他亲眼看着无数人死去，神佛们拼死挣扎，但依旧轻而易举被照玉阁挥手点燃，收割。
　　“交互区本就是一颗颗种下的种子，我们只不过是到时间了，前来收割果实罢了。”拉夫看月神情绪不佳，笑着安慰两句。
　　“这里附近差不多转了很久了，我们也该回一次永续宫了吧？补给有些不够了。”融心在一旁插话道。
　　“也好。”拉夫微笑点头，“那就最后再去一处。”
　　“哦？去哪？”融心似乎来了兴趣，猜到了什么。
　　“月，带我们去你出来的交互区看看吧。以你的实力，应该至少也是个大型交互区，应该会有不少收获。”拉夫目光灼灼，紧盯着沉默寡言的月神。
　　“已经毁了。”月神心中一紧，他本能的心中不适，不想带着三人去。
　　就算他对自己交互区的人神们并不太在意，但那里终究是他的故乡。
　　他亲眼目睹了照玉阁在短短十几分钟内，便毁掉了一个有着数千万人口的交互区空间。
　　仅仅推算一下，也能知道。
　　如果带他们去了自己交互区，结果会是什么样。
　　“你既然已经出来了，便回不去了。还不如把以前的一切，化为你的积累，然后到了永续宫，更换一个合适的焚心熔炉。”拉夫劝说道。
　　“已经毁了，我其实也找不到。”月神双目微眯。
　　“我已经说过一遍了。不想再说第二次。”拉夫脸上的笑容慢慢冷起来。
　　“不想说，那就别说。”月神终究不是什么善茬儿，此时被逼迫，面色也阴沉下来。
　　他纵横大灵数百年，还从未被这般威胁过。
　　“看来，我们终究要分分队伍内的主次……”
　　拉夫似乎早就等了这天到来。
　　他扯掉外袍，露出强壮绑着黑色绷带的上身。
　　一头花白的头发随风微微飘飞。
　　“出身大型交互区的，果真有傲气……不过……傲慢也得看看对谁！”
　　话音刚落，他身形嘭的一下，消失在原地。
　　空气中骤然炸开刺耳尖啸。
　　一瞬间，他闪现一般，出现在月神身侧，一掌朝其拍去。
　　这一下速度虽快，但并非无法反应过来。
　　月神瞳孔中蓝光一闪，属于灵飞天的力量在体内激荡，激活。
　　密密麻麻无数的灵线迅速贴附在右掌掌心，加强手掌强度，朝着对方这一掌正面迎去。
　　嗡！！
　　两只手掌同时对接。
　　一圈圈气流涟漪以两人为中心，不断朝着周围扩散炸开。
　　上百米范围内，地面所有杂物齐齐一跳，仿佛被巨大震荡力震得剧烈一抖。
　　“不错的基础素质。”拉夫单手压下，巨大力量将月神不断往下，双腿陷入地面。
　　“但没有了神威，你还没适应学会，在真实里，如何出手……”
　　他面部微微靠近月神，眼眸中有细碎的黑点不断闪现。
　　“那就让我看看，你的底气何在？”月神面色不变，他打定主意，这一次，要彻底摸清拉夫的实力底子。
　　除开神威外，他还有属于岳德文和他自身的武道部分。
　　所谓的大道教十二符法，便是早就被他熔炼改造，重新传遍的新武学。
　　毕竟御景寒石天尊，本就是他为了隐瞒过灵飞天系统架构，从而设计的一个子体身份。
　　噗。
　　一股力量将两人强行分开，拉出距离。
　　刹那间，月神后背急速隆起，血肉凝型成一张月白色圆盘。
　　圆盘上自动浮现十二种符法的花纹蓝色符号。
　　“有意思。”拉夫胸膛亮起黑红火光。火焰瞬间笼罩他全身。
　　嘭！
　　火焰炸开，一道高达五米的庞大身影，冲破一切，双手持有两把锯齿状武器，笔直朝着月神冲来。
　　那身影头生尖锐牛角，面部遮掩在黑色角质头盔内，从外往里看，看不到其五官，只能看到一片黑红色流动的岩浆。
　　除此之外，拉夫身体的其余地方都穿戴着黑色铠甲。
　　铠甲缝隙内，也全都是流动的岩浆，仿佛其身体根本就是由岩浆组合成。
　　“我所修行的，乃是极为契合我自身的武道图谱，黑砂阎魔道。虽然不算永续宫中很强的功法，但也能短时间增幅我至少十二倍的全方位素质。”
　　“所以，你还决定要和我打？”他最后问了一遍。
　　“那就让我试试，十二倍的增幅，能达到何等程度？”月神面不改色。
　　御敌先机全面展开。
　　焚心熔炉的威力，他之前体会过一次，而这一次，他打算全面了解一次。
　　“有胆量……”拉夫一步步往前走出。其脚下踩过的地方，都自动被超绝高温烧毁，出现焦黑烟气。
　　“那么……”
　　他身体的缝隙中，一股股岩浆急速往外涌出。
　　岩浆扭曲，塑型，很快形成一支支手臂，触须。
　　一些触须的末端还生出狰狞的红金色眼球，眨动着从各个角度注视着月神。
　　“可以开始了。”
　　嗤！！
　　刹那间，数十条手臂和触须同时爆射而出。
　　周围一切仿佛减速下来。
　　空间时间仿佛在这一刻静止流动。
　　月神能清晰看到，触须和手臂们冲刺前，刺开的空气波纹。
　　那一圈圈密集的纹路涟漪，形成一道高耸的气墙，当面朝他压来。
　　没有神威增幅，这样的速度根本来不及躲闪。
　　轰！！
　　地面炸裂，方圆十多米的范围，废墟黑土被破开一道巨大豁口。
　　泥土飞溅爆炸中，月神双臂覆盖无数黑色灵线，闪电般抵挡着不断飞射而来的触须和手掌。
　　噗嗤。
　　但没有了神威，他的速度和力量远远不如拉夫的爆发。
　　就算是武道境界，对方也并不比他差。
　　预判对上预判，他同样毫无优势。
　　只是几秒，他身上开始浮现一道道伤口。
　　那是被躲闪不及的触须切割开皮肤的伤势。
　　无论是大道教武学，还是月神感应门的武道，此时他所施展的所有招数，都面临着一个巨大的问题。
　　没有神威和势的结合，这些招数的部分内容便自然出现了巨大破绽。
　　就算他这段时间修整了不少，可缺少了势和神威，武道的威力也弱了太多。
　　“结束了。”
　　拉夫抬起右手。
　　身上十多道触须缠绕合拢，形成一束，横扫。
　　唰！！！
　　触须瞬间延长到二十米，化为最锋利的刀刃，横向切出一大片扇形区域，然后瞬间停在躲闪不及的月神鼻尖前。
　　前后交手不过二十秒。拉夫甚至是以一种玩闹的态度，随意出手。
　　而结果异常清晰。
　　“明白了么？”拉夫收回手，声音从盔甲下传出。
　　“你别无选择。”
　　月神剧烈喘息着，没有回答。
　　他回过头，看了眼身后的地面。
　　在他后方，黑色大地上，正不知何时，多出了一道深不见底，边缘燃烧冒着黑烟的宽大裂缝。
　　那是刚刚拉夫最后一击留下的残留。
　　而他，甚至都没察觉对方是怎么出招的……
　　尽管他自己也留有底牌，但……现在看来……就算爆发底牌招数，他最终的结果，恐怕也是必死。
　　‘必须尽快打造属于自己的熔炉！’月神心中终于还是升起了对焚心熔炉的渴望。
　　天幕外的一切，限制实在太多了。他的力量相比天幕内，弱了何止一半。
　　“带路吧。”融心在一旁拍了拍手，“大型交互区啊，我们说不定能找到新的武道图谱，大赚一笔。”
　　……
　　……
　　……
　　太渊，遗忘之海。
　　某处岩壁上，远远望去，仿佛趴伏着一头巨大的暗红蝙蝠。
　　蝙蝠身旁不断环绕着一只只红色鸟雀，这些鸟雀嘴里每一只都叼着一样物事。
　　这些物事大多都是一片灰黑，外形式样倒是各类都有。
　　武器，装备，书卷，杂物，衣服，甚至一些残破的餐具，类似儿童的玩具，等等等等，什么都有。
　　巨大蝙蝠伸出手，不断取下鸟雀嘴里的一样样东西。然后手上黑光一闪，将这些东西纷纷溶解，化成一颗颗不同大小的黑蓝色晶体。
　　所有晶体直接被其丢进嘴里，宛如糖豆般，咀嚼吃掉。
　　蝙蝠便是张荣方。
　　他在这里已经待了足足五天。
　　这五天里，他每时每刻都在捞取遗忘之海的物品，寻找可能的线索和办法。
　　有用的物事东西，他会丢到一旁，没用的，全部抽取灵核，自己吸收掉。
　　比起最初白鳞建议的，贴在额头吸收。他发现直接咬碎了吃掉，对自己来说吸收更快。
　　他毕竟是能控制血液直接进行营养吸取的。
　　嚼碎后，相当于变相增大接触面积。吸收速度更快也属正常。
　　最后将这一批的杂物提炼成灵核，一把吃掉。
　　张荣方明显感觉自己的身体又涨大了。
　　意识精神的强大，带来的是对鲜血血肉更多更强的控制。
　　而他的本体，本就是可以随着血肉的堆砌，急速膨胀。
　　所以出现这样的变化还算正常。
　　咽掉所有残渣后，张荣方低头看了眼下方的黑色海面。
　　那里一头体型庞大的黑色鲸鱼，正缓缓浮出海面，其背部的一张扭曲痛苦人脸，正渴求的凝视着他。
　　“你也想和我融为一体么？”张荣方忽然张口问。
　　人面黑鲸微微一颤，急忙下沉，消失在海面。


第657章 困境 四
　　看着对方离开，张荣方眼神微微幽暗。
　　这片遗忘之海，就像一座庞大无比的监牢，只是其中的囚犯关押久了会被消化吞噬掉。
　　只有其中足够强大的个体，能一直坚持到最后，成为其中的各式各样生物。
　　‘那么……继续吧……’
　　张荣方感受着自己如今已经增强了起码三成的意识精神。
　　他心中明白，无论在这里是否会得到线索，起码当成一种修炼也不错。
　　“陌生人……你到底在寻找着什么？”
　　不远处，黑色海水中，一道浑身漆黑的扭曲人形，缓缓浮出水面，朝他询问。
　　“我想要缔造一个绝对安宁的世界。那个世界没有纷争，没有危险，所有人都能安居乐业，享受自己想要的生活……”
　　张荣方没有意外对方的出现。既然能出现底爬那样的人，就说明这底层的遗忘之海，自然拥有很多忘却了自我的意识体。
　　“但明明这么简单的愿望，却总有各式各样的艰险困难在阻碍我。”
　　他跳动着红色血焰的双目，注视向对方。
　　“所以我来这里寻求解决的办法。”
　　“这里只是一群群失败者，败者没有资格回答这个问题。”那人形颓废回道。
　　“有时候，成败或许只是差了一线。”张荣方回答。
　　到了如今，他只要想到应对天光可能变强的办法，就能安稳继续生活下去。
　　从天幕外的种种查探来看，他其实这几天也想通了。外面一片废墟，什么也没有。
　　与其像月神那样死命的冲出去，不如老老实实留在这里享受生活。
　　交互区里什么都有。何必要想尽办法往外冲？
　　他从一开始的愿望，不就是安静轻松的悠闲生活么？
　　“你很特别……”遗忘之海内，那个扭曲人形继续道，“你似乎能无视遗忘之海庞大的特性。”
　　“我并未无视，我只是……还有很多身体遗留在外。”张荣方回答。
　　“那就带我们走吧。”那人忽然道。“我们被遗忘在这里太久太久了，如果愿意，你可以直接去遗忘海芯，那里有着整个这片空间的控制权。”
　　“控制权？”张荣方顿时来了兴趣。
　　“遗忘之海是连同所有交互区的共有空间。当初制造神佛时，便考虑到，神佛们永生不死，那么时间长了，必定会出现系统紊乱。
　　所以，才有了遗忘之海进行定期的消减神佛数量。以维持平衡。”那扭曲人形回答道。
　　“如果你能掌握遗忘海芯，那么说不定能找到彻底离开一切苦难的办法。”
　　“离开一切苦难的办法？你是说，远离天光？”张荣方反应过来。
　　“是的，这是所有交互区都在寻找的办法。也是外界所有强者寻找的希望。
　　当最强的神，和最强的身，结合在一起，便能缔造无与伦比的完美个体。从而脱离白瞳，前往无垠之空，寻找新的家园。”
　　“那就去试试看吧……”张荣方直起身，他对遗忘海芯多少还是有些兴趣。
　　如果能掌握这片遗忘之海，那么他说不定能极短时间内，便掌握到极多的信息。
　　“从这里往中心去，一直飞，你会看到一座孤岛。岛上有着特殊的看守者，击败它，你将能获得进入遗忘海芯的资格。
　　但要注意，在那里，神威和势都是无用的，那里和外界一样，没有天幕增幅一切。只有最真实的个体比拼。”人形沉声道。
　　“我知道了……”
　　张荣方舒展双翼，轻轻飘飞起来。
　　他眺望一望无际的遗忘之海，打算直接去试试看，或许能得到其他不同的收获。
　　……
　　……
　　……
　　天幕外。
　　“就是这里么？”
　　照玉阁好奇的眺望着下方巨大的黑色裂缝。
　　这里周围全是一望无际的黑色大地。除开游荡的恶灵外，其余什么也没有。
　　“真够隐蔽的啊，难怪这么久都没人发现。”
　　她赞叹道。看了眼带路的月神。
　　“下去看看。”拉夫看向一旁的融心。
　　“好吧好吧，又是我来干脏活累活。”融心无奈往前一步。
　　他轻轻一跳，身后张开一对黑色灵线编织而出的羽翼。
　　羽翼扇动下，带动他往下飞去。
　　转眼间，融心便消失在幽暗的地下裂缝内。
　　但很快，不过几分钟。
　　融心再度冲出裂缝，朝着拉夫微微摇头。
　　“里面什么也没有。”
　　拉夫面色阴沉下来，看向月神。
　　“怎么说？”
　　“我说过，我的交互区或许已经毁了。”月神沉声道。
　　“毁了？”拉夫皮笑肉不笑。“看来你是在逼我，对你动手？”
　　“动手与否，你决定，但交互区没有了就是没有了，这已经是既定事实。”月神依旧平静回答。
　　如果对方再继续逼他，那就索性厮杀一场逃离好了。
　　他若是怕死，当年也不至于只身冲出天幕，冲向未知的外界。
　　拉夫三人也显然明白这个道理。
　　地面裂缝边，一时间四人都陷入了沉默。
　　照玉阁和融心渐渐隐蔽的堵住月神的左右方向，防备他逃离。
　　“既然毁灭了，也能找到一些废墟残骸的。大型交互区，能够搜刮的东西还是很多的……”拉夫忽地微微一笑。
　　他缓缓走近，伸手在月神肩上拍了拍。
　　“我出来也有不短时间，真的记不得具体位置了。”月神忽然露出一丝岳德文的标志性微笑。
　　“没关系……我们是同伴。既然你实在不想，那就算了。”
　　拉夫理解道。“回去吧，该去永续宫换货了。”
　　“多谢团长。”月神面不改色，心中却是松了口气。
　　这里确实不是交互区的入口处，只是一处相似的裂缝。他是故意带错方向。
　　“撤吧。”拉夫朝着照玉阁和融心摆摆手。然后转身脚尖轻轻一点，人已朝着另一方向掠去。
　　月神眯眼注视着对方，正要紧跟上去。
　　忽地对方一顿。
　　“这里……近期有人经过过……”
　　拉夫忽地停下脚步，低头看了眼地上。
　　在黑色泥土地面，在他身前的几步距离位置，正有一排清晰的小巧脚印，显露在几人眼前。
　　“玉阁，去看看。”
　　“好的。”照玉阁一个箭步，从月神身边擦身而过，循着地上的脚印开始反向追踪。
　　只是短短几分钟。
　　她很快带着三人来到一处全新的地下裂缝前。
　　月神此时已经认出来，这就是他出来的位置……
　　“认识么？”拉夫在一旁明显察觉到了什么，笑眯眯的看着他。
　　“我的交互区，已经毁了。这里自然不认识。”月神冷淡道。
　　“是吗？？”拉夫笑起来，“那么……”
　　陡然间，他身影化为一道黑红光影，一下跳入裂缝，直冲深处的交互区入口。
　　裂缝底部。
　　一片无形的透明波纹，正托住站在上面的拉夫。
　　“既然不是你的交互区，那么我们也就不用给面子了……”
　　他看着后面跟上来的月神三人。
　　单手扬起，往下重重一刺。
　　噗嗤！
　　下方的波纹猛然一顿，继而迅速黑化，恢复成了黑色灵线组成的天幕材质。
　　“真是好运……看看，看看，就在老月的带路位置附近，就找到了另一个大交互区的入口。真是巧啊……你们说是不是？”
　　拉夫大笑起来。
　　“这次我要换一套新的武道图谱！我的熔炉核心也已经好久没换了！”照玉阁一脸兴奋和理所当然。
　　“我也想改修，我觉得我不适合现在的图谱熔炉。”融心笑嘻嘻挑眉说。
　　月神沉默着，没有再说话。
　　他忽然回想起上一次的天光照耀。天幕破开一个大洞。
　　那次，是不是也是这样，有外来者入侵，然后被内部消化关押到了太渊。
　　他心中有种异常的复杂感触。
　　大灵是否毁灭，他虽在乎，但还不至于为了这件事付出一切的程度。
　　此时此刻，置身事外，是他最佳的选择。
　　只是……在做出这个决定的瞬间，月神脑海中不由自主的浮现出大道教百年的时光记忆。
　　无数的人脸，无数的面容，不断在他脑海闪现。
　　而最终，还是停留在少有的几张面容上。
　　仅存的老友，曾经的旧情人，离开时不曾过问的两个徒弟……
　　这些一切，都是岳德文的过去，同样也是他的过去。
　　“那么。”
　　拉夫猛地伸手一刺，竟然硬生生将脚下的天幕撕裂开一道大口子。
　　“走吧。”
　　他身体化为一道黑线，骤然钻入裂口。
　　其余两人大笑着紧跟其后，飞快钻入裂口。
　　就只剩月神，他默默停顿了下，还是跟了上去。
　　四人穿过极其厚实的黑色天幕，前方猛然一空。
　　拉夫第一个飞出天幕，轻轻悬浮在宽阔的间层空中。
　　他全身萦绕着浓郁的黑色电弧，这显然是其自然生出的神威。
　　从间层往下俯瞰，他只是远望，便能察觉到大地之上远比其余交互区繁茂得多的勃勃生机。
　　“真是……好久好久，没有遇到过如此丰盛的交互区了……！”他张开双臂，眼露陶醉的赞叹。
　　……
　　……
　　……
　　太渊底部·遗忘之海。
　　正在准备深入探索遗忘之海的张荣方，忽地心头一颤，猛地抬起头，仿佛能透过一切阻挡，看到天幕所在方向。
　　“？？”一直让他有些烦躁的天幕，似乎被某股外力从外界强行撕破了。
　　“原来……天幕不是破一次就会彻底坏掉的啊……”张荣方忽地明悟过来。
　　原来，天幕被破坏一次后，是能自行修复愈合的啊……
　　“那是不是意味着，我现在，也能自己撕裂天幕出去了？”
　　他一直担心的，不就是怕自己撕毁天幕后，这片交互区世界得不到保护么？
　　而现在，似乎有人帮他验证了这个顾虑。
　　“这个世界真是有趣。
　　在我想出去时，始终找不到两全之法。
　　在我不想出去了，偏偏有人主动帮我一把，帮我解除顾虑……”
　　他直起身，背后双翼慢慢振动起来。


第658章 脱出 一
　　庞大的广阔间层中。
　　四道人影静静漂浮在天空中，俯瞰着下方泛着蓝光的大气层。
　　“玉阁，测算一下。”拉夫眼中有着压抑不住的激动。
　　这样的大型，不……是超大型交互区，已经很多年没有遇到过了。
　　上一次，还是他和另外三个旅团共同瓜分过一次一个超大型交互区。
　　他身上的黑砂阎魔道的熔炉，就是靠着那一次的收获升级锻造而出。
　　武道图谱锻造出熔炉后，再以自身精神意识去契合修行，最终达到融合状态，发挥极致威力，这就是天幕外常见的修炼方式。
　　这种修行方式，其实更多意义上，属于肉体改造结合武道类型。
　　利用来自灵眼族的天外技术，强化自己身躯，然后再以武道更进一步开发其中威力。
　　这样比起最原始的开发初始血肉之躯的古老武道，发展起点就要强出很多很多。
　　这些武道图谱打造出的焚心熔炉体系，每一个都是千锤百炼到极致的系统。
　　可以说，不同的武道图谱打造的不同熔炉。
　　本质上已经可以算作是不同种族了。
　　而且是能级差距极大的种族。
　　所以，他们三人才会如此激动。
　　只有真正体会过武道图谱之间的差距，才能明白，有着一个契合的强大的焚心熔炉，有多重要。
　　就像蓝鲸和猴子一同修行武道，猴子就算再努力，一辈子也不可能练到蓝鲸那个级别的力气。
　　但武道图谱却可以直接将你变成蓝鲸。
　　这是先天根基的变化。
　　“大气中并无有害成分。和其余交互区并无区别。”照玉阁手中燃起一团淡红火焰。似乎在利用自身的熔炉分析什么。
　　“那就准备收割……我已经有些迫不及待了……这样的规模，仅仅只是站在这里，也能感受到下面远比其他交互区庞大太多的生命气息……”
　　拉夫深深的陶醉吸了口气。
　　“超大型交互区的收割，肯定会激发远比其他地方更强的应激反应。我来建立基础防务。”
　　融心上前一步，双臂张开，其身体表面开始长出大量蓝色绿色羽毛。
　　所有羽毛往后随风吹动，飞洒出大量绿色粉尘。
　　这些粉尘越来越多，转眼便汇聚堆积成一个硕大半透明圆笼，将四人包裹在其中。
　　整个圆笼呈现翠绿色，表面有道道波纹般的浮光不断流转，很快便自动隐形。
　　“可以了。这是烈风之神采集笼，可以削弱至少八成的交互区内部本土保护力量。”融心收回手轻松道。
　　作为狩猎交互区的老手，他们有着太多的针对性手段，足以应付所有交互区内一切敌人。
　　“那么我开始释放采集器了。”照玉阁迫不及待的往前飞出，抬手掌心凝聚出一团刺目璀璨的红色光球。
　　呜～～～
　　正此时，下方淡蓝色的大气层中，蓦然飞近一道紫色流光。
　　那是一个身穿红袍，双目暗红的白发老者。
　　“什么人？？！”
　　老者是大灵如今已经收编在册了的诸多明神之一。
　　其名为罗桑，乃是农业和种植之神，此时轮到他巡值周边。
　　神佛利用疑云诡雾，飞行起来远比普通武道高手便利，所以张荣方直接以人仙道主的名义，下令投诚的神佛担任起巡逻大灵国土，打击一切非法祭祀神佛活动。
　　这样以神制神，处于维护自身利益的考虑，这些巡值的神佛比他想象的要卖力得多。
　　神佛不灭，但只要切断其余神佛的信徒，切断在人间的一切联系，力量很快便会此消彼长。
　　毕竟信徒的数量就那么多，别人少了，他们就多了。
　　此时罗桑看到半空中漂浮着的四道人影，心头先就是一跳。
　　这个世界，就算是飞鸟，也没法飞到那么高的间层活动。
　　所以，能在那里现身的，绝对是神佛。
　　而且不是一般的神佛。
　　“杀了他，不能过早走漏风声。否则分散了我们也不好采集。”拉夫皱眉道。
　　照玉阁娇笑一声，上前轻轻抛出手中红色光球。
　　那光球爆射而出，在半空中扭曲，变形，化为一头翼展十多米，体长五六十米的庞大火鸟。
　　昂！！
　　火鸟通体燃烧火焰，猛然扑向巡值的罗桑神。
　　后者双目一凝，周身急速扩散起一层无形粘稠的神威场。
　　作为被祭祀农业和种植方面的神佛，罗桑的神威主要以操纵各种恶劣天气为首。
　　他能小范围的在神威中模拟恶劣天气，让人产生面对天灾时的压抑惊恐。
　　神威最大的效果，便是如此分，若被压制者无法从中挣脱出，那么他承受到的神威效果，便会由假变真，真正的反应到身体上。
　　此时神威场飞速扩大，宛如一个透明玻璃球，瞬间撞上了飞来的红色火鸟。
　　但，诡异的是，火鸟完全无视了神威场，笔直穿透进去，瞬间撞在了罗桑身上。
　　轰！！
　　天空中眨眼燃起一团人形火炬。
　　只是几个呼吸，罗桑惨叫着，在半空渐渐干瘪，被烧成焦黑，粉碎。
　　最后，他化为无数黑灰，随风被吹散，消失在间层中。
　　“熔炉的力量能无视一切神威……真是可怜，或许他到死也不知道，自己的神威为什么会不起效果。”照玉阁居高临下轻笑道。
　　“这便是土著的悲哀。”融心叹道，“这片虚假的天空，遮掩了他们看到的一切。”
　　他扭头看了眼月神，见其眼中隐隐闪过一丝隐晦波动。
　　“抱歉了。”
　　融心抬起手，一丝丝无形的风环绕他飞速转动，吹动他身上此时蓝绿色的羽毛。
　　随着风的吹拂，他身上的羽毛开始飞快疯长，越来越多，越来越密集。
　　很快，无数羽毛渐渐将其全身笼罩起来，形成一个巨大无比的蓝绿羽球。
　　撕拉！
　　羽球正中，同时睁开三只叠在一起的银色眼眸。
　　“准备完毕。”融心的声音从羽球内传出。
　　“开始。”拉夫点头。
　　“等等。”月神忽地出声。
　　他这一下出声，顿时让三人都同时看向他。
　　“怎么？你想说什么？”拉夫挑眉道。
　　月神默然，看着那团诡谲而畸形的蓝绿色羽球，脑海中飞速转动念头，试图找出一个能阻止他们停下动作的理由。
　　……
　　……
　　……
　　太渊。
　　张荣方振动双翼，扶摇往上，直冲更高层。
　　遗忘之海的无数黑手触须，在他身后发出刺耳的哀嚎，试图追上他，将其拉扯返回。
　　但无济于事。
　　他们的速度根本无法和其相比。只能远远被抛在身后。
　　张荣方轻轻闭目，从太渊岩壁之间，振翅往上。
　　只是数息，他周身忽地一轻，再睁眼，已经彻底脱离太渊，回到现实。
　　进出太渊的位置在哪，回去时的位置也在原处。
　　他此时正悬浮在人仙洞内，周围血池涌动，一队队道人正不断给血池补充养分。
　　“观主！”红业早已等候在一旁，显然她也察觉到了不对。
　　“负责巡视的罗桑神，刚刚在这一处消失了。他的神躯被毁，已经返回太虚复苏了。”红业郑重道。
　　她同时手指一晃，指挥白气烟雾，形成一副精致大灵地图。
　　其指尖指在地图上一处，那里正是刚刚罗桑和拉夫三人交手的方位。
　　“具体位置不在地面吧？”张荣方轻轻落地，收拢双翼。
　　“是的，按照他最后反馈回来的消息，是在间层。”红业沉声道。
　　“间层……”张荣方仰头望向天空，从洞口上方的倾斜通道处，可以清晰看到此时一望无垠的蓝色天际。
　　“准备一下吧。”
　　他忽然道。
　　“？！”红业不明所以。
　　“准备选出人手，和我一道外出。”张荣方回答。“离开这片天地。”
　　“可那些疑似入侵的个体……”红业慎重道。
　　“只是食物而已……是世界为迎接我而送出的见礼。”
　　话音未落，张荣方单手张开，手中豁然多出一大片血色披风，将其全身一遮。
　　哗啦一下。
　　他整个人溶解分化，变成无数血水从通道口蜂拥飞出。
　　愿女峡上空。
　　流淌的鲜血纷纷躁动起来，所有的正做着其他事的血裔，都在此时抬头望向上空。
　　整个峡谷上空，一道道粘稠血水从下方飞射而出，汇聚凝合，形成一道硕大的暗红圆盘。
　　“始祖！”
　　“是始祖！！”
　　“伟大的无比崇高的始祖之力！”
　　“血祖啊，愿您的意志永恒昌盛！”
　　所有血裔们纷纷送上最诚挚的祝愿。
　　他们能够感觉到，始祖正在凝聚一股极其庞大的力量。
　　改造天地精气，将一切化为鲜血，化为自身附庸的力量。
　　这样的事，只有上次和圣巡三巨头决战时才干过。
　　而现在，这天地化血的一幕再度浮现。
　　无数人都能感觉到，自己血脉的根源正在缓缓颤动，仿佛想要跟随此时的天空血盘一同汇聚。
　　呼！
　　就在这时，峡谷上方的巨大血盘中，一只只翼展直径十几米的巨大血色蝙蝠凝聚成形，往上飞出。
　　蝙蝠越来越多，越来越密，它们尖叫着，汇聚成一条暗红溪流，震动蝠翼朝着天空间层飞去。
　　从下方望去，只能看到那数以千计的巨大蝙蝠，隐隐汇聚成一张巨大面容，直冲天空，飞向那不可知的更高处。
　　紧接着数声轻响下，红业和另外数道人影，同时卷起灰白烟云，朝那蝙蝠溪流跟随而去。


第659章 脱出 二
　　间层。
　　“我理解你的心情，但……这就是我们的宿命。”融心轻声开口。
　　“天幕开启后，便早晚会逐渐下沉，失去原有平衡。
　　也就是说，这片交互区，从我们从外往里打破的那一刻起，就已经失衡了。只要破开一次，天幕便不再如以前那般完美无瑕。不再能完全抵挡天光照耀。”
　　月神默然不语。
　　他想到了自己离开前的天幕，那时的天幕也在下沉，或许缘由便是曾经天幕被打开过一次？
　　“我们已经浪费太多时间了，融心，开始！”拉夫略微有些不耐烦。
　　“是。”融心周身所有的羽毛纷纷竖起，接下来，他要发射所有羽毛，将其化为羽粉，污染整个这片交互区。
　　当他的羽粉彻底融入天地循环内之后，便能最快速度收割这里一切生灵的所有脑髓。
　　“天地朝凌！”
　　融心周身羽毛缓缓亮起白光。
　　刺目的白光将周围一切色彩都彻底染成惨白，一种尖锐的刺耳音响，从他身体内部传出，一圈圈的往外扩散。
　　嘭！！
　　瞬间，融心整个身体羽毛一下炸了。
　　他浑身的羽毛顷刻间爆开，化为无数蓝绿色粉尘，从周围飞洒而下，冲向下方蓝色大气层，转眼便消失不见。
　　“怎么，感觉有点不对……？”照玉阁在一旁眉头隐隐发蹙。
　　正常来说，羽粉散发下去后，会迅速融入大气循环，而不是像此时这样，莫名的凭空消失。
　　是的。
　　融心释放的海量羽粉，一进入大气，便仿佛失踪了一般，自然消失了。
　　仿佛一开始就不存在。
　　“我好像闻到了一股有些熟悉的气味……？”照玉阁看向拉夫。
　　拉夫眯眼紧盯着下方大气，沉默片刻。
　　猛然间，他手掌往下遥遥一拍。
　　一团无形的庞大热气从其手中喷涌而出，形成一只神威巨手，往大气方向飞去。
　　呼！！！
　　众人下方的蓝色大气，顿时被这一下猛烈拍中。
　　蓝光扭曲，开始破碎，朝周围激荡出一圈圈半透明涟漪。
　　大气从正中往周围撕裂出一个硕大蓝洞。
　　而蓝洞中，也彻底显露出下方此时的情景。
　　“！！？这……这是！！？”照玉阁美目睁大，呆呆的看着被撕开的大气下方。
　　不只是她，融心自己也目瞪口呆，三只眼睛瞬间收缩，死死盯着大气下方暴露出来的景象。
　　一股深入骨髓的毛骨悚然感，瞬间涌上他心头。
　　“……恶灵……！！”拉夫深吸一口气，咬牙死死盯着大气之下的那张庞大无比血色人脸。
　　那张直径至少上千米的庞大人面，正隐藏在大气下方，将自己色彩转化为同样的淡蓝色，不断吞噬着融心刚刚爆发释放出去的无数羽粉。
　　他猛地转过头，看向月神。
　　“你是不是早就知道！！？”
　　体积这么庞大的恶灵体，根本已经不知道发育了多少时间。
　　他们就这么直冲进来！还以为这里是荒废的陌生大型交互区！？
　　“……”月神不明白他们为什么会这么紧张。但在外待了这段时间，该知道的，他同样也知道。
　　特别是最敏感的恶灵。
　　“撤！！这里已经被完全污染了！快撤！！”拉夫一声怒吼，转身第一个便朝天幕方向飞去。
　　被恶灵污染后的生灵，就算抽出脑髓，对于他们来说也是剧毒。
　　这是一种和生灵完全对立的恐怖存在，根本毫无价值可言！
　　三人急速转身，朝着进来时的天幕冲去。
　　但没飞出多远，拉夫第一个猛然顿住身形，死死看向正前方。
　　“谁！？滚出来！！”
　　他声音厉喝，此时已经带了丝丝紧张。
　　照玉阁和融心不明所以，望着天幕方向，那里明明什么也没有。在他们的视野中，那里一片空荡，完全可以直冲过去，迅速离开这里。
　　但拉夫却仿佛发现了什么，只是悬停在原处，双眼冰冷的盯着空处。
　　嘶……
　　就在两人惊异之时，拉夫盯着的位置，忽然凭空浮现出一道高大魁梧的红袍人形。
　　那人形就像变色龙一般，之前的身形完全和天幕一个色泽，气息波动也近乎没有。
　　若非拉夫提前发觉，他们恐怕只能真正撞上去后，才会发觉不对。
　　真要等到那时……
　　血袍人形肤色苍白，双眼燃烧着血色火焰，视线在几人身上一一扫过。
　　最后，停留在了月神身上。
　　“师尊……你果然还是对我最好。回来一次，还记得帮我带着零食……”
　　月神嘴唇微张，他此时也是心中有点发懵。
　　他记得自己没出去多久啊？？
　　临走前，张荣方，压根不是这个鬼样。也完全不是这个气息！！
　　而现在……
　　光是靠近，就能感觉到对方身上萦绕的狰狞，强烈，仿佛想要吞噬一切的恐怖恶意。
　　其中属于原本张荣方的气息只有一点点，更多的是某种怪异的，全新的特殊气息。还似乎夹杂了不少遗忘之海那些腐朽触须的气息……
　　这家伙……在他离开的几年里都干了什么！！？？
　　月神看着自己这个曾经熟悉的徒弟，仿佛看着的不是一个人，而是无数奇异恐怖恶灵汇聚一体的复杂结合物！
　　“你……！！？勾结恶灵！！？”拉夫面色剧变，恶灵和神佛完全就是两个绝对的对立体。
　　而这个月神居然……！？
　　他瞬间将之前的一切联系起来。
　　很快，一个恐怖的结论涌上脑海。
　　“走！这是陷阱！！”
　　他周身豁然燃起黑色火焰。
　　火光散去，已经化为焚心熔炉状态，疾冲向另一处的天幕。
　　融心和照玉阁两人也同时绕弯，朝着其他方向逃遁。
　　和恶灵打，无论输赢对他们都是巨大的损耗。
　　这种完全没有收益好处的事，没人会干！
　　“恶灵？是在说我么？？”张荣方略微不解。
　　但疑惑归疑惑，吃还是要吃的。
　　吃掉这几个外界来的个体，应该就能对外面有了初步了解。
　　看着三人飞速逃遁，张荣方心念一动。身体骤然炸开，化为无数血雾。
　　同时间，新的血雾在融心身侧瞬间凝聚，眨眼化为一个全新的张荣方，一把抓住融心肩膀。
　　“！！？？”
　　融心完全没想到对方来这么快，而且会选他作为第一目标。
　　他身体的根基熔炉，是名为‘元驰风兽决’的武道图谱打造而成。
　　这道武道熔炉修炼到最终，能将他化为一种名为元驰风兽的庞大巨兽。
　　这种巨兽力量极其恐怖，且能控制气流大气，寿命近乎永恒。
　　此时他肩膀被按住，当即胸膛熔炉燃起火光，手臂瞬间增幅熔炉力量。
　　嘭！！
　　融心反手一掌，电光火石间打在张荣方右臂上。
　　咔嚓一下，张荣方手臂强撑了一瞬，眨眼便被打断，粉碎成无数肉糜。
　　他强悍的肉身和钢铁皮肤天赋强化过的血肉，居然在这股增幅后的力量下毫无用处。
　　就如钢铁撞上豆腐。
　　融心心头一定。
　　“这家伙不如外面那种恶灵象那么强！”他急速传音一句，既然逃不掉，当即转身双臂刹那间挥出密密麻麻掌影。
　　眨眼间所有掌影化为一面大墙，又如一片海啸，轰然冲撞在张荣方身上。
　　巨大力量夹带着对气流的操控，宛如炮弹般，不断轰击而下。
　　这不是神威那种意识精神上的虚拟攻势，而是真正影响到现实的超自然招数！
　　张荣方猝不及防下，被打得身体变形，浑身伤口崩裂，鲜血纷飞。
　　轰！！
　　又是一掌正中额头，张荣方整个脑袋被打得往后折断，紧贴到了后背。
　　对方的御敌先机不弱于他，而速度和力量更是瞬间爆发极其恐怖。
　　如果说张荣方的极限速度是三倍音速左右。那么融心此时爆发的速度，至少也是五倍以上。
　　更为厉害的是，因为对气流的控制，融心的招数受到的空气阻碍极低，甚至连突破音障的异象也无。
　　两人在半空中全力交手，但实际上，从头到尾，足足三秒时间，都是张荣方在挨打。毫无还手之力。
　　‘真印·定风！！’
　　融心打得兴起，双手在身前一合，掌心间凝聚出一团黑色空腔圆球。
　　那圆球中没有气流，仿佛完全是一片被抽干了的真空。
　　他手掌一搓，带着黑色圆球骤然加速，一掌打在张荣方胸膛。
　　嘶！！
　　那黑色圆球击中张荣方的瞬间，便释放出恐怖吸引力，将周围的所有一切，全数往中心坍缩。
　　只是一秒。
　　张荣方整个人瞬间便被吸收，化为一团，缩入圆球。
　　然后，轰隆一声巨响。
　　圆球炸开，从中爆出无数血肉细沫。
　　“结束了。”融心舒了口气。他抬起手，从头到尾，他只是手心被划破了一道小口子。
　　基本就可以当做无伤结束战斗。
　　至于恶息污染，有熔炉净化，他并不怎么担心。
　　“原本还以为是恶灵車之上的恶灵象，现在看来，只是外形看起来像罢了。”他看向拉夫和照玉阁两人。
　　两人此时也都微微松口气。
　　融心吐了口气，看向拉夫。
　　“老大，我们接下来还……”
　　忽地他声音卡壳了，目光呆滞的看着自己身侧。
　　在他身侧的空中，此时正有一个他异常熟悉的人形，在飞速从血肉中塑型，凝结。
　　很快，人形最后将面孔凝聚完成。
　　那张脸……
　　赫然正是他自己！！？？
　　“你的力量很强，我很喜欢……”人形轻轻活动着自己双手，仿佛在感受全新的力量。
　　这就是基因模拟，结合生命形变的恐怖威力。
　　只要得到对方的任何一点身体组织，含有基因的身体组织。
　　张荣方就能迅速以此作为模拟，临时转变成对方的身躯。获得对方的天赋，能力，身体素质。
　　而若是能杀死对方，他甚至能以究极原体的能力，将其一切记忆，经验，技能，永久性的叠加堆砌到自身身上。
　　此时看到这一幕。
　　融心也好，拉夫和照玉阁也好，甚至就连月神，也隐隐露出震撼之色。
　　“区区假货！！死！！”融心猛然爆发，胸膛熔炉大亮，增幅身躯，化为虚影，骤然冲向张荣方。
　　轰隆一声巨响。
　　张荣方同样胸膛燃起熔炉火光。爆发出同样恐怖的速度力量，和融心对攻。
　　他确实只能短时间模拟获取对方实力，但……只要源源不断的获取对方血液组织，身体组织，这样的模拟便能一直持续下去。
　　直到……彻底杀死，吃掉对方！


第660章 脱出 三
　　间层天空中。
　　两道人影急速闪烁，浮现又瞬间消失，仿佛两团不断闪耀的泡沫，又像不断闪烁的红蓝光点。
　　融心越打越是心惊，无论他施展任何招数，对方使用的招数，居然都和他完全一样！
　　最恐怖的是，对方的招数威力，居然比他还要强上一点！
　　“空玉！！”融心双手一抓，凭空抓出两道蓝绿色玉质一样的圆盘。
　　那是他以自身熔炉释放的能量，结合周围气流，凝聚出的强大杀招。
　　是他一身武道数百年最巅峰造诣的结合。
　　‘空玉。’张荣方同样高举双手，手心同样凝聚出类似的蓝绿色玉盘。
　　前后速度只比他稍慢一点点。
　　“杀！！”融心猛然往前，全力挥手，将玉盘推出。
　　嗤！！
　　两边玉盘瞬间相撞，无声的挤压，变形，扭曲，然后轰然粉碎。
　　张荣方的玉盘居然还残留一点，重重飞向融心。
　　嘭！
　　融心浑身剧震，胸膛被砸中倒飞一段距离，全身是血。
　　他再去看其余人，拉夫和照玉阁此时居然已经打开天幕，正在往外逃遁。
　　“你们！！？”他眼神愤怒，全身豁然亮起蓝光。
　　其胸口的熔炉越发刺目明亮。
　　“既然我跑不了，你们谁也别想逃！！”
　　呼！
　　他全身上下骤然燃起蓝色火光。
　　那火光往上跳动，冲出十几米，仿佛巨大火炬。
　　共焚技！
　　融心胸膛的熔炉超高速跳动起来，发出一声声沉闷响动。
　　一股远比之前压抑许多的庞大波动，开始从他身上扩散开来。
　　“共焚技！？”拉夫两人感受到波动，面色微变，更加加快离开的速度。
　　熔炉加身后，改造全身的同时，也将身体意识和熔炉勾连在一起，形成整体。
　　而这种状态下，随便施展武道招数，都能得到极大增幅效果。
　　但同样的，作为能量核心，熔炉本体，也有着极限爆发威力。
　　也就是最上限的威力。
　　这便是共焚技。
　　所谓共焚，便是一旦使用后，就极有可能自己和敌人一道共焚的危险招数。
　　其威力自然也是最大。
　　对于焚心熔炉持有者而言，如果说真印是普通杀招，那么共焚技，便是临到最危险时才能使用的绝杀。
　　一旦用后，人也会短时间陷入绝对虚弱状态。
　　此时融心全身燃烧蓝色火焰，其右手高举，周围迸发出一圈圈澎湃的气浪，将一切都推开在外，不允许靠近。
　　张荣方面色不变，同样高举右手。
　　“共焚技？我也会。”
　　他手掌同样燃起蓝色火焰，并迅速蔓延到全身。
　　“那就一起死！！”融心眼中闪过一抹癫狂。
　　“神风如镜！！”
　　他手掌一握。
　　咔嚓。
　　无数裂缝凭空从他手掌周围炸裂开。
　　仿佛其手掌周围，全是平整光洁的冰面镜面。
　　所有镜面在这一刻，同时炸碎，炸出无数半透明状的空气碎片。
　　裂纹和碎片无视距离，几乎是才出现，便直接到了周围上千米所有范围空间。
　　轰！！！！
　　一瞬间，张荣方连同周围所有空间，一道粉碎，化为无数碎片，仿佛积木一般散落四周，慢慢融化，消失。
　　“结……结束了……”融心大口大口喘息着，身上的蓝色火焰急速暗淡下去。
　　共焚技能够一瞬间爆发出堪比他平日里三十倍以上的恐怖杀伤力。
　　这样的倍数是以极致透支熔炉作为代价付出的。
　　无论是速度，力量，还是精神意识，他都无法承受这种过度超负荷的使用。
　　所以使用后，必然陷入绝对虚弱状态。
　　“以绝对的控气能力，在极致爆发的瞬间，发出全力震荡。这样的纯粹破坏力招数，能够让任何被我击中的个体，瞬间被秒。
　　再加上熔炉之力的压制，就算是再生恢复类别的能力，也不可能生效！”
　　融心仿佛是在给自己增加信心，但他的视线依旧死死盯着刚刚张荣方所站的位置。
　　“这样的绝对杀伤力作用下，就算是恶灵象……也不可能……”
　　忽然他的话戛然而止。
　　他双目一下睁得极大，呆呆的看着眼前发生的一切，一时间根本说不出话来。
　　就在刚刚张荣方的位置，一道全新的完好无损身影，再一次急速凝聚，塑体成型。
　　那，赫然是刚刚被一下炸碎了的张荣方！！
　　……
　　……
　　……
　　嘶！
　　天幕骤然被分开。
　　裂缝底部，拉夫和照玉阁飞身往上，急速离开这片入口。
　　两人很快飞出裂缝，来到地表。
　　就在他们刚刚站稳时，月神同样从裂缝底部腾空飞出，紧随其后，踏上地面。
　　“月神，你……！？”照玉阁此时再看月神，总感觉此人脸上充满狡诈。
　　处心积虑，就是为了把他们带进陷阱。
　　只是她在看向月神的同时，却发现对方正用一种怪异的目光看向这边。
　　噗！！
　　忽地照玉阁后背一痛。
　　她双眼瞬间茫然，低头看向自己胸膛。
　　那里不知何时，多出了一条熟悉手臂，正刺穿自己后背，从胸前穿透而出。
　　“这就是熔炉的力量么？”属于融心的声音，从她身后慢慢传开。
　　张荣方顶着融心的面孔和身段，早已无声无息出现在她身后。
　　“没有幻觉，没有神威，仅仅只是最实际的力量与速度……”
　　张荣方一边说着话，一边身体开始急速变化成照玉阁的外形。
　　面孔，身材，乃至服装，甚至发色等细节，都变化得完全一致。
　　这一幕前后不过只花了两秒。
　　看得一旁的拉夫不自觉的往后倒退，脸颊渗出丝丝冷汗。
　　就算是曾经作为张荣方师傅的月神，此时也忍不住心头发毛。
　　感受着张荣方此时身上和照玉阁一模一样的熔炉气息。
　　他不用换位思考，都能体会到拉夫此时心头的恐慌。
　　哗啦一下。
　　张荣方手臂自动蔓延出大片暗红血水，宛如一张大嘴，瞬间将照玉阁全身包裹，吞下。
　　不过几秒，照玉阁便迅速缩小，溶解，消散在暗红血水中。
　　“哦？两种熔炉的力量不能完全叠加么？”张荣方此时有些诧异的按了按自己胸膛的熔炉。
　　“不过没关系……”他身体一转，后背血肉开始急速隆起，眨眼间便长出了另一具身体。
　　那赫然是属于融心的男性躯体。
　　此时一体两面，他完全变成了融心和照玉阁的结合体。
　　呼！
　　一前一后两颗熔炉同时燃起火焰，蓝色和红色的火光同时迸发。
　　“赤海焚天！”“空玉！！”
　　融心和照玉阁的声音同时响起。
　　红光炸开，随后一片蓝黑色一闪，带动两者瞬间消失在原地。
　　拉夫心头一颤，低吼一声，双手向右侧斜下方合抱抓去。
　　他所修行的熔炉武道，黑砂阎魔道，其中的杀招阎魔砂，此时无声无息爆发使出。
　　大片黑金色细沙，从他双掌指缝间炸碎射出。
　　远远望去，仿佛朦胧黑金色雾气，美轮美奂。
　　但这朦胧黑金色雾气，却是能将一切触碰之物，完全搅碎成最细微碎末的恐怖物质。
　　这种看似雾气的东西，实则是无数极其细小的金属沙尘。份量极其沉重。
　　且在熔炉类似磁力的控制下，高速旋转，产生类似研磨机的效果。
　　“杀！！”
　　拉夫双手全力下按，御敌先机的预判，让他无比确定自己攻击的方位。
　　“共焚技：海天一色。”
　　“共焚技：神风如镜！”
　　同时间，在他攻击的方位处，张荣方的身体急速浮现，前后两张面孔同时燃起蓝色和红色火焰。
　　那是同时激发共焚技的耀眼熔炉光芒。
　　“你！！？”拉夫完全没想到，对方居然一照面就是最终绝杀。
　　共焚技这种杀敌一千自损八百的底牌，居然同时爆发两种！！？
　　但无论如何反应，此时一切已经来不及了。
　　拉夫全身闪电般收缩，蜷缩成一团黑球，体外急速浮现无数黑色晶体，化为防御层。
　　万分之一秒的同时。
　　庞大的红色火焰骤然在他身前扩散，爆炸。
　　一圈圈红光宛如波浪，从张荣方体内熔炉迸发。
　　红光中伴随着的，还有属于融心的共焚技神风如镜。
　　大量蓝色裂纹伴随着红光，同样朝着四面八方扩散蔓延。
　　以他为中心，周围上千米范围同时凭空浮现密密麻麻无数裂纹。
　　红光辐射而出，将这千米范围烘烤干燥。
　　大地黑土开裂，粉碎，卷起无数粉尘。
　　空气扭曲，蒸腾，越发干燥，气温从十几度急速攀升到数百度，上千度，甚至两千度！
　　泥土岩石开始变红，慢慢融化。
　　以张荣方为核心的千米范围，在一瞬间便化为一团巨大红色光球。
　　庞大的毁灭能量，以高温和气流震荡裂缝的方式，无差别的毁灭其中的一切事物。
　　噗！
　　忽地光球表面，硬生生被撞出一道黑光。
　　黑光通体燃烧，以一个瞠目结舌的夸张速度，破开空气，朝远处爆射飞去。
　　原地的光球急速缩小，暗淡，熄灭。
　　露出其中静静站立原地的张荣方。
　　他此时已经恢复了原本的外貌。黑发红眸，一身血袍，面色苍白。
　　“很有趣。最后那一下，他的自身重量一下增加了至少上千倍。猝不及防下，我没能控制住。还是让他逃了。”
　　他看向远处静静站立的月神。
　　“师尊，……看来外界也不是如你以前所想的那么美好。”


第661章 脱出 四
　　“你现在……到底变成了什么？”月神沉声问。
　　尽管张荣方没有对他展现恶意，但从刚刚的一系列交手战斗来看，此时的张荣方……已经完全脱离了他最初的认知。
　　回想起这家伙从一开始就绝对异常的成长速度。
　　月神脑海里忽地不可抑制的升起一个念头。
　　难道……他真的不是所谓的天才，而根本就是上次天光照耀，入侵进来的外界恶灵？？
　　正想着。
　　忽地他目光一凝，看到此时的张荣方正好奇的看向远处一道背生黑翼的扭曲人形。
　　那人形胸膛上长着巨大独眼，头部只有大嘴作为进食口器。
　　正是这外界相当常见的恶灵車怪物！
　　“活灵……！活灵……！！哈哈哈哈！！”恶灵車朝着张荣方贪婪的弓着腰，加速狂奔冲刺。
　　忽地，它一跃而起，猛扑过来。
　　噗嗤！！
　　红光一闪。
　　恶灵車整个被包裹进一片暗红血幕中。
　　宛如被巨大血色巨兽，一口咬住，咕噜一下，直接整个囫囵吞咽下去。
　　血幕后方，张荣方站在血水环绕正中，似乎在闭目仔细体会恶灵車的口味感觉。
　　不多时，他面容急速变化，眨眼便全身转为黑色，化为刚刚那头恶灵車的形态，站在原地。
　　“太弱了……这样的怪物远远不如刚刚的那三个。”
　　他略微不满的恢复原状，仰头望着天空。
　　“师尊，现在看来，外界也不过如此。你还是回来，和我们一起如何？”
　　他现在也看开了，岳德文本就是月神的一部分。
　　而从月神的表现来看，他根本没办法消除岳德文记忆的影响。
　　两者本就是一体，拒绝岳德文，其实就是拒绝他自己。
　　月神心中发毛，但不知怎么的，他从此时的张荣方身上，没有感受到一丝一毫的威胁感。
　　他能够感觉到，对方语气中的真诚和实意。
　　但……
　　他终究不只是岳德文，就算回去又如何？终究不可能再回到最初岳德文和张荣方之间的纯粹师徒关系。
　　“我不知道你经历了什么，但现在看来，你或许比我更能在这天幕外活得更好……”
　　他沉默了下，最后看了眼张荣方，转过身，化为一道虚影朝远处迸射离去。
　　张荣方站在原地，没有再挽留。
　　他在魂佛的密法中，已然体会到了人格，记忆，的一体两面。
　　人格本身便是由记忆所组成，而在没有绝对把握的前提下，他不可能出手分离师傅岳德文的人格。
　　目送着月神的离去，张荣方仰头再度看向天空。
　　天色阴云密布，隐隐有天光快要从云层之间透射出来。
　　“如果说黑色灵线制作的天幕，能够阻挡天光。那么……我同样也能在这外界制造类似的空间。”
　　张荣方单手一挥，顿时无数血水从其体内蜂拥而出，迅速黑化，化为黑色灵线。
　　生命形变的恐怖能力，让他所化的每一根灵线，都和天幕完全一致。
　　大片黑色灵线冲天而起，开始在裂缝附近汇聚，编织，建造出一片完全由黑色灵线组成的巨大遮光棚。
　　“先测试一下，看到底能不能在这地面建造基地。然后再去遗忘之海，看那个遗忘海芯，到底是不是真的……”
　　从一开始，张荣方的目的，就从未变过。
　　打造一个绝对安全的，能够安稳生活的庞大基地。恶息也好，天光也好，都不能影响威胁到他。
　　这就是他的目的。
　　也是他的愿望。
　　……
　　……
　　……
　　一处被烧成焦炭的黑色废墟间，大片宛如鬼爪的枯黑树木，张牙舞爪的分散在周围。
　　废墟内，一座座残破的佛像，有的挥动手臂朝天抓去，有的双手合十，低眉诵经，更有三头六臂，盘坐莲台之上。
　　但所有的佛像，不是没头，就是没腿，或者干脆整个上半身都只有一半。
　　狰狞怪异的残缺佛像，将这片废墟之地映衬得荒凉和诡异。
　　白鳞一身白裙，早已被风沙吹得变成灰色。
　　她小心翼翼的在废墟间跳动前进，紧跟着前面带路的另一名灰衣女子。
　　那女子穿着口袋很多的灰色紧身衣，头发包得严严实实，面部戴着硕大的遮脸面具。
　　她叫林冬，是白鳞前不久迷路时，无意中遇到的幸存者。
　　“就是这里。”林冬忽地停顿下来，用脚踩了踩下方的地面。
　　嗡。
　　顿时间无数黑色灵线从地下破土而出，在两人身前，形成一个通往地下的倾斜通道。
　　“走吧，这里就是我们平时生活的位置了。”林冬笑着对白鳞道。
　　“这里……”白鳞有些好奇的从通道往里望去。
　　里面一片通亮，内壁上似乎还有某种照明的荧光粉。
　　“天光近来越来越强，我们能找到的交互区也越来越少了。现在只能大部分都依靠以前的存粮。日子越来越难过了……”林冬叹道。
　　白鳞跟着她一路走进通道。
　　两人顺着倾斜的同道一直往下，速度不快不慢。
　　“永续宫又发公告，兑换补给的神髓价格又提高了，再这样下去，我们可能连维护熔炉的钱也用不起……”林冬一边走一边抱怨。
　　“永续宫……是个什么样的地方？”白鳞依旧没忘记肩负着打听外界情报的任务。
　　“天光越来越强，所有一切都快活不下去了。永续宫主为了对抗天光，寻找离开的希望，建立了大型聚集交易地，供所有人交易交换资源。
　　他自己也提供一定资源交易。说白了，那就是个大型市场。”林冬回答道。
　　“对抗天光……能行么？”白鳞若是出来前，一定不会有这样的疑惑。
　　但出来后，她亲眼见到那一道道天光从天而降，重重砸落地面。
　　所以她才怀疑，这样的对抗是否真的有意义。
　　“传说永续宫主就是曾经建造很多交互区的最初者，甚至连神佛的设计，也有他的参与，所以如果连他也没办法，那么我们其余所有人，都会没办法。”林冬解释道。“好了，到了！”
　　前面的通道终于到了尽头。
　　她一把推开尽头处的木门，吱嘎一声。
　　木门敞开，露出后方一片庞大深邃的地下溶洞。
　　溶洞内，墙面上到处悬挂着一盏盏幽蓝色的荧光灯笼。
　　灯笼下方，是连绵一大片的黑石楼阁，庭院，尖顶塔楼。
　　建筑屋檐边，不时悬挂着类似风铃一样的东西，风一吹，顿时引动一片片脆响。
　　这样的建筑风格，一时间让白鳞仿佛回到了天幕内的大灵。
　　木门后面，有几个看守的黑甲人，朝着林冬摆摆手，几人小声聊了几句。
　　黑甲人对着后面的白鳞打量了几眼，然后友善的举起右手。
　　“欢迎来到斧钺。”
　　“斧钺？”
　　“是的，这是这里的名字。”林冬笑道。她一边引路，一边解释。
　　“根据统计，如今大地之上，还能稳定留存的聚集地，一共有十七个。我们斧钺便是其中之一。
　　而稳定留存，最大的一个要求，就是要有能够最大程度自给自足的内循环体系。”
　　“内循环体系？”白鳞对于这些词语都颇为新奇。
　　“是的。”
　　林冬带着白鳞很快下到溶洞建筑群内部，在人来人往的街区间穿行。
　　不一会儿便来到一处有些偏僻的四方小院前。
　　掏出钥匙，打开院门，她热心的先走进去。
　　“来来，快进来。”
　　白鳞好奇的跨入门内，看到里面横七竖八的摆满了各种看不懂的杂物。
　　两个年轻男女，正坐在角落里，摆弄这些杂物，似乎在用这些东西组装什么。
　　“别客气，随便坐。”林冬笑着摆摆手。“说起来，原本大家都看不到希望，但大约十来年前，永续宫利用曾经的天外技术，进行了一次规模很大的测试。”
　　“什么测试？”白鳞下意识的问。
　　“我也不清楚，不过那次测试之后，永续宫便发布出了寻找尽可能多的新人，前往永续宫注册登记的公告。
　　每找到一个新人，就能得到永续宫的不少好处。所以说，你被我找到，可算是收获不小。”林冬笑道。
　　“寻找新人……”白鳞隐隐感觉，这里面可能有些内幕。
　　“你还有没有认识的新人，没去过永续宫的？介绍过来吧，到时候我们一起分奖励。”林冬笑着小声问。
　　“没有了……”白鳞眨了眨眼，直接回答。
　　“那就太可惜了……”林冬惋惜道。
　　“能问一下，那你们平时在这地下，都吃什么？”白鳞疑惑道。
　　“我们不需要吃很多东西，更下一层养了不少牲口，需要时，就去吸食一点脑髓就好。”林冬笑着解释。
　　“！？”白鳞忽地一愣。“你们不是人？？”
　　“当然不是，普通人是不可能在天光下存活的。”林冬回答。
　　“早在很多很多年前，这大地上就已经很难找到真正的人了……大家都接受了改造，变换另一种方式生活。”
　　“！？”白鳞完全没看得出来，对方居然也是和她一样的神佛灵线寄生体。
　　……
　　……
　　……
　　距离张荣方所在裂缝数万里外。
　　一片灰白沙漠中间，矗立着一座歪斜插入地面的斑驳高大石塔。
　　石塔一共十二层，每一层外表对应的窗户处，都不时有细微的蓝色电弧偶尔闪过。
　　在石塔最高处，顶层的一个封闭房间内。
　　一团紫黑色电球正时大时小的悬浮在房间半空，内里闪烁着刺目电芒。
　　电球周围没有任何串联物，只有下方有着一个音叉状的金属器具，遥遥对准这团电球。
　　“十五年了……”
　　房间内，一个浑身包裹在半透明防护服内的光头黑衣女子，正双目放射着明亮蓝光，盯着闪烁的紫黑电球，仿佛在观察计算什么。
　　十五年前，她的一次意外实验，引动打开了一个奇异通道。
　　通道只开启了一瞬间，便眨眼爆炸。引发了当时永续宫极为轰动的空间坍缩事件。
　　所有人都以为那是一次意外。
　　但唯有她身为宫主，才知道。那一次的实验中，她成功的打开了一条通往未知空间和世界的特殊通道。
　　尽管开启时间非常短，但通道还是朝着这边传递了某种东西进来。
　　她不知道是什么，但……她看到了离开这片腐朽大地的希望。
　　这里无法升空，无法逃离白瞳的巨大引力。除了留在原地等死，别无选择。
　　但实验通道的昙花一现，让永续宫主看到了再度逃离的希望。


第662章 诱惑 一
　　“只要能再找到当年的测试实验中，任何的一点遗留物，我一定能再现当初的通道开启！”
　　永续宫主拿起记录用的笔记，翻动着上面计算的各类数据公式。
　　这个世界已经毫无希望了。
　　但那个通道后面，没有白瞳的束缚，那象征着的是无限的未来！
　　咔……
　　正当她仔细查看计算数据时，房间内的电球忽地微微闪烁起来，发出刺耳噪音。
　　“怎么回事！？”她迅速抬头靠近，伸出手，手掌变形，化为一根银色金属圆锥。
　　圆锥刺入电球，似乎在查探其内部变化。
　　“不对！有变化了！！”
　　永续宫主迅速走到房间出口，伸手在墙面上一按。
　　顿时一片触摸屏浮现而出，在触摸屏上迅速输入一排数字后，房门打开。
　　外面是一片血肉包裹着的宽广大厅。
　　大厅中心，有着一颗十几米高的巨型心脏，在不断蠕动跳动。
　　心脏底部，宛如挂着葡萄一般，悬挂了密密麻麻十多颗人头。
　　“啊，这不是我们尊敬的拉大人么？”
　　“又在进行什么奇怪的测试了？？”
　　“放弃吧，你不可能找到我们所在的通道，这片世界最终的命运就是毁灭！哈哈哈哈！！”
　　“我不会让你得到开启通道的坐标，死心吧，死心吧！”
　　一个个人头依旧还活着，他们不断发出嘲笑，讥讽，咒骂声。
　　永续宫主拉，并未理会这些废物人头。
　　她这些年来，为了寻找一条稳定的，能够长时间开启的通道，四处寻找线索，进行了很多很多次的实验测试。
　　而得到的结果都不尽如人意。
　　这些人头，都是从各种通道实验里获取的副产物。
　　他们来自不同通道，不同世界。
　　他们的通道，一开始都似乎充满希望，但随着一次次的探索。
　　拉发现了一个骇人的结果。
　　那就是，所有这些人头的通道，其背后的世界，背后的星球，都处于一个缓慢的毁灭过程。
　　那些通道后的世界，绝大多数的毁灭过程，甚至比这片交互区大地还要彻底。
　　世界……在步入寂灭。
　　这是拉测试了无数次，得出的结论。
　　唯独十五年前开启的那条通道，那背后的世界，充满了生机……
　　这也是她唯一一直抱有的希望。
　　走到另一个房间门前。
　　门户上自动浮现一张银色人面。
　　“密码。”人面出声问。
　　“永恒的寂灭。”拉回答。
　　房门顿了顿，从正中朝两侧分开。
　　这个房间内，正中间放着一片类似沙盘的模型。
　　则沙盘上模拟着一片怪异的城市。
　　高耸数十层的楼房，如同蚂蚁的人群车流川流不息，天空有金色太阳无声照耀大地。
　　对于这个交互区大地的任何人来说，这片城市所处的环境，都宛如天堂一般，充满生机，不会随时随地面对毁灭和绝望的天光。
　　而这，便是拉从当年那通道开启的一瞬间，采集到的信息。
　　如果是张荣方在这里，便能一下认出，那就是他穿越前生活的城市。
　　“如此鲜活的世界，居然让这些如同虫豸的凡人占据……真是浪费……”拉轻轻伸手抚摸着这片模拟的沙盘。眼中充满充满渴求。
　　她手掌一拂，眼前的沙盘迅速发生变化，转化为大片高低起伏的山峦平原沙地地形图。
　　地形图上分布着密密麻麻大量的各种蓝色红色光点。
　　其中偏左侧的一个蓝色光点，正不断闪耀着淡淡白光，似乎发生了某种异常。
　　“这……难道是！！？”拉睁大眼，死死盯着那处光点。
　　那种韵律波动，和十五年前的那次实验，开启的通道波动，一模一样！！
　　“我就知道……它还在！它一定还会出来！！”
　　她眼露狂喜之色。
　　……
　　……
　　……
　　庞大的黑色遮阳棚下。
　　张荣方脚下地面已经完全化为了一片血毯铺设的暗红大地。
　　他身后的裂缝，也就是交互区的进出口，正有连绵的血肉蠕动着，形成一条暗红通道，一直刺入底部的灰黑色天幕，联通到了交互区内部。
　　属于人仙观的天字院宗师们，正一个接一个，从血肉通道中缓缓跳出。
　　他们眺望着外面阴沉的天空，每个人脸上都还残留着震撼和凝重。
　　这很正常，任何人在忽然听到天幕的事实，以及能外出离开天幕的安排后，都会陷入绝对的懵逼。
　　从听到事实，到接受事实，就算是想象力再丰富的人，都需要一段时间缓冲。
　　更不要说这些想象力贫瘠的大灵宗师。
　　带头的红业缓缓来到张荣方身侧，仰头眺望阴云密布的天空。
　　“道主，灵元帝已经动员所有帝国宗师，遵循您的要求，前往这里开拓地形。”
　　“很好。”张荣方微微点头。
　　这天幕外的世界，单凭他一个人，就算能探索，也需要大量时间。
　　但若是有大量人手帮忙，就完全不同了。
　　从之前吞噬的恶灵車来看，这里的危险主要来自于天光，其余其实并不很强。
　　恶灵車的实力，因为没有武道造诣，只会如疯子一样释放本能，所以顶多就是宗师层次。主要是其身上的恶息污染性相当麻烦。
　　但这点对他来说，反而是最容易解决的。
　　以他此时的最终究极生物血统，在吞噬上次的恶灵車后，很容易便分化变异出一种恶灵車自己具备的特殊外壳。
　　他将这些外壳分离出来，附着给前来探索外界的所有宗师。
　　这个问题便轻松得到解决。
　　“以这里为中心，探索周围所有区域。直径约莫一百里。”
　　张荣方吩咐，“我们的目标，是找到这里幸存的活人，最大限度的获取这片大敌的各种情报。”
　　“是。”红业郑重点头。
　　作为辅助研究人员，她无疑比白鳞要称职许多。
　　“接下来……”张荣方仰头看向上方的天空。
　　“你们在这里等着。”
　　他拥有两大血统，行事自然和其余人完全不同。
　　到了他这般境界，如果还畏手畏脚，那毫无疑问是自缚手足。
　　当即，张荣方一步跨出黑色棚区，其身后庞大蝠翼骤然展开。
　　呼，呼！
　　蝠翼不断扇动，卷起气流朝周围散开。
　　猛然间，一大片气流骤然扩散，巨大的反作用力，推动张荣方往上一轻，直冲天空飞去。
　　他要亲自试试看，这天光到底威力有多大。
　　随着蝠翼不断拍打，张荣方宛如血色利箭，笔直往云层飚射。
　　一百米，五百米，一千米！
　　两千米，四千米，八千米！
　　一万米！！
　　他抬头仰望上方，云层已经近在咫尺，触手可及。
　　他真的伸出手，去触碰眼前缓缓飘动的厚重云层。
　　轻柔的冰凉云层，从他指缝间流淌而过，宛如水流。
　　停顿了下，张荣方猛地一振翅，冲入灰暗云层。
　　两百米不到的厚度转瞬即逝。
　　噗的一下，他硬生生冲出灰色云海，冲进一片灿烂耀眼的白色天光中。
　　脚下便是灰色云海，头顶是庞大无比，仿佛还在不断扩张的白瞳光球。
　　“我……”
　　张荣方望着那巨大无比，几乎占据了整个头顶天空的白瞳。
　　忽地感觉全身开始针刺一般的剧痛。
　　他低头看向自己身体。
　　却见他全身，开始无声无息的燃起一丝丝白色火焰。
　　伴随着火焰的，还有明亮如丝绸的缕缕白烟。
　　他能感觉自己身体的温度在飞快升高。
　　五百度，八百度，一千度！
　　到了这里还没有停止，尽管张荣方身体的究极生物血统，正飞快的调整体质，在体表分泌形成耐热温度极高的隔热甲壳。
　　可无济于事。
　　外界的温度依旧在急速拔高。
　　很快便超过了两千度，直奔三千度而去。
　　张荣方整个人变得一片通红，大量白烟黑烟从他头顶飘散而出。
　　他身上的温度还在急速提升。
　　此时不过几秒，便已提高到了五千度！！
　　这样的温度，已经接近了太阳表面温度。
　　张荣方身上的衣袍都纷纷融化，焦黑，有的化为粉尘，有的直接气化。
　　他张大嘴，身上的天赋能力全力发动着。
　　属于究极生物的能量吸收能力，在这时起了巨大作用。帮他抵抗住了此时恐怖的高温。
　　但随着天光的照耀，他身上的温度还在急速拔高。
　　很快，体温达到了六千。
　　终于，能量吸收能力也扛不住了，张荣方全身几乎化为一片焦黑色。
　　嘶……
　　他的全身血肉，连同巨大蝠翼，都开始缓缓化为黑灰，粉碎，随风飘逝。
　　“这就是我能承受的极限温度么？”
　　地面上，棚区下方，一点血肉急速变大，膨胀，扭曲成型，变成张荣方的身形。
　　他仰头望着刚刚自己飞上天空云层的方向，面色凝重。
　　穿过云层和没穿过云层，温度居然差距这么大！
　　“接下来，再试试天光。”
　　他目光凝视云层。
　　忽然，一道道天光光柱，从天而降，轰然砸落在不远处地面。
　　其中一根天光光柱正好砸在这片棚区上方。
　　嘭！！
　　整个棚区一片晃动，仿佛被什么沉重无比的东西撞上一般。
　　张荣方眼神闪烁了下，在红业等人的注视下，一步步走出棚区，站到天光光柱之下。
　　嘶……
　　他身上的温度开始急速升高。很快便超过了两千度。
　　但也仅止于此了，比起云层之上高达六千度的恐怖高温，这里地面的温度要差了不止一筹。


第663章 诱惑 二
　　“你来试试。”张荣方看向红业。
　　后者没有迟疑，往前走出一步，一条手臂抬起，伸进天光中。
　　顿时，她手臂开始飞速焦黑，冒出白烟，越来越细。
　　不一会儿，整个这条手臂直接断裂，砸落地面。
　　红业忙不迭的退回棚区，面色发白，重新长出新的手臂。
　　“如果是单纯的温度，不应该这么快毁掉我的手，这光里，还夹杂着某种毁灭一切生机的东西存在。”
　　张荣方微微点头。
　　“你们继续探索周围，有任何异常记得前来通报。”
　　“是。”
　　红业点头。
　　张荣方看了眼源源不断从通道里钻出的大灵超品宗师，这些人在一位位明神的安排下，各自领取血毯上长出的黑色甲壳披风，进行外出探索任务。
　　“放心吧道主，来这里的都是血裔宗师，有极强再生恢复力，就算遇到危险，也能有极强存活能力。”另一负责带队的人，是才上来的左韩。
　　千石门如今完全被转化为了血裔，左韩作为门主，被转化后，实力暴增一大截，直逼大宗师境界。
　　而作为硬功宗师，他身体强度极高，比起其余宗师都要更适合来天幕外探索。
　　除此之外，还有属于灵廷的官方组织血虹阁高手。
　　这群人遥遥朝着张荣方行礼，并不上前，而是站在棚区边缘，观察外界环境。
　　对于天幕外的一切，他们才得知真相，感觉所有都很新奇。
　　张荣方不以为意，转身朝着交互区入口飞回。
　　接下来，他打算去遗忘之海看看。
　　既然遗忘之海连接着所有交互区，那么从中一定能迅速得到大量情报。
　　还有刚刚吞噬的照玉阁和融心两人，他们的记忆庞大繁杂，也需要时间慢慢消化。
　　穿过厚厚天幕，他很快重新回到间层。
　　从天幕到地面，此时有着一条冗长无比的暗红血肉通道，一直链接到大地。
　　这是他用黑色灵线夹杂自身血肉，组合形成的特殊通道。
　　通道内侧是他的血肉，用来防止黑色灵线侵蚀其他人。
　　这样的通道，也只有在交互区内，可以无限制转化天地精气为鲜血，才能短时间构造。
　　换成天幕外，全靠自身血肉，根本没法做到这么夸张的一幕。
　　没有迟疑，张荣方往下振翅。
　　进入太渊的方法，除开依靠神佛开启太虚外，还有不少地方有着固定的太渊通道，可以直接进出。
　　……
　　……
　　……
　　就在张荣方返回交互区时。
　　永续宫外。
　　高塔下此时早已聚集了至少十五支各类队伍。
　　所有队伍胸前都有着焚心熔炉不断燃烧跳动。
　　这代表他们全部都是被改造过的强大旅团成员。
　　哗啦。
　　一把灰白的纸片从塔顶上方飘飞下来。
　　纸片精准的落在在场所有旅团团长手中。
　　每张上面都刻画着一副地图，地图上用红笔在一处位置打了个叉。
　　“找到地图上的那个地方……最先找到并传回情报的，将获得一次武道图谱的全面升级！”
　　一个雌雄难辨的冰冷声音，从纸片上传开，钻入所有人的耳孔。
　　“全面升级！？”
　　“真的假的？？永续宫疯了么？”
　　“我已经达到最高级熔炉了，换成维护可以么？”
　　“自然可以。”
　　纸片上的声音不断回答着这群人的问题。
　　这片大地早已是没有生机的毁灭之地，旅团们有的依旧在寻找希望，有的则早已沦为享乐主义的拥趸。
　　但不论哪一类，都不会放弃永续宫给出的巨大利益诱惑。
　　一队队旅团开始四散离开，按照地图前往寻找。
　　在诸多旅团中，一个孤零零的人影同样静静看着手中的纸片。
　　啪。
　　他猛地将纸片彻底握紧，抬起头看向高大的永续塔。
　　“居然真的是那家伙……那个怪物所在的位置……”他深吸一口气，大步朝着永续塔走近。
　　“我有情报上交！”他举起右手，贴在塔身表面。
　　暗淡的天光照亮这人此时的面孔。
　　赫然是才从张荣方手中逃脱的无心旅团团长——拉夫！
　　……
　　……
　　……
　　遗忘之海。
　　一道血影震动双翼，急速在海面上飞翔移动。
　　他已经飞了至少一个时辰。
　　这片大海仿佛无穷无尽，看不到边际。
　　但此时此刻，前方终于有了一丝细微光亮出现。
　　那光亮通体灰白，仿佛没有生机，黯淡而阴沉。
　　张荣方加快速度，迅速朝那里靠近。
　　那是一片黑色岛屿。
　　中间有着一座座巨大的人形雕像。
　　所有雕像环绕成圆阵，低头肃穆，仿佛在祈祷，又仿佛在守护。
　　张荣方振动双翼，轻轻落在岛屿边缘，朝着中心方向望去。
　　那些巨大人像，每一座都高达百米，仿佛一座座小山，异常雄伟。
　　周围海浪激荡，打在岛屿边缘，发出脆响。
　　一道道模糊扭曲的人形，从海中朝这里凝望过来。
　　它们仿佛在渴求什么，想要登上这片岛屿，却又不敢过于靠近。
　　风在呜咽，发出类似哭泣的声响。
　　张荣方缓缓一步步朝着岛屿中心走去。
　　他的脚步很慢，很轻，随时保持着纵身飞起的准备。
　　嘶……
　　忽地一阵细微的，仿佛某种蛇类在石面爬行的声音，从岛屿中间传来。
　　“你……终于来了……！”
　　一个嘶哑的声音，从诸多石头人像之间飘来。
　　“十五年前，我便注意到了你……我将你从那无尽的天光中拉扯过来，进入这里……”
　　十五年前！？
　　张荣方心头一凛。
　　如果仔细计算，这个时间极其接近他替换这个世界张荣方的时间。
　　他顿住脚步，远远望去。
　　那石头人像之间，正有一头浑身光溜溜，仿佛剥了皮的壁虎一样的怪物，慢慢爬出。
　　那怪物浑身肉红色，没有眼睛，没有鼻孔，只有不断吐出的细长黑色芯子。
　　它体长近百米，身体柔软得可怕，远远望去，仿佛一条绳索，环绕着石像慢慢爬行。
　　“你……是谁！？你知道我是谁？”张荣方心中警惕提到最高。
　　遗忘之海是所有交互区的交汇之处，这里存在的岛屿，存在的怪物，忽然冒出来，说出他的来历。
　　这样的情况，无论任何人遇到，都会心中凛然。
　　那巨大肉色壁虎，缓缓的，将头越过人像，靠近张荣方。
　　岛屿不大，它很快便将脑袋靠近张荣方数米处，轻轻吐出一口气。
　　黑色夹杂着无数粉尘的气息，从其口中飞出，环绕周围盘旋飞舞。
　　“这个世界，即将毁灭……我们都是最后的幸存者……”
　　巨大壁虎轻声解释着。
　　“你可以叫我泷。”
　　“泷？你是号称最强的肉体的泷？？！”张荣方吸收了照玉阁两人的记忆，虽然没有吸收所有细节，但对大概的东西还是有印象。
　　刹那塔顶端，便有着神佛计划中，所谓最强的肉身泷。
　　传说这具肉身是为了与最强的神结合起来，寻找挣脱一切束缚的希望。
　　“是的……交互区培育最强的神……而我，则是天外灵眼族们，所培育出的最强的身……”
　　泷低声发出一阵尖笑。
　　“然后呢？你现在来见我，想要做什么？”张荣方站在原地，低沉询问。
　　“我没有来见你……是你，必然来见我……”泷笑着回答。
　　“当你发现周围的一切都是虚假，天空的一切，都是假象，你早晚会必然走到这里……”
　　“见到了之后呢？”张荣方面色不变。
　　“你……不想回去？”泷轻轻靠近，在张荣方耳边说。
　　“回到你最初的故乡？”
　　“故乡？”张荣方眼神低沉下来。“你知道我的故乡在哪？”
　　“我当然知道……我还知道，这一切的起源……还知道那天上的白瞳，到底是什么？”泷吐了下芯子，环绕张荣方轻轻爬行。
　　“白瞳是什么？”张荣方心中一顿，迅速问道。
　　“那是……传说中的……”忽地它的声音一下断掉，就像是忽然被按下了静音，完全感觉不到任何声波震动。
　　“啊……看来你还无法听到这个名字……不过没关系……只要你配合我们，打开通往家园的通道。就能回家……”
　　回家……
　　这个念头一经挑起，顿时让张荣方心中开始不平静了。
　　他原本都做好了就在这里安度余生的打算。
　　但现在……有人忽然告诉他，他还能回到自己上辈子的世界！
　　“那么你的目的是什么？”张荣方问道。
　　这世界上不可能存在平白无故助人为乐的个体。对方必有所图。
　　“目的？”泷嘴角一勾，露出一个深意的笑容。“我们只是一群想要寻找生路的可怜人……还能有什么目的？”
　　“我们只是想要离开……这片即将毁灭的世界……”
　　……
　　……
　　……
　　幸存聚集区——斧钺。
　　白鳞慢慢走进准备进餐的集中餐厅。
　　林冬已经和几个同伴准备好了丰盛的菜肴。
　　所有人都入座，端坐在自己的位置上。
　　而坐在主位上的，却不是林冬，而是另一个看上去有些年纪了的中年妇人。
　　她穿着黑白相间的碎花长裙，戴着纯蓝色大圆帽，面色有些发白，但气质很好。
　　“自我介绍下，我叫苏蒙。是林冬的母亲。很高兴她能邀请到朋友来家里作客。毕竟她一直以来都很孤僻，在斧钺里根本没有朋友。”
　　“谢谢您的晚餐。”白鳞认真道谢。
　　“不用谢……已经很多年没有见过如白鳞小姐这样的原始寄生体了。”苏蒙有些感慨道。
　　“寄生体……也就是说，以前也有过我这样的人出现？”白鳞反应过来。
　　“是啊……永续塔和交互区联合，一同进行了灵线寄生体计划。虽然无奈，但这计划也让我们多活了很多年……”苏蒙点头道。
　　“很多人都知道，白瞳越来越强，天光越来越热，世界的一切或许用不了多久，就会彻底化为灰烬。”
　　“妈妈，白瞳难道不就是那些恶心的家伙搞出来的么？？！”餐桌边，一个头发遮住眼睛的阴沉男孩，忽地出声愤然道。
　　“要不是他们胡乱开启……”
　　“安静！”林冬猛地打断男孩的话语。“那只是个传闻罢了，不是真的。”
　　“能说说看么？什么传闻？”白鳞心头一动，低声问道。
　　“传闻……关于神佛根源的传闻。”林冬看了眼母亲，见其没有反对，便继续说下去。
　　“传说神佛灵线寄生体计划，其实是被某种诡异的意志引导所致。灵眼族当初完成了这个计划，便瞬间被完全覆灭。
　　而从那时候开始，白瞳便迅速变大，变热。无数人死于非命。天光宛如巨大石柱，不断从天而降，毁灭一切。”
　　“但传闻还说，当初灵眼族拼死抵抗，使得计划并没有彻底完成！白瞳内的东西还未彻底解除封印。它会寻找利用各种办法，诱惑人们开启最后的封锁，打开最后的通道！！”那男孩似乎对这些传闻深信不疑。
　　“别扯了阿哲。”林冬失笑道，“那只是传闻。不是真的，事实上正是灵线寄生救了我们。否则我们现在早就死在地表，就像那些化为干尸的树。”
　　“我觉得那就是真的！无皮者泷！为什么会产生意识？那根本就不是自然产生的意识，那是白瞳内的某些存在，降临下来的意识！灵眼族就是发现了这点，才明白一切都晚了，所以他们才试图逃离，试图毁掉一切！”男孩辩解道。
　　“好了好了，你该吃饭了。”苏蒙终于还是出声控制场面，以免两个孩子当面吵起来。
　　白鳞则坐在一旁，心中若有所思。
　　她在心中尝试着和张荣方产生联系，但没有回应。


第664章 诱惑 三
　　遗忘海芯。
　　阴暗的遗忘之海中心，巨大的无皮者泷，正缓缓环绕着张荣方不断爬行，说着一片片劝说他一同开启通道的话语。
　　它的声音时而轻柔，时而铿锵有力，时而又如亲人般能带动共鸣，充满了强大说服力。
　　张荣方站在中心，双翼缓缓扇动，陷入思索。
　　天色越来越暗，遗忘之海本就没有天光照耀，只有那太渊中的一点点光亮投射下来，极其模糊。
　　但这样的光亮会随着海面蒸腾的灰黑气息，而明暗不定。
　　每隔一段时间，海中便会飞出无数灰黑色大手，组成潮水般的冲击，冲向上方。
　　这些密密麻麻的黑手仿佛想要抓住什么，徒劳的不断往上挥舞。
　　此时张荣方站在岛屿边，便已经看到，有细长的黑手从海水中飞出，朝着天空伸去。
　　它们发出痛苦的哀嚎，绝望的嚎叫。
　　“看到了么？那些都是被遗忘者……”泷尖声叹息着，“它们失去了一切，失去了记忆，也被外界的存在所遗忘。而你……”
　　它扭头看向张荣方。
　　“你如果一直留在这片世界，这片即将毁灭的世界，早晚有一天，也会和他们一样，遗忘曾经的一切。也被外界的一切所遗忘……因为，你本就不是来自这里。和这里的生命相比，你本就是个外来者……”
　　张荣方默然。
　　对方说的话，毫无疑问，说到了他的心底深处。
　　确实，大灵的一切，对于他而言，都是原身张荣方的一切。
　　而他，真正的他的一切，依旧还在自己故乡，那个看似平凡普通的世界。
　　“那么你呢？你有什么用？”张荣方终于缓缓开口。
　　“我确实被你说动了，想要开启通道，返回故乡。但你……知道怎么开启？”他目光注视着泷巨大的眼珠，毫不避讳与其对视。
　　“开启通道的技术，只有我们掌握……但要想开启，我们需要突破几重封锁……那是当初那些可恶的灵眼族所留下的封锁。”泷解释道。
　　“不能直接打开么？”张荣方挑眉。
　　“以前可以，但后来，灵眼族那些恶心的家伙，用他们的所谓天外科技，打造了三道无瑕密锁。”泷隐隐有些咬牙切齿起来。
　　“他们自己想死，还看不惯我们寻找新的生机，看看他们的所谓科技吧，那样的邪恶，以人脑髓为食，残忍无比。
　　而我们不同！我们尊重每一个生命，无论它强，还是弱，智慧还是愚昧！”
　　张荣方直接忽略了泷语气里的强烈引导性情绪。
　　“我需要证明！证明你们确实能帮助我开启通道。证明你所说的通道，确实就是我曾经的故乡！”
　　“这很简单。”泷笑了起来。
　　它迅速一跃，在半空中身体急速缩小，化为一个比张荣方稍微高一些的瘦长人形。
　　这人形身上一片肉皮，没有衣服，没有任何性别特征，就像被大火烧毁后重生出来的皮肤，没有任何毛发。
　　他俯下身，三米多高的身躯，头部靠近张荣方。
　　“既然你想要证明，那就随我一道，来看看我们为了逃离而做的一切准备。如何？”泷轻声道。
　　他没有双眼的面部正中，只有一张黑色的大嘴，从中不断吐出细长的黑色芯子。
　　“可以。”张荣方面色不变，“带路吧。”
　　“不愧是人仙道主，血裔之王，你的心仿佛无所畏惧……”泷鼓掌赞扬起来。
　　“那么……注意看我这里……”
　　他忽地站直身体。双手变得细长尖利，对着自己胸腹间，狠狠一刺。
　　嗤啦一下。
　　他的手指硬生生刺入了自己的腹部。
　　指甲仿佛刀刃，一点点的划开自己腹部的皮肤。
　　就像拉开一件衣服的拉链。
　　很快，被拉开的腹部内，放射出淡淡的灰色光晕。
　　“来，从这里进去，便是我所掌握的刹那塔。在那里，我们有着全面的计划向你展示。”
　　泷指着自己被拉开的腹部，微笑道。
　　这是一个考验。
　　考验张荣方到底是否真的敢进入他腹部开启的门扉通道。
　　‘刹那塔……’张荣方知道这个名字。
　　从照玉阁和融心的记忆中，他听说过这个名字，而且不是一次。
　　这是一切恶息的源头，也是恶灵車那种怪物发源的根源。
　　被恶息污染的人，若是没有手段及时治疗，就会随着时间推移，渐渐化为恶灵体。
　　只有熔炉系统才能净化一切。
　　但怪异的是，这种恶息，对普通人似乎没有影响。只有对灵线寄生体有影响。
　　看着面前张开的灰色通道。
　　张荣方看了眼似笑非笑的泷，当即一步跨出，身体骤然化为血光，飞入通道。
　　泷仰头发出咕咕的怪异笑声，随即自己头部也开始拉长，嗖的一下，也跟着扎进自己腹部的灰色通道。
　　他的头和脖子越来越长，带动着身体其余部分也变得软化，宛如面条般扭曲。
　　不一会儿，他整个身体反过来扭曲着钻入了通道。
　　就像一个翻过来的口袋，整个身体都钻了进去。
　　然后通道迅速变小，最后缩小，合并，关闭。
　　只剩下一条细长的肉色肉条，啪嗒一下掉落在地。
　　肉条长出四肢，再度变成最初张荣方看到的无皮蜥蜴外形，几下便钻进灰黑的泥土中，消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　天幕外。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　一头浑身冒着黑烟，仿佛墨汁组成的巨大怪物，正慢慢一步步的朝着不远处的一道人影靠近。
　　怪物长着巨大马头，身体是人形，后背还长着浓密的黑色鬃毛，从后脑一直延伸到尾椎，形成一条线。
　　怪物身高四米，浑身散发着浓烈的不详恶感。
　　也正是这种恶感，让不远处的那道人影，浑身皮肤鼓起一个个大小不一的肉包。
　　痛！
　　剧烈无比的痛！
　　月神几乎要控制不住自己的身体，他眼睁睁的看着自己皮肤仿佛皮下长出了很多活性的虫子，不断爬动，钻来钻去。
　　这些蠕动的瘤子，每一次动弹，都会带来强烈无比的痛苦和麻痒。
　　按照拉夫当初的科普，他明白，自己这是被污染了。
　　恶息侵蚀太久，又没将体内的灵线提升，编织成武道图谱的焚心熔炉。
　　现在，恶果渐渐出现。
　　剧烈的痛苦甚至让他全身无力，连站立在原地，都耗费了极大的力气。
　　噗。
　　那高大的马头人身恶灵，一步步的走近过来。
　　嘶……
　　它发出刺耳的阴森的笑声。
　　“吃……活灵……”
　　猛然间，恶灵扬起右脚，狠狠朝着月神一踏。
　　嘭！！
　　地面塌陷裂开，月神及时滚到一旁，避开这一脚。
　　他扬起手，半跪在地。
　　一团黑色灵线从其手掌心爆射而出，宛如一柄长枪。
　　噗嗤一下。
　　黑色灵线长枪，正中马头人身恶灵额头，并从正中穿刺出去。
　　哞！
　　恶灵嚎叫着，一巴掌狠狠抓住黑色灵线，使劲往嘴里塞进去。
　　“炎帝符！”
　　豁然间，月神纵身跃起，身后血肉凸起，凝聚出十二道符纹圆盘。
　　其中属于炎帝符的符号亮起白光。
　　同时间，他全身肌肉迅速鼓胀变大，大量黑色灵线从手心涌出，隐隐染上一层淡淡的红色。
　　刹那间，月神一个前冲，手掌轰然打在恶灵胸膛。
　　黑色灵线重重刺入胸膛，然后炸弹般瞬间炸开。
　　嘭！
　　整个马头人身恶灵完全爆开，化为无数黑烟。黑烟中隐隐有如同岩浆般的暗红灵线在飞舞蠕动。
　　很快，岩浆般的暗红灵线飞射而去，朝着远处某个方向，眨眼便消失不见。
　　月神目睹这一幕，终于支撑不住，意识渐渐开始昏沉。
　　噗通一下，他扑倒在地，身上灵线迅速收回，但却也不可避免的沾染上了一抹黑烟。
　　做完这一切，月神意识渐渐模糊。
　　他滚动了下，仰躺在地上。
　　恶息污染的发作是突然的，他完全没有预料。
　　原本他打算去往永续宫，利用之前分割到的神髓，购买一份武道图谱，编织属于自己的焚心熔炉。
　　可没想到才走到一半路上，便支撑不住。
　　意识渐渐陷入迷糊，月神双眼慢慢合拢。
　　他仰望着天空，隐约看到那阴沉的云层，正在缓缓移动，露出一条细微缝隙……
　　天光，就要来了……
　　‘没想到……我会就这么倒在这里……变成所谓的恶灵……’
　　月神最后的意识渐渐变得混沌而模糊。
　　“这里躺着一个寄生体？看样子是被恶息污染了。”忽地一个清朗的男声在身边响起。
　　“他居然没有熔炉，看来是哪个交互区才爬出来的老古董。”另一女声分析道。
　　“要救么？”清朗男声询问。
　　周围沉静了下。
　　“我们需要新的交互区的消息，带回去吧。”一个冷静低沉的男声最终拍板。
　　月神迷迷糊糊间，感觉自己被一股大力拉扯起来，放到了一辆拖车后面。
　　那拖车似乎是用一种简单的机械结构制造出，一人握住拖车前段，轻松便拉着往远处移动。
　　时间慢慢流逝。
　　不知道过去多久，月神意识渐渐恢复了些，从浑浑噩噩中清醒过来。
　　他睁开眼，自己正躺在一间明亮阳光照射进来的白色房间里。
　　房间床边，还有一个穿黑色贴身无袖上衣的强壮男子，对方正低头端详着自己。
　　“欧南哥，他醒了！”这男子看月神清醒过来，连忙朝着房间开着的门外大喊。
　　男子一边喊，一边快步跑出去，似乎根本不怕月神乱跑，转眼便消失在门外的一片阳光中。


第665章 诱惑 四
　　月神抬起手，看着自己手臂上已经恢复正常了的皮肤。心生诧异。
　　恶息的污染，按照拉夫的说法，是几乎没有办法挽回的。
　　可为什么他明明已经濒临污染了，却还安然无恙？
　　“你是不是很疑惑？为什么身上的污染没了变化？”此时门外大步走进来几个人。
　　一个棕色短发，双眼黑色的冷峻男子，快步走进门。
　　男子眉心有着一道十字疤痕，身上穿着一身灰白长衣，是宛如斗篷和披风风衣的结合。
　　“因为，这里是人盟。是能够压制一切恶息的幸存者之地。”
　　人盟？幸存者之地？？
　　月神眼神茫然。
　　他听拉夫三人说起过幸存者，知道这些都是弱小无助的可怜凡人。
　　这些凡人无法随意在大地上行走，只能老鼠般躲藏在深深的地下。
　　他们并非是指交互区内的凡人，幸存者一词，更多的是指不在交互区，而生活在天幕外，这片天光笼罩的大地之上的活人。
　　这些人不是灵线寄生体，不能适应外界恶劣的环境，甚至不要说天光，就是偶尔遭遇到一些被天光融化的熔岩散发的毒气，都能致他们于死地。
　　但现在……
　　这几人说什么人盟？还能压制一切恶息？是什么意思？
　　“看来你很疑惑。不过在你休养的阶段里，我们有很长的时间慢慢聊。”那叫欧南的男子继续道。
　　“另外你也不用想要再回地面了。以你现在的状态，一旦出去，第一时间就会再度被恶息污染，严重会化为恶灵体。”
　　“谢谢……”月神低沉道谢。
　　无论对方是谁，最终终究是他们救了自己。
　　他终归太大意了，以为自己可以撑到抵达永续宫，却没想到……
　　“好好休息吧。”欧南仔细打量了下月神，看出他眉心间的浓浓疲倦之色。
　　他挥了挥手，示意其余人一道离开房间。
　　几人走出房门，反手关上门，望着外面来来往往的地下聚集地街区。
　　一车车刚刚拉来的各种蘑菇，正在被聚集过来的强壮劳力们围住，在路边开始卸货。
　　在地下，各式各样的蘑菇是所有人最常见的主要食物。
　　不远处，几个打扮得花枝招展的年轻男女，从挂红灯的小楼二楼朝外面张望查看。
　　更远处，一队队巡逻的督察队，正手持杂七杂八的尖锐武器，循着街边巡逻队专用的走道，快步向前。
　　这些强壮的男男女女巡逻队，在路过欧南三人时，都整齐的抬手行礼，以示尊敬。
　　“布里斯，盟里总部那边有消息么？”欧南沉声问。
　　布里斯便是之前守着月神醒来的那个强壮男子。
　　“是的，那边要我们外出搜索线索。永续宫那边又开始进行通道测试了。”
　　“拉一直试图重现十多年前的那次实验。但她不过是被引导的棋子。真正麻烦的还是刹那塔。”欧南回答道。
　　“唉，什么事都是我们这些适应者累……”布里斯无奈道。
　　“我们本就是天光下活下来的人，为了家人朋友，担负更多责任理所当然。”欧南平静道。
　　“听说上周第九队的人和外面那些鬣狗交手了。死了好几人。候补里起码选了三个补充人手。”一旁的娇小女子出声道。
　　“如果他们也有像欧南哥这样的极限精神适应者，也不至于老是出现死伤替换。”布里斯叹道。“所以说我们运气算好了。”
　　欧南没有回话。
　　他是人盟中十位最强的战士之一，也是天光下存活下来的适应者，更是精神意识达到了极致的人类意识极限体。
　　以人类之身，攀升达到基因极致，再结合灵眼族留下的科技制造血肉武器。
　　他们便是对抗外界那些游荡寄生体，唯一的支柱。
　　“刹那塔恐怕又在酝酿什么阴谋。永续宫是他们外显的爪牙，最近永续宫发布一张神秘地图，似乎在搜索某个特别的交互区。
　　很可能这其中又是包含着某种内幕。”娇小女孩猜测道。
　　“不管如何，几十年前绞杀掉的帝恩，那次死了那么多人，就是刹那塔在捣鬼。那些吃人的怪物，早晚有一天我们要把他们全部杀光！！”布里斯咬牙愤恨道。
　　欧南没有回话，只是陷入沉默。
　　地面到处都是那些恶心的寄生体，他们掌控了几乎所有的资源。
　　而普通寄生体之上便是那些熔炉怪物和恶灵体。
　　熔炉怪物出自永续宫，而恶灵体出自刹那塔。这些对于他们普通人来说，都是食人的怪物，并无太多区别。
　　所以毁灭永续宫，击溃刹那塔，便是人盟无数年来一直确定的目标。
　　可惜，就算他这样的最强人类战士，也顶多只能对付一头普通的恶灵象。
　　若是遇到更强的恶灵炮，甚至三大恶王之一，那就是必死之局。
　　更不用说那最终最强的无皮者泷。
　　那是所有人盟战士，最终要打倒的终极目标。
　　它是一切恶息的源头，是一切混乱和毁灭的根源！
　　有多种证据证明，白瞳的异变，极有可能就是因为刹那塔的无皮者泷所致。
　　他们十多年前策划的那次通道实验，使得一切都恶化了。
　　……
　　……
　　……
　　天幕外，一处纯黑色，墙壁上满是烧焦痕迹的螺旋高塔内。
　　其中一处墙壁，豁然裂开一张大嘴，从中飞出一道红光和一具瘦高的无皮人形。
　　红光落地，迅速化为一摊鲜血。
　　鲜血塑型，转眼便凝聚出张荣方背生蝠翼的高大身体。
　　他缓缓站起身，环顾四周。
　　“这里是哪里？”
　　无皮者泷缓缓在后方张开双臂。
　　“这里就是从未有人独自找到过的刹那塔。取永恒刹那之意。”
　　“刹那塔……”张荣方从围栏往下方塔底望去。
　　一眼看不到尽头，底部只有一片黑色模糊。
　　“走吧，往下，你会看到属于我方的实力和诚意。”泷尖笑解释着。
　　既然是合作，便需要的是平等。
　　对方希望他做些什么，以便顺利开启故乡的通道。
　　那么作为交换，泷这边自然也要展现出他们要做的部分。
　　泷摇晃着瘦长的身体，开始顺着楼梯，螺旋往下，快步朝着塔底赶去。
　　张荣方看了眼刚刚进来的墙壁上大嘴，双翼缓缓扇动，漂浮腾空，紧跟着泷一路往下。
　　一层，五层，十层，二十层……
　　两人飞速往下。
　　渐渐的，整个塔身开始变得越来越大，楼梯也越来越宽。
　　一开始，楼梯过道只有四米多宽。
　　但到了后来，过道甚至扩大到了十几米。
　　从狭窄的塔身，变成了宽大的古堡一般。
　　而且，随着不断的往下，周围的墙壁地面扶手，全部都染上了一层血膜。
　　上下左右到处都能看到蠕动的血肉，包裹着所有能接触到的一切。
　　又继续下了十来层，终于，泷率先停了下来。
　　塔底，到了。
　　这是一片直径数百米的宽广圆形广场。
　　地上仿佛血裔的血毯，有密密麻麻无数的血泡长出又炸开，释放大量刺鼻的毒气。
　　海量的黑烟恶息弥散在周围，侵扰着所有敢于靠近的灵线寄生体。
　　泷看了眼张荣方，确定后者毫无反应。
　　“奥菲嘉，冥，拉蒂耶岚，来见见我们尊贵的客人。来自超大交互区的恶灵体血裔之王，乾坤子！”
　　他声音清晰的对着这空旷的广场传话。
　　话音刚落。
　　三团黑色扭曲烟雾，迅速在广场三处位置凝聚收缩起来。
　　撕拉一声轻响。
　　黑烟散去，三个模糊扭曲的高大人形，缓缓出现在广场地面。
　　一名全身雪白色，连皮肤眼眸都是一片惨白的高挑女子，穿着白色华丽长裙，微微朝着张荣方鞠躬行礼。
　　第二位是一个浑身由无数的黑色飞蚂蚁组成的模糊人形。
　　第三位，是身体半透明，仿佛果冻一般，体表弥散着淡淡刺目电光的光头人形。
　　“三王之一，奥菲嘉，见过血裔之王。”白裙女子轻柔鞠躬道。如果她的眼睛耳朵嘴巴闭口里没有不时钻来钻去的黑色小虫。其实这位才是三人中画风最正常的。
　　“恶王冥，既然是主君的贵客，想必是不凡之辈，很高兴能在此见面。”第二位由无数飞蚂蚁组成的人形，同样朝着张荣方微微低头。
　　“恶王拉蒂耶岚。”最后一个浑身萦绕电光的半透明人形，没有太多表示，只是冷淡的回应一句，便没了下文。
　　“末日将至，他们便是我的救世三王……也是三种不同的希望和方向……”泷尖声介绍道。
　　“我要看的是通道。”张荣方面色冷淡，“你如何证明，打开的通道背后，就是我的故乡？”
　　“这其实很容易……”泷舒展着细长的手指，看向下方的三王之一拉蒂耶岚。
　　拉蒂耶岚上前一步，站到广场正中，双臂缓缓抬起。
　　一片灿烂的电芒从他身上升腾而起，在头顶凝聚，形成一片模糊的蓝色圆盘。
　　圆盘逐渐清晰，宛如镜子一般，映照出一副庞大城市的图像。
　　“那是！！？”
　　张荣方目光凝固了，死死锁定在那片图像之上。
　　高耸的大楼，流水般的汽车，人流。
　　还有时明时暗的星星点点灯光。
　　甚至那些高楼外表悬挂的广告牌，他都能看得一清二楚。
　　那是……他曾经生活的城市！！


第666章 探秘 一
　　“看到了么？那就是你的故乡，你曾经生活的地方……”泷缓缓拉长脖子，在张荣方身边，靠近，轻声低语。
　　“看啊……多么美丽，多么耀眼，多么安宁的世界……人们按照固有的秩序平静生活，住在高大宽敞的房屋大楼里，安居乐业……不用担心天光，也不用担心毒烟。”
　　“如何打开！？”张荣方缓缓转过头，一字一顿问。
　　“三大密锁……是那些该死的灵眼族人耗费全部心力和生命，制造出来的封锁。这些年我们四处调查寻找，派出了无以计数的恶灵体，如今多少有了点线索。”泷微笑道。
　　“需要我做什么？如何配合？”张荣方二话不说，他能确定那副画面绝对就是他曾经生活的地方，生活过的城市。
　　若是没看到就算了，如今既然看到了，那么……心底深处曾经认命了的那个念头，又再度死灰复燃。
　　他想回去看看！
　　回去看看自己真正的父母，真正的兄弟姐妹！曾经的朋友，曾经的同学，曾经留下的一切痕迹。
　　似乎看出来了他的心情，泷摆摆手，示意拉蒂耶岚收起电光光幕。
　　“我们已经找到了第一个密锁的位置，但那里有着一些相当麻烦的阻碍。”
　　“阻碍？”
　　“唔……是灵眼族最擅长的造物，名为守密人的强大力量。”泷朝着下方的奥菲嘉示意了下。
　　“守密人……以你们的实力，也无法解决么？”张荣方沉声道。
　　“如果能接触到，我们当然能解决……”
　　奥菲嘉上前一步，认真回答。
　　“但灵眼族极其擅长在意识精神领域中制造困局迷宫，这并非我等擅长之处。
　　刹那塔擅长的是最强的肉身，最强的现实。而意识体，那是灵眼族的巅峰。”
　　“我也并不擅长意识精神领域。”张荣方皱眉。
　　“太渊便是灵眼族制造出，我进去只能一直被困在遗忘海芯，但你……不同。你可以自由行动。”
　　泷在一旁轻声道。
　　“灵眼族太过针对我们，对我们设计了太多阻碍和限制。所以……我们需要帮助。”
　　“有意思。”张荣方回想起在太渊的经历，那些灵眼族，确实是建立了各大交互区和神佛体系的根源。
　　若是按照交互区管理者老头的话说，就连刹那塔，也是他们设计出来，为了制造最强肉身，结合最强之神，逃离白瞳的最高结晶。
　　但从现在看来，泷似乎并非最强肉身那么简单……
　　“好了，为显示诚意，来随我一道，观看我刹那塔的实力底蕴如何？”泷笑着提议道。
　　这句话的意思其实可以反向领悟，既然他们要展现实力，那么轮到张荣方，也一样需要展现实力。
　　这便是相互，说是展现刹那塔的力量，实际上也是在隐晦提醒，这样的展现，是双向的。
　　张荣方瞬间听明白，只是看了眼泷和下方的奥菲嘉。眼中燃烧的血焰微微一跳。
　　“自然可以。”
　　话音刚落，在他身后的塔身墙壁上，自动裂开一道硕大口子。
　　口子内是一片灰色微光。
　　泷转过身率先走进灰光口子。
　　“请进。”他的声音从里面飘出。
　　张荣方跟随其后，同样进入灰光口子。
　　眼前灰色一闪，顿时环境变化。
　　周围从塔身，转变成一处高大宽敞的笔直通道。
　　通道呈黑色，金属材质，张荣方站在通道正中，前面便是泷。
　　“这里是军营。”泷回过头介绍道。
　　他双臂张开，指向两侧。
　　通道两侧的墙面顿时自动变透明起来。
　　透过透明的墙面，可以看到外面是一片满是岩浆流淌的深红大地。
　　地面黑烟滚滚，形成一根根烟柱，直冲天空。
　　岩浆之间的地面上，有一头头奇形怪状的特殊怪物，正缓慢行进着，休憩着。
　　这些怪物很像是一头头巨大犀牛，它们身高五米，背部长着类似炮管一样的蜂窝状管道。其全身各处都不时冒着浓浓黑烟。
　　那是属于恶灵体的标志性恶息。
　　“这是我们的恶灵炮。每一头，都拥有着一击毁灭一个交互区的巨大威力！”泷轻声介绍。
　　“很厉害。”张荣方就算隔着通道壁，也能感受到这些类似犀牛一样的恶灵炮，身上蕴含的庞大气息。
　　在他的感知里，这些恶灵炮一头头就像一个个巨大的定时炸弹，他们皮下包含的，全是被强行压缩，随时可能爆炸的恐怖能量。
　　“当然，恶灵炮并不适合近程，我们继续。”泷继续往前。
　　两人顺着通道笔直前行，不多时，前面两侧慢慢出现变化。
　　透明通道墙壁外，庞大的恶灵炮慢慢越来越稀疏，渐渐出现一种高达十多米的巨型人形黑色怪物。
　　这种怪物浑身一片漆黑，冒着浓郁黑烟，没有五官，没有衣袍，远远望去，它们就像一片黑烟凝聚组成的模糊巨人。
　　除了外形像人形外，其余毫无人的特征。
　　这些巨大黑烟人形，动作并不缓慢的在通道外两侧不断行走。
　　它们有的盘膝坐地休息，有的低头似乎在四处寻找什么。有的则漫步移动，还有的甚至直接趴在通道壁上，试图往里看。
　　“这是恶灵象，是携带恶息最浓郁，近战实力最强的刹那塔产物。它们每一头都能轻松杀死数百上千的恶灵車。作为客人，乾坤兄如果想的话，可以亲身体验一二这些小可爱的实力。”泷轻柔出声道。
　　它在遗忘之海隐约看到了点张荣方这个血裔之王的实力，但还不够。
　　面对守密人，他需要更强力的合作对象，如果张荣方无法展现足够对等的实力，那么对他的态度和待遇也会发生巨大变化。
　　而现在，就是一次小小的试探。
　　“如果不小心杀掉几头，你不会要我赔偿吧？”张荣方语气平静道。
　　“当然不会。”泷笑道。
　　他单手一挥，右侧通道墙壁自动张开一道椭圆口子。
　　口子边缘，三王之一的冥，无声无息出现在门口，朝两人望来。
　　他的身体完全由无数黑色飞蚂蚁组成，身体无时无刻不在蠕动流淌变形，不时还有一些无法稳固凝聚的虫子掉落在地，宛如一团团黑色粘液。
　　“请。”冥虽然没有双眼，但很明显能够感觉到他面朝着张荣方说话。
　　张荣方双翼振动，轻轻离地飘过去。
　　穿过通道壁，来到外面一片岩浆流淌的黑色大地。
　　天空是阴沉黑色，周围恶息和毒烟弥漫，充斥着大量致命元素。
　　若是凡人和灵线寄生体呆在这里，恐怕不过几分钟便会被恐怖的气温烧焦，被海量的恶息污染，化为恶灵体。
　　“恶灵体中，除开基础的炮，象，马，車外，还有少许的能保留原身意识的恶魔体。”
　　冥在一侧简单介绍。
　　“恶魔体统领所有恶灵体，也是我们三王直属的主要将领。听说血裔之王麾下，所有恶灵体都拥有属于自己的意识。就是不知道这恶灵化后的实力如何？”
　　他语气中隐隐带有一丝质疑之意。
　　作为三王，他们对于主君泷忽然带来一个所谓血裔之王，还对其态度如此良好，三人心中都有所不满。
　　血裔之王乾坤子身上的气息并不怎么庞大，也没有发现有什么特别能力。
　　所以，想要获得他们的礼遇，就需要拿出对等的实力。
　　对于三王的心思，泷似乎没有阻止之意。甚至隐隐有乐见其成的意思。
　　张荣方漂浮在一片暗红岩浆之上，正前方是一头高达十八米以上的庞大恶灵象。
　　听到恶王冥的询问，他眼中的血焰微微跳动了下。
　　“我只是个普通交互区出身的年轻后辈，比起泷兄肯定是远远不如……至于我麾下的恶灵体……连我也远远不如，自然是不值一提了。”
　　他上下打量着眼前的恶灵象。
　　“如果不小心弄坏了，应该不用我赔偿吧？”
　　“自然不用。这样的恶灵象，这里虽然数量不多，但也有几千上万。”冥伸出手臂，做了个请便的动作。
　　“明白了。”
　　张荣方往前飞出一段距离。
　　“那么……我就不客气了。”
　　猛然间他身后血莲展开，急速覆盖全身，仿佛无数花纹同时在皮肤表面绽放。
　　其身躯急速膨胀，变大，变高。
　　眨眼便从两米多，急速膨胀到十多米，和那恶灵象一样高。
　　噗通。
　　噗通。
　　同时间，两颗焚心熔炉同时在他胸膛一起跳动。
　　红色蓝色的火光将张荣方此时庞大的身体映照分成两种色彩。
　　很快，属于照玉阁的身体轮廓，从其身后浮现。
　　融心的身体轮廓则从身体正面浮现。
　　四条手臂一同从他的身体内宛如树枝般长出，伸出，舒展。
　　加上张荣方自己的一双手臂，此时的他，竟赫然有了六只手臂。
　　如果这些手臂长得很规整那就算了，但在冥和泷此时的视线中。
　　照玉阁和融心的四条手臂，都是歪歪斜斜的从身体躯干不规则长出，完全没有对称的美感。
　　“神风如镜。”
　　“海天一色。”
　　同时间，融心和照玉阁的声音一同响起，重叠诡异。
　　无数蓝色裂纹，以及一圈圈红色火焰波纹，从张荣方身体迸发出来。
　　璀璨的红蓝光芒瞬间爆开，彻底吞噬了站在前方的恶灵象。
　　轰！！
　　恶灵象正试图朝着张荣方扑来。
　　但只是扑到一半，便被恐怖的双色光芒彻底淹没。


第667章 探秘 二
　　光芒持续数秒，才缓缓黯淡，消失。
　　原地残留的，是一个浑身只剩下小半的恶灵象。
　　以及地上一个巨大的百米直径光滑圆坑。
　　圆坑成椭圆形，以张荣方为起点一端，一直延伸到远处，镶嵌在黑色岩浆大地之上。
　　啪啪啪……
　　泷轻轻鼓掌拍手。
　　“真是不错的威力，只一下，就重创了一头全盛时期的恶灵象。”
　　看得出他实际上并没有多意外。
　　这并未超出他之前的预计。
　　一旁的冥则默不作声，这样的力量并不算什么。但他的目的主要是测试出乾坤子此人的实力底细。
　　刚才那一下结束太快，光芒太过刺目，遮掩了太多痕迹，无法判断计算乾坤子的底蕴。
　　“好了，足够了。”泷微笑道，“同为恶灵体，我们可是这片大地上少有的同胞，这样的力量，已经有和我们合作的资格。”
　　张荣方缩小身体，恢复原本的普通形态。
　　他没怎么展现自己本体的力量，只是以吞噬的照玉阁和融心的力量，结合吞噬的恶灵車，和一部分自身血莲，一起爆发。
　　没有使用任何天赋能力，也没有开启终式。
　　这样的力量，甚至连他十分之一的实力也没使出。
　　更不用说究极原体的恐怖吞噬复制强化能力。
　　为的，便是在关键之处留一手底牌。
　　泷和三王的实力，到现在也扑朔迷离，作为能够在遗忘海芯存在那么久的恐怖存在，对方绝对有着极其夸张的实力强度。
　　所以无论如何小心，都不为过。
　　“走吧，我们继续往前。接下来，是其他恶灵区。”冥出声道。“我的部下们已经为我等摆设了一场盛大的宴会，希望血裔之王参加。不知……”
　　“乐意之至。”张荣方回答。
　　对于刹那塔的了解，自然是越多越好。
　　他能够感觉到，泷这家伙绝对隐藏着某种麻烦目的。
　　只是为了通道的开启，他可以忍受这些可能潜伏的潜在危机。
　　只要能回家，一切都是可以忍耐的。
　　……
　　……
　　……
　　宴会中规中矩，出乎张荣方预料的是，所谓的三王麾下的恶魔体，居然全都是看上去外形正常的人形。
　　除开身上不时会逸散出来的丝丝黑烟恶息，这些恶魔体和活人并无太多区别。
　　他们原本是灵线寄生体，但在被污染后，依靠运气和强大的精神意识，保持住了自身的意志，获得了远比其他恶灵象更强大的实力。
　　这点在宴会时，近距离，张荣方已经感受过了。
　　这些恶魔体，每一个身上都有着夸张的力量反应。
　　给他的感觉，就像当年在太渊直面全盛时期的月神。
　　当然力量归力量，真正实战如何，还要交手后才知道。
　　只是让他心惊的是，连恶魔体这样的下属也有那般庞大的力量。
　　三王和泷，到底属于什么层次，那就当真不得而知了。
　　太渊。
　　遗忘海芯中。
　　张荣方骤然从一道灰光旋涡中飞射而出，轻轻落地。
　　他回头望了那一群百米高的巨大人像，起身振翅，不再迟疑，笔直朝着上方冲去。
　　他想要从管理者老头和底爬那里，获取更多的情报。
　　不多时，甩掉身后追来的无数黑手，他穿过屏障薄膜，重新回到第九层的边界。
　　稍微花了点时间，便找到了挂在岩壁上打盹的底爬。
　　“好久不见。给你带好吃的来了。”张荣方扬手一抛，将刚刚从宴会里打包的一包酒肉丢了过去。
　　底爬猛地一震，双手闪电般张开，一把精准的抱住飞来的酒肉。
　　打开包袱，他深深闻了闻其中的烤肉。忽地动作一顿。
　　“这肉……恶息的味道……乖乖……你这都是从哪弄来的？这么浓的恶息！？”
　　“要不要？不要还给我。”张荣方出声道。
　　“要！有的吃总比没有好！”底爬赶紧一把护住酒肉，将其塞到自己屁股后面，夹在岩壁和身体之间。
　　“你不怕恶息了？”张荣方略微惊讶问。
　　“我不一样……从遗忘之海出来，什么恶息，什么剧毒，都对我无效。都会被海水里的腐朽之息消融。”底爬抓起一根肉腿，大口啃起来。
　　“恶息也是恶念，是意识精神方面的污染，一样也会被遗忘。
　　时间会腐朽一切，无论是善还是恶。你明白吧？”
　　“这句话有点意思……时间腐朽……这就是遗忘之海的本质么？”张荣方挑眉道。
　　“算是吧。你来找我，肯定又有事，直说吧。”底爬满不在乎道。
　　“我想问，刹那塔的泷，是什么层次？灵眼族的三大密锁，又是什么？”张荣方直言道。
　　对于底爬，这个给了他不少情报帮助的神秘人，他总体来说感官要比刹那塔信任许多。甚至要比第四层的那个神秘管理者，信任度更高。
　　“刹那塔的泷？这你可算是问对人了。”底爬顿时笑起来。“泷是最强肉身，是号称绝对无法触碰，宛如幻梦一般的永恒血肉。它的身体是灵眼族竭尽全力制造的顶级结晶，同时还结合了某种神秘降临的庞大精神意识。”
　　“等等……你说它这个最强肉身，已经有了精神意识占据身体？”张荣方忽地一愣。
　　“是啊……不知道什么时候有的，反正很早很早以前就有了。也是这个原因，导致了灵眼族的计划彻底失败。”底爬随口回答。
　　“那么三密锁呢？”
　　“那是灵眼族设立的最后的封锁，号称最后之希望。这个那些掉下来的灵眼族可没和我说过。我也不清楚。”底爬摇头，仰头喝了口酒水，一脸满足。
　　虽然没有眼睛眉毛，但张荣方还是从他脸上看出了这种情绪。
　　“你遇到的掉落者们，有谁说过刹那塔三王有多强么？”张荣方虽然不怎么抱希望，但还是问了句。
　　“没有，这点，你要么亲身体会，要么去找和三王交手过的家伙询问。比如永续宫的拉。”底爬回答。
　　“不过，灵眼族的人当初提出过三种方向缔造绝对最强肉身。三王应该是对应那三条路。”他想了想，补充一句。
　　“三种方向，确实，泷也说过这句话。”张荣方微微点头。
　　“你还真和泷见面了！？”底爬猛地震惊起来，“你这么勇的，不怕死么？？它可是永恒之躯，只能他打你，你永远也接触不到它！这种无敌的怪物，你也敢和它正面接触？”
　　“永恒之躯……？”张荣方心中一凛。
　　“灵眼族的三条方向，分别是最坚固物质，最适应物质，最柔和物质。这三条途径应该对应的就是刹那塔三王。
　　而泷则是另外一套学说的至高结晶。那是一个名为虚幻学派的灵眼族体系，以泷作为理论基础打造而成。”底爬解释道。
　　“泷的释义，在灵眼族文字中，就是幻梦，幻觉，不存在的梦，等等意思。
　　而作为最强肉身，泷的出现其实一开始根本没有谁抱有希望。
　　灵眼族一开始的目标，其实是三王。只是后来出了意外……那场意外……”
　　底爬忽地停顿下来，不再继续。
　　张荣方听得入神，此时也跟着回神过来。
　　他望着底爬，忽然感觉这家伙或许并不只是它自己所说的，只是个从遗忘之海爬上来的普通人。
　　要知道，就算是他，到现在为止也不敢本体进入遗忘之海，只是利用分离子体的方式进行探索。
　　他的直觉警示，多次提示他最好不要本体进入遗忘之海。
　　他也相信了这个警告。
　　“反正你以后还是少和刹那塔接触，那地方……很邪门，背后水很深很深。”底爬好意提醒道。“我可是还等着你帮我找回属于我的名字。”
　　“多谢提醒。”张荣方微微点头。
　　如果底爬所说的是真的，那么他或许真的得找个机会，试探一下三王的实力了。
　　“三王各自代表着一条绝对的规则，如果你想要试探，记得先留有后路。那毕竟是灵眼族为了对抗白瞳力量，而制造出的最高结晶。”底爬出声道。
　　“明白了。”张荣方郑重点头。
　　告别底爬，他振翅朝着上方急速飞去。
　　他要去找第四层的管理者，询问同样的问题，看能否获得更多情报。
　　只是才飞出一段距离，他忽然感觉有些不对。
　　周围的太渊……似乎比他之前看到的太渊岩壁，要小一些。
　　而且……岩壁上到处都是一片死寂，到处是即将破碎的神佛平台，显得极其破败。
　　随着飞行越久，张荣方心中的疑惑越多。
　　很快从第九层，到第六层，他特意停留在这里更长时间，在周围绕圈查探了下。
　　但所见到的一切，都和之前看到的完全不同。
　　神佛平台少得可怜，到处都是平台掉落后，残留的大小不一坑洞。
　　属于大灵如今的明神神佛更是一个也看不见！
　　“不对！”
　　张荣方忽地停下飞行。
　　他环顾四周，一个惊悚的念头猛然从心底升起。
　　“这里，不是我所在的交互区太渊！！”
　　可如果这里不是大灵太渊，那刚刚我所遇到的底爬，又是……！！？
　　想到这里，张荣方猛地往上振翅，急速冲入第五层。
　　果然，第五层丝毫没有灵飞天神殿的痕迹。
　　这里绝对不是大灵太渊！
　　他当即转身往下，全速朝着底层飞去。
　　如果不是大灵太渊，那么那个底爬，刚刚和他说话的家伙，又是谁！？


第668章 探秘 三
　　太渊的风依旧冰冷稀薄，不断随着高速吹打在张荣方脸上。
　　他振动双翼，往下疾飞，不断穿透一层层无形阻碍薄膜。
　　不多时，便又回到第九层前往遗忘之外的交界处。
　　底爬依旧还在原地吃吃喝喝，一副很开心的样子。
　　“你又回来了？怎么？看上去很着急的样子？”
　　张荣方缓缓减速，漂浮到他身前不远处，静静凝视对方。
　　“你到底是谁？这里不是我出身的交互区太渊。但……依旧能在同一个位置找到你。
　　不同的太渊第九层，都有你……”
　　“都有我？怎么可能？你在说什么胡话？”底爬不明所以，“我在这里一直没动过，都已经待了不知道多少年了。”
　　“你不能往上，也不愿往下，所以你从没去过这里之外的任何地方，对吧？”张荣方道。
　　“你是说？你在其他交互区的太渊，也遇到了我？”底爬这次有些明白了，声音也跟着凝重起来。
　　“我需要验证一下。回头再来找你。”
　　张荣方闭目，振翅悬空，然后在心中默数。
　　不多时，他再度睁眼，眼前已经不再是太渊，而是一片模糊混沌，一切都是灰色的破碎世界。
　　天空大地分不清界限，到处都漂浮着破碎的石块，泥土。
　　这里仿佛没有空气，只有某种类似胶质的东西在流动。
　　无法呼吸。
　　‘果然，这里不是大灵交互区。’张荣方眼里闪过一丝明悟。
　　他振动双翼，往上飞射而去。
　　这里勉强能分清上下，天空的大地。从碎块的密度，以及漂浮的速度，便能分辨。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　一块块巨大碎石被张荣方一头撞碎，飞散。
　　他速度越来越快，几乎化为一道红色流星。
　　不多时便冲出上万米。
　　噗嗤！
　　一层无形薄膜被他一头冲开，周围一下豁然开朗。
　　他进入了间层。
　　头顶便是一片漆黑的黑色天幕。
　　只不过这里的天幕，没有再蠕动，死寂一片。
　　张荣方往上飞近，靠近天幕，然后左右远望。
　　很快便在数千米外的一处天幕上，发现了一个直径数十米的巨大破口。
　　破口处黑色灵线随风摇晃，但早已失去了活性。
　　“一个早已被毁灭了的交互区……”张荣方心中下了定论。
　　振翅一冲，他迅速从破口中飞出去。
　　这个交互区的天幕，厚度远远不如大灵交互区，只是数十米，便冲出天幕，进入外界。
　　外面是一望无际的灰云天空。
　　空气里充斥着岩浆散发的硫磺气息。
　　张荣方飞上半空，回头往下望去。
　　地面上是一道同样的竖瞳状裂缝，周围是一头头正在慢慢游荡的恶灵。
　　有恶灵車，也有马匹状的恶灵马，还有少数的两头恶灵象。
　　似乎是发现了他的动作，这些浑身冒着黑烟的怪物，仰头纷纷朝着他怒吼起来。
　　灰黑色的大地，数十上百头黑烟恶灵朝天怒吼。
　　这样的情景，让张荣方不由自主的回想起上辈子那些末日题材的影视游戏。
　　他迅速环顾四周，试图确定自己所在的方位，但很遗憾，四周全是一样的灰黑色大地，偶尔能看到暗红色的岩浆从地面裂缝缓缓流过。
　　那是天光落地，留下的大地伤痕。
　　无法确定方向，更无法确定自己所处位置，这让张荣方心中隐隐升起一丝火气。
　　再加上下面此起彼伏的嘈杂吼声。
　　“你们……太吵了！”
　　他猛地低头，伸出手对准下方的恶灵体。
　　嗤！！！
　　刹那间，他的手掌猛然分裂，变形，化为一大片血色触须，飞速往下拉长，延伸，射向一头头恶灵体。
　　这些血色触须，每一根都宛如一道尖刺，一道箭矢，速度奇快无比。
　　只是一眨眼，便跨越数百米距离。
　　噗噗噗噗……
　　密密麻麻的血肉破体声中。
　　一头头恶灵体痛苦发出哀嚎，他们大多都是额头和心口被触须贯穿。
　　所有的阻挡都毫无意义，被强行穿透阻挡的手臂，再继续穿透要害。
　　只有两头恶灵象，用完全不符合体型的敏捷，精巧的避开两道触须，还同时挥手一把打在触须上，将两道触须当场打断。
　　但除开它们，其余所有恶灵体此时都被贯穿身体，跪倒在地，动弹不得。
　　属于张荣方的海量精血，源源不断的注入它们体内，飞快侵蚀它们，同化它们。
　　这些恶灵体渐渐一个个的化为暗红色，体表的黑烟也渐渐不再外冒，而是换成红色血水在皮下裂缝流动。
　　很快，三秒后。
　　一头头恶灵体开始干瘪起来，扑倒在地。
　　它们宛如被放空了的气球，只剩下一层皮飘落在地。
　　嚎叫的声音也飞快安静下来，越来越少，越来越小。
　　密密麻麻的血肉触须，不断将侵蚀转化后得到的营养，传输回半空中的张荣方。
　　不一会儿，整个周围大地上，便只剩下两头恶灵象，在仰头对着他不断怒吼。
　　噗！
　　瞬息间，无以计数的血肉触须，化为尖刺，从四面八方密密麻麻包围这两头恶灵象。
　　只是一眨眼，两头怪物当场被刺穿成刺猬，僵直在原地。
　　伴随着让人毛骨悚然的吮吸声，两头十多米高的恶灵象，迅速被吸干，变成两张薄皮，垮塌在地。
　　一切安静下来。
　　张荣方抬起手，收回所有触须，重新化为手掌。
　　吞噬了这些怪物，获得的血肉足够他的究极原体能力发挥作用。
　　究极原体的能力，是掠夺杀死对象的一切。
　　无论是能力，还是天赋，还是体内资源和能量。
　　所有的一切，都将其完全夺取过来。
　　虽然终究传输，转化，会有损耗，但能量转化次数不多的话，损耗并不多。
　　此时这些恶灵体吞噬后，大量混乱记忆和恶息，尽数叠加进张荣方体内。
　　这些恶灵体，本质是都是被污染的诸多灵线寄生体强者。
　　他们的本质，大多是灵线，少部分是自身本体血肉。
　　此时张荣方吞噬吸收后，他的身躯也开始渐渐朝着恶灵体的方向慢慢转化。
　　一丝丝黑烟恶息，不由自主的从他身上散发出来。
　　冷哼一声，他身上血液覆盖，迅速将身体包裹起来，开始侵蚀黑烟。
　　不一会儿，所有黑烟尽数消失。
　　张荣方的身体也恢复了原状，但稍微出现了些许变化。
　　他背后的蝠翼上，隐隐约约多出了一片黑色纹路。
　　体内身体素质也似乎有了些许提升。
　　清理掉所有碍事的家伙，他这才感觉安静许多，再度看了眼属性栏。
　　属性栏中，已经又积攒了四十多点属性，这些是同时浸泡血池，加速得来的。
　　‘用不了多久，就能又获取新能力……希望能有新的血脉天赋组合出现。’
　　现在的他，本体实力已经到顶，只有利用五心采气决锻炼心神意识。
　　但心神意识在外界这片大地，并不能展现出多强的威力。
　　为了稳妥起见，在和刹那塔接触的同时，他需要更多，更强的力量。以保证自己能控制局面。
　　张荣方悬浮在半空中，此时感受着刚刚增强的身躯。
　　吞噬的那些恶灵体，给他的身体强度提升了至少两成。
　　这些方法看起来相当有效。
　　‘底爬的事，我必须先回到大灵交互区，才能进行核对。’
　　张荣方感应了下大灵交互区方向，距离太远，根本无法感应。
　　‘与其在这里浪费时间，不如一路扫荡，吞噬所有遇到的邪恶生命体，利用他们的记忆指明方向，以他们的血肉身躯，化作动力。’
　　想到这里，他震动双翼，按照记忆找了个方向，往前一飞，转眼便消失在地平线尽头。
　　……
　　……
　　……
　　刹那塔。
　　宽大笔直的塔内通道中。
　　泷依旧静静望着外面走动的恶灵象，宛如观察动物一般，明明它没有双眼，却仿佛什么都能看清。
　　“主君，为何要和那种弱小的家伙合作？让我吃掉他，一样能获取他身上的所有能力。”冥在后方低沉出声询问。
　　他代表的是绝对的适应力，无论什么样的生物，在他这里，只要被其吃掉的，都会获取对方的一切能力。
　　“能力不重要，重要的是记忆，是意识，是精神。身体可以更换，但意识里隐藏的东西，很难确定准确度。”
　　泷轻声回答。
　　“我们需要他来帮助定位通道的开启。”
　　“那个通道，真的通往乾坤子的故乡么？”冥略微好奇问。
　　“当然……”泷微笑回答，“是假的。”
　　他笑着，转过身。
　　“他的故乡开启了对我们有何意义？只有打开通往白瞳的最后密锁，开启通往白瞳的通道，才能完成所有一切的布局。我们，才能真正的迎接最初的故乡……”
　　“我们的故乡……”冥微微恍然，是的，如果不用鱼饵引诱对方，以乾坤子的实力速度，又怎么会愿意全力配合？
　　“那之前您让拉蒂耶岚释放的那片城市的景色……？”
　　“那是上次通道开启时，意外截存到的，他家乡的一幅画面罢了。那样的通道随机性太强，只是一次意外，我们怎么可能这么简单就能重新开启？”泷柔和道。
　　“那为何还要他配合？此人对于开启通道的帮助很大么？”
　　“你说得不错，他的精神意识，很特殊，和我们所有的都不同……能够不受很多灵眼族针对布局的限制。”泷回答。“你可以理解为，他和我们的意识看上去一样，但本质并不相同。”
　　“我很好奇……到底有哪些不同。”冥疑惑道。
　　“好奇的话。”泷露出微笑，“等通道开启后，他随你处置。”
　　“多谢主君！”冥顿时露出一抹期待。


第669章 探秘 四
　　人盟。
　　幽暗阴沉的岩石天空下，一个个移动漂浮的照明灯是这里唯一的光源。
　　整个人盟面积不大，也就相当于一个小型镇子。
　　十几条街纵横交错，加上高低不一的各种石头木质结合造成的房屋。
　　这里的总人口顶多也就几千人。房屋建筑间距较宽。
　　在整个人盟边缘，还有一处专门用来锻炼修行的宽阔广场。
　　广场以压实了的黑色泥土沙子混合，作为地面。走上去相当坚硬。
　　月神拖着病恹恹的身体，站在一旁看广场里十来人在捉对习练武艺。
　　自从离开天幕后，他长久以来的梦想彻底破灭，他便已经有些茫然了。
　　想象中的外界，根本和他父亲描述的一切完全不同。
　　这样巨大的落差，让他忽然间发现，自己一直追求的一切，仿佛就是镜花水月，一片虚妄。
　　在这里养伤的几天，他一直在思考，以后的路，到底该怎么走？
　　看着场上你来我往，打斗极其大开大合的欧南等人。
　　他一时间不自觉失了神。
　　时间不知不觉过去。
　　忽地一声小孩的大叫声，打断月神的思绪。
　　“爹！！”
　　广场边，一个只有六七岁的光头小屁孩，屁颠屁颠的朝着场中的欧南冲去。
　　小孩六七岁了还穿着开裆裤，走起路来一摇一摆，似乎不怎么稳。
　　“小岳，别过来，等爹练完再陪你。”欧南看到那小屁孩胖嘟嘟的脸蛋，顿时脸上露出一丝柔和。
　　他挥动手中宽刃大剑，当的一下将对练的对手荡开，随即一个错身，大剑旋转挥斩。
　　唰唰！
　　两下剑光划过，和他对练的两人同时手上大剑脱手而出，哐嘡落地。
　　“不愧是欧南哥！”
　　“好厉害的错步回杀！”
　　两个强壮男子纷纷赞叹出声，捡起武器。
　　此时那小屁孩已经跑到了一半，却忽地发现了坐在一边的月神。
　　他停下脚步，好奇的看向月神身上完全不同于普通人的月白色装束打扮。
　　“你是我爹救回来的那个没有名字的人么？”小孩眼睛又大又圆，异常黑亮，身上穿着简单的奶白色长衣长裤，肉嘟嘟的小脸胖到快要垮下来，挂在脸颊两侧。
　　“我有名字。”月神眨了眨眼睛，回答。
　　“那你叫什么？”小屁孩问，“我叫欧岳。”
　　“我……”月神迟疑了下，“我叫岳德文。”
　　他已经不再是那个纵横无敌的月神。
　　来到地面后，神威无法使用，只能依靠肉身厮杀，他如今连恶息污染都无法扛住。
　　实力在这片大地上，顶多只算是中等。
　　或许以后缔结打造了焚心熔炉，才能迅速拔高层次。
　　但现在，他真的很弱。
　　“你看上去是不是要死了？”欧岳指着月神忽然一语惊人。
　　“为什么？”月神并不生气，只是有些疑惑。
　　“因为你眼睛里没有光。”小屁孩回答。“我娘说，没有光的人，早晚会永远消失，找也找不到。”
　　“光……”月神沉默下来。
　　他知道这是什么意思。
　　当一个人没有了活下去的动力和欲望，那么他早晚会彻底消失在世界上，不留痕迹。
　　希望，期盼，想要的未来，这才是人们能够幸福圆满的根本。
　　“欧岳说得对。你似乎已经失去目标了，心里没有了任何希冀。”
　　欧南拿着一张毛巾，一边擦着汗，一边走近过来，接话道。
　　“就没有什么想做的么？”他目光平静，看向月神。
　　“想做的……”月神陷入了沉思。
　　“你以前也有过目标吧？似乎那个目标让你很失望，很迷茫。那你有没有想过，为什么？”欧南问道。
　　“为什么你的目标和现实会出现那么大的反差。是你一开始就错了，还是现实变了样？变成了完全陌生的状况？”
　　“你想说什么？可以直说。”月神听出其中言外之意。
　　“我一直在想，这个世界，为什么会变成这样？”欧南摸着儿子的脑门，低沉说着。
　　“为什么我们要艰难的避开那些怪物，生活在这么阴暗，潮湿，贫瘠的地下？
　　为什么我们不能大大方方的生活在地表。为什么，天光越来越强，世界越来越糟？”
　　“是啊……我父亲曾经和我说过，大地上不该是这样……”月神同样低声道。“我以前以为，虚假和隐瞒，是对自己最大的恶。可现在，当我揭开一切真相，却发现，原本的一切，竟然反而是保护。真是讽刺……”
　　“那就一起来吧。来改变这个操蛋的世界！”欧南朝月神伸出手。
　　“很多交互区内刚出来的朋友，都和你一样。总是会问，为什么会这样？外面为什么这么糟？为什么我们要这么卑微而凄惨的活着？？”
　　他顿了顿。
　　“但问这么多有什么意义？既然世界和自己想象的不同，那就去改变它。我们已经很幸运了，拥有着远比普通人强大得多的力量体魄。还有什么不满意的？”
　　月神看着对方伸出的手，默然了下。
　　“我只是个被时代抛弃的糟老头子，被恶息污染，连离开这里也做不到，对你们没有什么用处。”
　　“每个人只要能活在这个世界，就有他独一无二的作用。”欧南平静道。“你体内的灵线，确实都被恶息污染了。不能轻易动用。但你还有身体。除开灵线，你还有血肉之躯！虽然不多，但它们才是维持你现在没有变成恶灵体的根源！”
　　“所以说……我现在，算是个人？”月神自然明白自己身体的状态，反问道。
　　“要剔除灵线，恢复成人么？”欧南认真的注视着他。
　　剔除灵线！？
　　月神一下呆住了。
　　他已经记不清楚，自己是什么时候成为的灵线寄生体。
　　那时候，好像是父亲。
　　父亲在他还小的时候，用灵线，从他眉心刺入，让其成为寄生体。
　　之后他不断操控那一根灵线，由少聚多，几百年来，灵线早已和他融而为一，不分彼此。
　　可现在……眼前这人，居然对他说，要不要剔除灵线！？
　　“在这片大地上，已经被污染的灵线，只有一个结局，那就是舍弃。
　　你就算现在缔造熔炉，也来不及了。你身体内几乎全部的灵线都已经被污染了，全靠我们给你注射的活性抑制剂，才趋于稳定。
　　但这样的稳定维持不了多久。药剂会产生抗药性，会渐渐随着时间失效。”欧南解释道。
　　“……没有其他办法么？”月神沉默了下，问。
　　“这里是人盟，没有其他办法。如果是永续宫，熔炉的起源地，或许能有办法。但你出不去。”欧南回道。
　　是了，他只要一出去，接触外界的恶息，马上就会化为彻底的恶灵体。
　　月神心中明了。
　　现在，该他做出选择了……
　　……
　　……
　　……
　　阴沉的天空下，一道道天光顺着裂缝投射下来，砸落在地，发出巨响。
　　天光照耀所在之处，大地缓缓发红，开始在高温下冒烟，融化，生出岩浆。
　　张荣方面色平静，振动双翼，笔直往前飞行。
　　他可不是那些依靠神威和势的神佛，他的力量，就算来到这天幕外，也没有丝毫削弱。
　　此时全速飞行下，他宛如一头蛮牛，无视一切天光，横冲直闯，一路冲撞过去。
　　嘭！
　　一根天光光柱被他冲撞进去，拦腰截断一瞬，然后转眼便从另一边穿透出去，继续飞行。
　　刹那塔也好，底爬也好，他们所说的一切，都是他们的认知。
　　现在，趁着这个机会，张荣方干脆打算自己亲自，亲眼看看这个世界，看看这片大地。
　　什么世界即将毁灭，世界毫无希望，想要逃脱灾难。
　　这一切的一切，他都将用自己的双眼，去证实。
　　全速飞行下，张荣方几乎化为一道血影，以每秒近千米的速度疯狂飚射。
　　他一边飞行，一边不断利用鲜血追踪的能力，联系自己的血肉血裔。
　　灰黑色大地，不时有着一条条流淌的岩浆，飞速在他身下掠过。
　　以他此时的速度，就算是上辈子环绕世界一圈，也花不了多少时间。
　　按照吞噬的融心和照玉阁的记忆来看，这个世界的大小并没有超出上辈子太多。
　　起码他们无心旅团不光去过永续宫，也远远张望过刹那塔。
　　张荣方略微调整方向，按照记忆里的永续宫方位笔直飞去。
　　地面全是破败毁灭的废墟，不时有游荡的恶灵車，恶灵马，发出嘶吼。
　　他还看到了两支似乎是旅团的队伍，在小心翼翼的躲避天光，等待云层重新遮挡天空。
　　时间一点点流逝。
　　除开恶灵体外，就只有极其稀少的旅团在活动。
　　除此之外，大地全是废墟，熔岩，焦土。
　　空气中也感觉不到任何的天地精气，只有无穷无尽的天光辐射下来。
　　区别在于，浓度极高的天光会形成天光柱。而浓度低的，则是被云层过滤后，辐射下来的少许天光。
　　张荣方注意到，地面的废墟中，也有不少残留的建筑物。
　　这些建筑风格，并没有太渊里那些灵眼族的科技风格。
　　反而是和大灵类似的古代岩石和木头结合的风格。
　　从吞噬的那两人记忆中，他也分辨出。
　　这些寄生体对自己使用的力量，并没有什么了解。
　　他们只是会用，仅此而已。
　　忽地前面一阵蓝色闪光一闪即逝。
　　一座歪斜插在地面的高塔，渐渐出现在张荣方视野。
　　高塔周身不时划过一道道蓝色电弧。
　　周围稀稀疏疏的有些许人流来来往往。
　　张荣方心头一动，迅速下降高度，落地，收敛所有气息。
　　同时一颗蓝色熔炉在其心口亮起跳动。
　　他的脸也变成了融心的面孔。
　　对于永续宫内部到底有何手段，他也不清楚。
　　所以先弄清情报再说，才是正道。
　　就像刹那塔一样。
　　他自然知道，和泷合作根本就是与虎谋皮。
　　看看刹那塔三王那副尊荣，一看就不是正派人物，和他们在一起，必定会连带着连累他也形象大跌。
　　再加上那些恶灵体一个个残暴丑陋，危险性极高。
　　所以他打算，利用刹那塔打开通道后，就将泷和三王全部吃掉。
　　然后再把所有的恶灵体都吞噬掉，净化所有邪恶。
　　张荣方一直都坚持着最初的想法。
　　除恶务尽。
　　把所有邪恶都清除干净，剩下的自然就都善良了。
　　为了世界的安定，工具就要有工具的自觉，等到通道开启，刹那塔就没用了。
　　没用的工具，自然就该被清理。


第670章 试探 一
　　灰云常年笼罩天空。
　　永续宫中心，矗立着歪斜的永续塔。
　　而以塔为圆心，朝周围辐射千米距离，这片巨大的圆形区域，便是整个永续宫的总部。
　　圆形区域周围，有着一圈作为标识的银色金属线，埋在地面。
　　从高空往下俯瞰，永续宫就像一个巨大的银色空心圆。
　　一丝丝的蓝色电光，不断从圆心朝周围发散。
　　张荣方从边缘慢慢靠近，没有施展步法轻功，只是简单和其余周围人一样，低头默默走近，然后在银线外沿停下。
　　“停下。”
　　银线内，地面缓缓隆起，黑土中拱出一个完全由银色金属组成的光秃秃脑袋。
　　脑袋上眉心处，长着一支可以伸缩的金属探头眼。
　　“来干什么的？”光头出声问道，声音似乎是经过电子传输，毫无感情色彩。
　　张荣方用眼角余光扫了眼周围其余的人。
　　那些进入银线的人，似乎个个都经过了这金属光头的盘查。
　　“来升级熔炉。”张荣方拍了拍自己心口燃烧的火光。
　　“登记下姓名。”银色光头继续道。
　　“融心，融化的融，心情的心。以前在这里购买过武道图谱。”张荣方流畅的回答。
　　“融心……好了，可以进来了。”银色光头似乎确定了什么，重新将脑袋缩回土里，消失不见。
　　张荣方看了眼周围进进出出的其他灵线寄生体，这些人似乎对这样的盘查都习以为常。
　　他吸了口气，抬脚，往前迈步。
　　只是他的脚忽地悬在半空，没有踩落下去。
　　就这么悬空着，张荣方抬头往永续塔望去。
　　那里周围的地面，正不断亮起密密麻麻一道道蓝色电弧。
　　所有电弧正疯狂的朝着这个方向汇聚。
　　“是被发觉了？”他收回抬高的右腿，目光笔直看向永续塔高层。
　　那里正有一道模糊的黑衣人影，在朝着这个方向凝视。
　　忽地对方抬手朝着这里一指。
　　刹那间蓝光大亮，周围整个永续塔地面的电弧，统统汇聚成一束。
　　嗤！！
　　电光光束瞬间照向张荣方所在位置。
　　那速度远远超越了音速，一刹那便跨越了千米距离。
　　十多米粗的巨大电光雷柱，宛如蓝色石柱，狠狠落在张荣方身上。
　　周围的旅团纷纷骚动起来，迅速拉远和张荣方这边的距离，谨慎的观察这边情况。
　　其中一个靠坐在塔身附近的高大人影，此时也缓缓起身，朝着电弧汇聚的方向望去。
　　“无心旅团的拉夫，指明了他麾下的所有人都死了。
　　而现在，又冒出一个无心旅团的融心……希尔斯，你去看看。”拉的声音不知从什么地方传递进人影耳中。
　　“我明白了。”
　　人影抬起头，露出一张满是银色花纹的狰狞面容。
　　他面部连同脖颈，所有皮肤都布满了一道道花纹和烫伤残留。
　　无声无息间，人影脚下自动浮现道道黑沙。
　　黑沙宛如云雾，托起他，慢慢朝着张荣方方向靠近。
　　不只是他，周围永续塔范围内，一道道模糊人影，心口燃烧着各色光晕，都朝着同一方向飞快接近。
　　此时粗大电光柱已经精准命中站在原地的张荣方。
　　但电光没有真正打在血肉之上，而是被一面半圆形的鲜血护盾，准确拦截下来。
　　大量电弧和鲜血对抗抵消，冒出浓浓黑烟。
　　“才开始就被发现了么？”张荣方有些诧异。他自认为自己的伪装完美无缺。
　　但现在看来，或许是其他什么地方出了纰漏。
　　嘭，嘭。
　　沉重的步伐慢慢靠近。
　　电光很快散去。露出永续宫区域内此时的情景。
　　一个个身高三米多的高大人影，正呈扇形，从前方不断朝他靠近。
　　这些人影每一个都像是血肉中植入机械金属的半生化人。
　　他们的心口燃烧着红色火光，双眼隐隐有蓝光闪烁。
　　每个人的面部皮肤上，都能隐约看到露出在外的金属材质。
　　四周的旅团们纷纷拉远距离，似乎对出现的这些人相当忌惮。
　　“这里是永续塔，不欢迎身份不明的外来者进入。”
　　这群人中，带头的一人，披散着小辫子黑发，国字脸上布满了一个个细小怪异的紫色符号。
　　“有趣，你们是怎么发现我不对的？”张荣方融合了照玉阁融心的记忆，此时也掌握了这里通用的锁文语种。
　　他饶有兴趣的打量着这群突然冒出来的灵线寄生体。
　　“融心的团长拉夫，已经在这里登记过信息。融心这个人，已经死了。”带头那人沉声回答。
　　“退去吧，这里不是你该来的地方。恶灵体无法进入此地，只要试图跨入，就会引动永续宫的自动反击。”
　　他顿了顿。
　　“刚刚只是一次简单的警告。但一旦你真正踏入范围，将会遭受到十倍于刚才攻击以上的自动反击！”
　　男子声音冰冷解释。
　　每天都会有恶灵体出现，没人知道这些恶灵体到底为什么这么多。
　　他们的数量远远超越了还在大地上游荡的旅团们。根本杀不完，所以驱逐是最好的手段。
　　“原来你们把我错认是恶灵体了么？”张荣方露出一个无辜的笑容，“这其实是误会，我只是一个才从交互区出来，才知道外界真相的普通人。伪装是我擅长的能力天赋。为了避免被污染，听说永续宫能买到武道图谱，构建属于自己的焚心熔炉。
　　而熔炉能净化恶息，我才不远万里，赶到这里。”
　　“所以……”张荣方双眼缓缓燃起血焰。声音渐渐变得柔和富有磁性。
　　“现在能让我进去了么？”他轻柔问。
　　带头的国字脸男子眼神恍惚了一下，面容渐渐变得木然。
　　“当然……可以。”
　　他让开位置，露出一条往里的通道。
　　其余一起靠近的男男女女，也都纷纷眼神木然，让开通道。
　　“谢谢，你们真是好人。”张荣方柔声回应道。
　　他一步跨入，身形骤然化为一道血光，冲向永续塔。
　　就在这时。
　　新的一轮海量电光从地面凭空升起，从四面八方闪电般冲向张荣方。
　　电光速度远远超出了张荣方的反应，只是一瞬，所有电流便轰击到他身上。
　　鲜血形成血膜，覆盖在他体表，阻挡电光的分散轰击。
　　一蓝一红两股力量不断僵持着。
　　就在这边陷入僵持时。
　　远处一处废墟中。
　　两个浑身漆黑，穿戴着头盔和护具的人影，正从废墟缝隙中，远远的悄悄观察永续塔。
　　“永续宫直属的石像部队出动了。有人挡住了自动反击体系，看来是个大家伙。”
　　其中一人低声道。
　　“石像部队的狄摩和桑德拉都是将最高等级的焚心熔炉修炼到极致的恐怖高手。擅闯永续宫，而且直接就是狄摩的的部署出面阻拦，已经不知道有多少年没有出现过这等事了。”另一人回道。
　　“我去通知盟里，你继续监视。”
　　“好。”
　　两人中，其中一道人影飞快后退，悄无声息的展开身法，朝着远处离去。
　　剩下一人远远眺望着永续宫区域。
　　对于人盟而言，永续宫这些到处搜寻交互区的鬣狗，实力强横无比。
　　狄摩和桑德拉都是需要复数的适应者才能对抗的强大寄生体。
　　这两人是拉的左膀右臂，也是多年来一直和人盟正面交手的前线将领。
　　作为老对手，人盟对着两人的动向都异常关注。
　　只是让他意想不到的是，远处视野中，那些永续宫的石像部队成员，居然呆呆的站在原地，还让出一条通道，让那神秘人从中走进去。
　　“怎么回事？难道是之前就认识的寄生体来访？可自动反击体系为什么会启动？”监视的人盟成员心中疑惑。
　　正当他无法理解时，忽然远处视野中，那个进去的神秘人影，周身忽然急速转化变色。
　　顷刻间便从一身灰白的修身长衣，变成暗红色华丽精致的宽大长袍。
　　张荣方身影化为血光，急速朝着永续塔靠近。
　　电光火石间，侧面一道黑色人影骤然冲撞过来，精准预判了他前行的路线。
　　黑色人影浑身亮起蓝光，道道电弧汇聚在手心，轰然一掌打向这边。
　　大量电弧蓝光从他手心张牙舞爪，宛如一片大网，覆盖了周围数十米范围，彻底笼罩而下。
　　对方的速度居然能跟上自己。
　　张荣方心头诧异，但并没有多少意外。
　　永续宫作为神佛的进阶版，制造更强焚心熔炉的源流，若是没有几个顶尖强者，也不可能在这片混乱大地上存留许久。
　　“所以……”
　　他微微抬手。
　　无数鲜血在其身前凝聚成圆盾。
　　嘭！！！
　　蓝色电光手掌轰然打在血盾表面。
　　巨大震荡力一圈圈的从碰撞处炸开。
　　不等张荣方回神，那人闪电般左移，手掌再度带动电光，以惊人的高速，绕开血盾防护，一掌打向内侧。
　　嘭！！
　　又是一面新的血盾凭空浮现，挡住这一击。
　　但紧接着那人一触即闪，身形仿佛虚幻般，以惊人的高速再次转移进攻路线。
　　第三次，血盾再现，挡住第三掌。
　　但张荣方忽地瞳孔一缩，不知不觉间，他距离对方最近时，居然只有不到半米的空间。
　　这人……
　　从一开始出现，到接连变招移位，到此时也不过才过去一秒。
　　“好快的速度！”
　　张荣方身具血族始祖血脉，速度身法极其恐怖，一向都是他以速度压制对手，这还是第一次，遇到速度比他还快之人。
　　刹那间。
　　一面面血盾不断凭空闪现，阻挡那蓝光人影闪电般出击。
　　砰砰砰砰砰！！
　　密密麻麻的撞击声，伴随着大量电弧和血水炸开溅射。
　　两人的交手一开始便陷入白热化。
　　更让张荣方惊讶的是，对方的武道境界显然极高。
　　出招行云流水，毫无规律。完全避开了御敌先机的预判。


第671章 试探 二
　　御敌先机的基础，便是预判对手出手必然会朝着某些要害攻击。
　　但如果对方出手便是大范围覆盖，无所谓攻击任何要害。
　　那么这样的预判便天然被削弱。
　　随着血盾的回应越来越慢，凝聚速度竟然渐渐跟不上对方的出手。
　　张荣方冷哼一声，双手上抬。
　　鲜血操纵全力发动。
　　一道道血蛇从他手掌掌心飞射而出，宛如一条条长鞭，抽打周围所有可以闪躲的空处。
　　同为御敌先机高手，他根本不去捕捉对方身法速度，而是将所有能闪避的位置，全部纳入攻击。
　　嗤！！
　　瞬息间，数以百计的血鞭猛然炸开，横扫四周。
　　以张荣方为中心，周围地面纷纷裂开道道深深鞭痕。宛如一下张开的狰狞蛛网。
　　“分散而无力的攻击，对我无用。”蓝光人影急速后撤，瞬间张口。
　　轰！！
　　一道赤红电光光柱从其口中爆射而出。
　　手臂粗的红色电光以远远超越鲜血操纵反应的速度，顷刻间落在张荣方胸膛。
　　“死吧！”
　　蓝光人影闭口，断开红色电光光柱，鼻孔喷出两道白烟。
　　“同样的话还给你……这样软弱无力的攻击，对我一样无用。”
　　红色电光散开，露出下方张荣方的强壮身躯。
　　他身后蝠翼早已展开，精准的遮挡在身前。
　　蝠翼上冒出淡淡黑烟，显然是它刚才挡住了那道电光。
　　此时周围一个个心口燃烧熔炉的永续宫石像部队成员，早已将这里团团包围。
　　一共三十多人，组成一个奇异的复杂阵型，他们身上的熔炉光芒升腾雾化，竟然隐隐在张荣方头顶上空，交织凝聚出一颗模糊的菱形晶体。
　　晶体通体蓝黑色，一出现，便不断往外扩散着一圈圈透明波纹。
　　“人很多。但杂鱼蝼蚁还是不要露面了。”
　　张荣方抬手一握。
　　鲜血操控再度发动。
　　但这一次却让他微微愕然。
　　周围的鲜血完全失去了动静，失去了和他本体的联系，甚至失去了活性，宛如普通鲜血一般，纷纷坠落散在地上，毫无反应。
　　他的鲜血操控能力，失效了！？
　　“别白费力气了。”
　　石像部队中，一个长发披肩，双眼是淡淡绿色的高大女子，身着金属银白护具，慢慢走出人群。
　　女子身上的护具只是在胸口和下身有所遮挡，其余地方完全露出皮肤。
　　只是她的皮肤天然便是白色中分散着点点金色。
　　就像白面里洒落许多金沙。
　　“拉夫，你来看看，他是不是就是你说过的那个怪物？”女子扭头看向另一方向。
　　那里人群中，缓缓走出一个身着黑色披风的中年男子。正是之前逃走的无心旅团团长拉夫。
　　他眼神忌惮的注视着张荣方。
　　“确实就是他！一定要小心，不能让其触碰到自己伤口，否则……”
　　“能够采集基因，模拟对方能力的怪物么？看来应该是刹那塔的恶王冥一样的能力！”
　　绿眼女子朗声道。
　　“应该是，狄摩大人，请务必小心。”拉夫沉声道。
　　“放心，这是宫主开发的封锁力场，一旦覆盖命中，他所有离体操控的手段，都会无效化！
　　同时还会有空间隔断，将他和我们完全隔离开。
　　这原本就是用来对付恶王冥的技术。倒是没想到提前用在了这人身上。”
　　绿眼女子便是石像部队的两大高层之一，狄摩。
　　“无效化？空间隔断？”张荣方同样听到了两人的交谈。
　　难怪他没法操控鲜血了，原来是直接隔绝了他操控鲜血的一切信号。
　　实际上他的鲜血操纵，本质上是利用信息素和生物电结合形成操控链条。
　　只要了解其中原理，确实能够精准屏蔽无效化。
　　但这其中需要的技术含量极高。起码张荣方是第一次见到有人能凭借技术手段，做到这个程度。
　　他对于这个永续宫主拉，越来越感兴趣了。
　　“既然无效了，那就不用了。”
　　张荣方放下手，双翼缓缓扇动起来，卷起周围地面大片黑土。
　　“说起来，自从有了鲜血操控后，我也很久没有活动过身体了……”
　　他一步步往前走去。
　　但奇异的是，无论他走出几步，他的位置居然依旧还在原地。
　　以他为中心，周围数米范围的空间，仿佛被单独隔离了一样。
　　他就像被包在一个巨大的肥皂泡内，他移动，肥皂泡便随之滚动，始终处于原位，动弹不得。
　　张荣方也很快发现了这点，脸上露出一丝好奇和兴趣。
　　“很厉害的技术……但……要想困住我。”
　　“似乎还不够！”
　　话音未落。
　　他身体表面骤然覆盖大量血莲花纹。
　　三花聚顶同时全面展开。
　　他身躯也开始急速膨胀变大。
　　五米，八米，十米！！
　　一道道狰狞黑色血管在其身体表面凸起浮现。血管内血液在燃烧，亮起红光，将周围地面映照得一片通红。
　　那肥皂泡般的空间隔断，随着张荣方体型剧变，渐渐被撑大变形，隐隐有些支撑不住了。
　　狄摩和周围众人纷纷面色微变。
　　“你之前没说这家伙还有这么大的爆发！？”狄摩厉声看向拉夫。
　　“之前，他根本就没用过这一招！”拉夫面色难看。
　　这意味着，之前的那家伙，对付无心旅团，甚至根本就没认真，就解决了一切。
　　而现在，此时此刻，才算是动真格！
　　“废物！！”狄摩看向另一边浑身电光缠绕的希尔斯。
　　“一起动手，解决他！”
　　希尔斯便是之前速度极快，和张荣方缠斗的那人。
　　他点点头，上前一步。
　　其身上的电光迅速转化为红色，更加不稳定，更透出一股暴躁激烈感。
　　“共焚技。”他双臂高举，无数电流疯狂在其头顶汇聚，形成一团暗红色电浆圆球。
　　那电浆圆球越来越大，越来越暗，仿佛沉默即将爆发的火山，充斥了无比危险的炽热气息。
　　“杀！！”
　　猛然间，他双手一扔，将电浆球朝着张荣方方向猛然砸去。
　　而同一时间，一声巨大闷响骤然炸开。
　　一只巨大的血色手臂，瞬间穿透空间隔断，按住电浆球，将其硬生生朝着狄摩众人一下砸回。
　　这一下变故太快，狄摩和希尔斯同时面色剧变，急速后退。
　　轰隆！！！
　　巨手带着电浆球，一起砸中希尔斯之前所站位置。
　　无数红色电弧伴随着巨大冲击力，彻底爆开。
　　地面被巨力挤压，炸裂，凸起一块块焦黑泥土。
　　坚固的地表宛如水面，被这一击打出一圈粗大涟漪。
　　涟漪朝着四周迅速传开，所过之处，将黑土尽数掀起。
　　只是一掌。
　　以张荣方为中心，周围上百米范围，完全沦为了红色电光和巨大震荡的乐园。
　　数十名躲闪不及的石像部队成员，眨眼间便被红色电光击中。
　　十多人当场化为焦炭，剩余众人大多负伤，纷纷后撤。
　　空间隔断完全瓦解。
　　狄摩看了眼已经面色发白的希尔斯。
　　“你去通知宫主！”
　　“可是这里！！？”希尔斯咬牙迟疑道。
　　“我来。”狄摩声音冰冷。
　　她瞬间在自己胸前连点数下。
　　嗤！
　　其心口的熔炉骤然红光大亮。
　　“终式。”
　　一声低喝下，红光宛如太阳般，刺目耀眼，完全遮掩一切。
　　这时，张荣方十多米高的身躯已经迈步一脚踩向两人。
　　巨大的脚掌宛如陨石，从天而降，轰然砸落。
　　嘭！！！
　　红光中，一条同样巨大的绿色手臂，骤然探出，死死抵住落下的脚掌。
　　光芒闪耀中。
　　一个同样身高八九米的庞大巨人，迅速冲出，躬身狠狠撞在张荣方胸膛正中。
　　轰然巨响中。
　　两道巨人一起往后跌落出去，摔在地上。
　　新出现的巨人通体覆盖绿色半透明晶体，其身侧长了密密麻麻至少十多对手臂。
　　此时所有手臂都死死抓住张荣方，爆发出巨大力量，将其身体死死禁锢在原地，动弹不得。
　　“真是强大的力量……”张荣方被固定住，居然一时间无法挣脱开。
　　“不愧是永续宫，武道图谱的起源之地。看来，我是来对地方了。”
　　他此时双臂双腿都被大量手臂固定锁住，再加上对方的力量比他强一些，根本动弹不得。
　　“从永续宫建立以来，不知道有多少怪物前来挑战动手。”狄摩冷声道。
　　“但不管是谁，他们都死了！”
　　“是想杀死我么？”张荣方露出一丝笑容，“能做到的话，尽管来试试。”
　　忽地他猛地张嘴。
　　口中舌头早已变形，变细，变尖，爆射而出。
　　嗤！
　　舌尖宛如尖刺，瞬间硬化，变黑，噗呲一下刺入狄摩一只眼珠。
　　“啊！！！！”剧痛之下，狄摩慌忙后退，松开张荣方，连连往后。
　　她一把扯掉眼眶中的舌尖，身侧大量手臂疯狂朝着四周挥舞乱打，避免被张荣方后续追击。
　　“不好！！”拉夫远远看到这一幕，心中一跳，当即毫不犹豫，转身就跑。
　　“你的味道……我尝到了……”
　　此时张荣方舌头收回，在唇边轻轻舔了舔，露出满足笑容。
　　随着话音刚落。
　　他心口处开始亮起三个不同气息的焚心熔炉。
　　一条条覆盖绿色晶体的手臂，开始从他身体两侧生长而出。
　　很快，除开他自身原本的手臂外，还额外多出了十多对绿色手臂。
　　“你的力量很强。”
　　张荣方双眼里血光大亮。
　　“但现在是我的了……”
　　身形一闪，他急速靠近狄摩，十多对手臂同时朝对方抱去。
　　手臂对手臂，狄摩试图抵抗，但让他亡魂大冒的是，自己的力量刚才还占优，此时居然完全被压制！！？
　　咔嚓！
　　他所有手臂同时被折断。整个人被骤然抱住，拉近，撞向张荣方胸膛。
　　而胸膛上，不知何时，已经裂开了一张巨大无比的血色锯齿大嘴。


第672章 试探 三
　　“住手！”
　　就在张荣方一把将狄摩往自己胸口拉近时。
　　一道无形波动形成的圆柱形光束，骤然从他脚下地面，爆射而起。
　　光束从下往上，精准打向张荣方。
　　这一下原本是瞄着他脚底和躯干，但关键时刻，张荣方脚步一错，勉强避开一点位置。
　　噗！
　　光束从他鼻尖擦过，射入天空，消失不见。
　　“……”张荣方退后一步，摸了摸光束擦过的鼻尖。
　　鼻尖顶端的血肉已经彻底消失不见。
　　这种光束……和他在遗忘之海遇到的那些腐朽黑手，攻击方式很像。
　　两者一样，都是触碰到，碰过的部位就会瞬间消失。
　　如果说永续宫主拉，当真是参与过当年的神佛计划的设计者，那么这一切或许就说得通了。
　　张荣方站在原地，远远看向永续塔方向。
　　“我停下了，住手了。”他举起双手，示意自己很听劝，真的没再动手了。
　　永续塔下。
　　一道身着黑金属束身衣的光头女子，慢慢从底部大门走出。
　　女子没有眉毛，双眼亮着淡淡的银白色，给人一种莫名的凶戾感。
　　她扫了眼原地站着不动的狄摩。
　　“狄摩，过来。”
　　狄摩一动不动，站在原地，仿佛压根没听到。
　　女子面色变了，抬起手，遥遥一抓。
　　一股无形波动瞬间笼罩狄摩，将其骤然覆盖。
　　转瞬间，狄摩整个人凭空消失在原处，再出现，已经到了女子身旁的空地上。
　　女子上前一步，伸手在狄摩身上一按。
　　整个狄摩的身体，仿佛完全经受不住这点推力，缓缓歪斜倒地。
　　嘭。
　　庞大的覆盖晶体的身躯，开始在地面迅速缩小，恢复最初状态。
　　狄摩双眼无神，早已失去了生息，静静倒在地上。
　　光头女子收回手，眼中银光波动急剧闪耀。
　　“死了？！”
　　她抬头看向张荣方，却发现对方手中正在把玩一颗绿色菱形晶体。
　　那枚晶体给她的感觉，和狄摩非常象。
　　“精神意识抽离技术么？”光头女子眼神冷静下来。
　　她扬起手。
　　顿时周围一队队石像部队人手，迅速再一次将张荣方围在中心。
　　所有人都咬牙坚持站在原地，身上心脏处不断亮起刺目光晕，那是焚心熔炉在全功率爆发。
　　“是我大意了……陌生人，告诉我你的来意！”光头女子沉声看向张荣方。
　　现在死了一个得力下属，她终于可以好好说话了。
　　“来意？”张荣方环顾周围。“我只是想看看这个世界，到底变成了什么。来这里也只是顺带路过。可惜……”
　　他顿了顿。
　　“可惜，你们似乎并不太欢迎。”
　　“欢迎？”拉眼中的银光微微跳动。“你试图伪装潜入，我应该怎么欢迎？”
　　“但我只是潜入，并没有打算做什么不好的事。”张荣方叹息道。
　　“把狄摩的意识还给我，我可以答应你一个条件。”拉压下心头的火气道。
　　身体可以再造，但精神意识不可替代，必须拿回来。
　　如果一开始就知道对方有这种提取囚禁意识的技术，她绝不会轻易让狄摩等人上前的试探交手。
　　但现在想什么都晚了。
　　灵眼族当年巅峰时期才掌握的精神转移技术，居然在这里随随便便在一个陌生人身上复刻了。
　　这简直就是不可思议！
　　拉心中此时还有些怀疑和不信，但对方手中那颗晶体无时无刻不在逸散出狄摩的意识精神信号。
　　由不得她不信。
　　“条件……”张荣方眯起双目。“我要这片大地的所有基础资料，你这里绝对有吧？”
　　手上的精神意识晶体，对于他而言并不重要，也就是能让他多少增加一点精神强度，仅此而已。
　　但他这次外出的目的，还是看清整个这片世界，到底变成什么样。
　　所以这一颗晶体不算什么。
　　达到目的才是关键。
　　“有。”
　　拉微微一愣，随即迅速点头。
　　“就在塔内，你敢进来么？”
　　“为何不敢。”张荣方捏住手上的晶体，一步往前，朝着永续塔走去。
　　现在他最重要的，还是尽量获取足够多的信息，而不是像无头苍蝇一样四处乱闯。
　　“既然不怕，那就来吧。”拉一手放在狄摩身上，深深看了眼张荣方。
　　嗤！
　　瞬间，她连同狄摩一起，同时消失在原地。
　　没有脚印，没有飞行，更没有高速移动的残影，就是这么一下消失。
　　仿佛凭空被删除一般。
　　张荣方顿足挑眉，暗光视觉下，他能清晰看到任何细节。
　　不是移动，不是飞行……
　　“就是纯粹的空间传送么？”
　　他心头一凛，环顾周围其余石像部队成员。
　　只是他目光所及处，所有石像鬼成员纷纷低头退后，不敢与其对视。
　　刚刚激战的巨大土坑还在一边，身为部队两大高层之一的狄摩，也被正面击败。
　　其余人上去除了送菜，根本不会有任何用途。
　　张荣方看了一圈周围，居然发现那个拉夫早已消失，估计是逃掉了。
　　不止如此，周围原本看热闹的几支旅团，此时也悄悄远离，明摆着害怕被波及迁怒。
　　‘胜者是我，那么，这是害怕被永续宫迁怒么？’张荣方心中明白。
　　当即他一步跨出，眨眼越过大段距离，站到歪斜高塔前。
　　永续塔外，不断流动着蓝色电弧，底部有着一扇可供进出的巨大圆门。
　　圆门内是一片模糊雾化的内部场景。
　　雾化后，就算是张荣方的暗光视觉，也无法穿透看清里面的情况。
　　“你要的资料信息，都在这里，进来吧。”拉的声音从里面飘出。
　　张荣方站在门前，停顿了下，注视着圆门。
　　忽地，他嘴角一勾，往前踏出一步。
　　呼。
　　他的脚尖停在距离圆门只有几厘米的半空，没有再继续往下踩落。
　　“看来你是不打算交换了。”
　　他抬头看向门内。那里隐约有着一道模糊的人形。
　　“交换自然要换……但前提是你得有本事活着走进这扇门！”
　　拉的声音传出。
　　噗嗤！！
　　陡然间，圆门在话音响起之前，门内的模糊扭曲便一下凸起。
　　就像一层隆起的胶质，瞬间爆射出一大片密密麻麻透明尖刺。
　　雨点般的尖刺宛如活物，近距离急速落在张荣方身上。
　　他身上蝠翼遮挡在前，但无济于事。
　　蝠翼也好，他千锤百炼有着钢铁皮肤强化的身躯也好。
　　在这些尖刺下，都宛如纸糊，瞬间便被穿透，从背后飞出。
　　密密麻麻的刺穿声中，张荣方站在原地，庞大的身躯眨眼便布满大量孔洞。
　　“这……是什么！？”
　　他面部也被刺穿数十个手指粗细的孔洞，连带着声音也变得嘶哑而怪异。
　　“很简单。”拉的身影凭空出现在他身侧，将其手中的晶体轻轻拿下。
　　“这是转移。”
　　她面色冷峻，打量着手中的绿色晶体。
　　“我所修行的，是整个永续宫最高结晶之一的武道图谱——空相转灭。”
　　“无论你有什么手段，什么技术，无论你实力有多强。在我的空相转灭之下，都是徒然。”
　　拉抬头看向张荣方。
　　“所以……”她抬起手指，对准对方额头。
　　“你不该离我太近……”
　　噗！！
　　刹那间一道无形冲击，瞬间落在张荣方头部。
　　冲击宛如橡皮擦一般，眨眼便将张荣方整个脑袋削掉一半。
　　“结束了。”拉看着对方缓缓仰倒的身体，面色冷酷。
　　“灭却。”
　　她手指下压。
　　无声无息，张荣方体内骤然爆开大片无形尖刺。
　　尖刺所过之处，所有血肉凭空消失。
　　只是一秒，他整个庞大身体便消失大半，迅速干瘪下来。
　　哗啦一下，所有身体爆开，垮塌，溶解，化为一摊纯粹的血肉。
　　拉再也不看地面。
　　“来人清理干净。”她吩咐了一句，跨步进入塔身圆门。
　　狄摩的实力还是不够，她需要更多更强的下属，否则什么事都必须她自己亲自出手，那么她还做什么研究？
　　“这里看起来很不错。”
　　忽地一个声音从她身后突兀响起。
　　拉猛地一顿，瞬间扭头。
　　不知何时，在圆门内侧的一边，正站着一个熟悉的身影。
　　血袍，白肤，红光眼眸。
　　正是刚刚明明应该死去的张荣方！！
　　“你！！？”拉心中升起惊涛骇浪。“这是什么能力！？”
　　明明已经死去的人，居然完好无损恢复原状？
　　“三花聚顶，五气朝元。听说过么？”张荣方身上皮肤再度覆盖花纹，体型急速膨胀，变大。
　　“在人仙面前，神佛也得俯首！”
　　“人仙？”拉眼中银光闪耀，她猛地一步踏出，身体瞬间消失。
　　再出现时，已经到了张荣方右侧半空。
　　噗！！
　　两人同时对掌。
　　张荣方手臂整个凭空消失。
　　但他身体胸膛，腹部，后背，脖子，都纷纷长出一条条新手臂。
　　密密麻麻的手臂，或拳或指或掌，刹那间施展出大道教所有符法武道杀招。
　　不同性质，不同轻重，虚实不定的劲力，纷纷雨点般落在拉体表。
　　轰！！！
　　拉的手掌再度打在张荣方躯干正中，将其打出一个巨大空洞。
　　而张荣方的手臂也尽数落在拉的身体正中。
　　但诡异的是，他所有手臂都仿佛打在一道坚不可摧的无形墙面上。
　　巨响之下，拉被巨大力量打得退后数米，眼中银光闪耀。
　　而张荣方身体正中的孔洞也迅速愈合，恢复正常。
　　他此时高达三千多的生命值，让其体内潜藏着无比恐怖的生命力。就算没有天地精气补充，依靠自己也能反复再生数十次。


第673章 试探 四
　　一次交手后，两人毫不停留，同时再度朝着对方冲去。
　　张荣方全身上下不断长出手臂，从各个不同角度疯狂攻向对方。
　　鲜血操控被封锁，现在的他就算只靠肉身武道，也有极为恐怖的杀伤力。
　　但他强，永续宫主更夸张。
　　无论什么攻击落在她身上，都会被无形壁障死死挡下。
　　而她的出手攻击，只要被擦到一点，就会瞬间消失。
　　无声无息，就像被橡皮直接擦除一般，诡异无比。
　　两人闪电般交手，从一层大厅轰然撞破墙壁，飞出外面半空。
　　张荣方身体不断被消融，却根本没办法打破对方的无形壁障。
　　“以为我无法打破就没办法了！？”他双目中血焰大亮，其后背陡然凸起一个肉瘤。
　　噗！！
　　肉瘤轰然爆炸，从中飞出密密麻麻无数血肉细线。
　　大蓬血线朝着四面八方的所有石像部队成员飞去。
　　少部分朝着还敢留下围观的外来旅团射去。
　　刹那间，周围残留的十多名石像部队成员，眨眼便有大半被刺穿身体。
　　所有被刺穿的人，全身迅速干瘪，抽搐，失去反抗之力。
　　只有少数及时反应过来的高手，成功避开血线偷袭。
　　石像部队是永续宫的精锐高手，都猝不及防损失惨重。
　　其余外来旅团就更是表现不堪，只是一个照面，便被血线穿刺大半。
　　只剩下几人狼狈逃离，头也不敢回狂奔离去。
　　海量血肉迅速被转化，化为张荣方的始祖精血，成为他续航的养分。
　　“你找死！！”拉面色剧变，情绪明显暴躁起来。
　　石像部队虽然都能复苏，但需要的时间太久，这必然会浪费她海量资源和时间！
　　不能再让这人猖狂下去！
　　她双臂张开，无形透明波动以她为中心，宛如一道圆球，迅速膨胀变大。
　　“天象尽灭！！”
　　巨大的银色熔炉在她心口亮起刺目银光。
　　嘣！！
　　一道仿佛玻璃碎裂的声响。
　　以拉为中心，一圈巨大的无形波纹，以闪电的速度，瞬间朝周围扩散放大。
　　嘶……
　　波纹所过之处，所有一切都凭空消失。
　　泥土，岩石，塔身，乃至张荣方飞溅散落在各处的血肉碎末细胞。
　　所有的一切，都被这无形波纹掠过，纷纷无声消失。
　　以拉为中心，周围上千米半径，刚好就是永续宫地面银色纹路圈定的所有范围。
　　范围内的一切事物，都在波纹覆盖下，尽数消失。
　　波纹持续了数秒，才缓缓淡化。
　　留在原地的，是一个直径千米，深数十米的巨大圆坑。
　　永续塔居然还在，表面看起来只是损失了小半塔身。
　　但很快，整个斜塔各处开始涌出大量暗红血肉。
　　所有血肉宛如流水，在缺损处自动填补，愈合，再生。
　　只是几秒，受损严重的永续塔便修复完毕，重新恢复原本的模样。
　　“空间会净化一切。”拉放下手，环顾四周。
　　“不……净化一切的不是空间。”
　　“是血！”
　　忽地千米外，一团血肉从地下陡然跳起，首先长出嘴，然后是五官，头部。
　　头部往下迅速长出脖颈胸膛，四肢。
　　只是眨眼，一个完好无损的张荣方再度出现。
　　哗啦一下，血袍遮掩住他全身皮肤。
　　望着拉难以置信的惊悚面孔，他单手抓住血袍一角。
　　“接下来，是第二回合。”
　　唰。
　　他手中的披风陡然一遮，挡住全身。
　　嘭的一下，他整个身体炸开，化为一团血云。
　　血云急速膨胀，扩大。
　　只是一秒便膨胀到近百米，笼罩大片大地。
　　“终式。”
　　张荣方的声音从血云中飘出。
　　哗啦！
　　血云炸散，从中露出一道足足有永续塔五分之一高的血色巨影。
　　那是一道至少七八十米高的恐怖巨人。
　　其身侧长满了密密麻麻巨大手臂，胸膛有着三种不同光晕的焚心熔炉在剧烈燃烧，跳动。
　　三道属于熔炉共焚技的光晕，在巨人身上不断亮起。
　　红色熔炉的炽热火焰化为火球，悬浮在一支支巨大手掌上。
　　绿色熔炉的晶体铠甲覆盖在所有手臂表面。
　　蓝色熔炉的震荡裂纹，不断在巨大身躯周围蔓延环绕。
　　除此之外，还有一道道其他光芒的熔炉心脏，环绕着三个熔炉纷纷燃烧。
　　十多对手臂的手掌上，此时托起一道道形态迥异的共焚技能量体。
　　雷电，火焰，冻气，毒烟，血肉硬化，等等等等。
　　各式各样的熔炉武道，全是来自刚刚被张荣方偷袭瞬杀的那些人。
　　数十个熔炉汇聚一体，他七十多米的身躯被映照得仿佛一片彩色。
　　“你这家伙……！！？”拉认出了这些熔炉的性质，面容越发扭曲，身体缓缓上浮。
　　“死吧！！”
　　她猛然抬手，掌心对准巨人。
　　嘭！！
　　无数无形波纹以她掌心为圆点，往外喷射。
　　密密麻麻的波纹交错旋转，形成一道覆盖千米的巨大网络，飞速朝着张荣方靠近。
　　庞大的无形网络所过之处，地面被硬生生刮出一层黑土，凭空多了密密麻麻无数深邃裂缝。
　　同一时间。
　　张荣方所有手臂同时汇聚，数十种各式各样的焚心熔炉共焚技，一齐打出大片彩色光点。
　　火焰电光冻气金属血肉等等，密密麻麻各式各样的光芒轰然迎向无形大网，在即将对撞前，彻底爆开。
　　但和之前一样，所有光芒在接触无形大网的同时，便瞬间消散，仿佛一开始就不存在。
　　大网闪电往前推进，眨眼便覆盖住张荣方此时的巨大身躯。
　　噗嗤！
　　巨人体表多出了密密麻麻无数裂纹。
　　但毫无意义，所有裂纹才出现便又瞬间消失愈合。
　　张荣方低吼一声，一道道手臂往前伸长，密密麻麻宛如雨点，朝着半空中的拉轰然砸去。
　　轰！
　　一片巨响下。
　　地面被打出大片深坑掌印，而拉早已瞬间消失，出现在数百米外的半空。
　　接连使用大威力的大范围招数，就算是她也有些累了。
　　空相转灭的本质，其实是开发熔炉体系的庞大力量，将对手的一切攻击转移到远处。
　　这种转移极其粗暴，基本没有活物能在转移传送中存活。
　　利用这点特性，拉设计出了有史以来最强的焚心熔炉——空相转灭。
　　此时她不断闪烁，消失又出现，躲闪连绵不绝的巨手挥落。
　　不时的也会挥手，打出一片片无形波动。
　　这些波动有的被张荣方避开，有的实在无法躲避就硬扛。
　　波动落在身上，顶多毁掉他小半躯体。
　　这点损伤眨眼便能回复愈合。
　　两人就在永续塔附近的大地上，渐渐陷入僵持。
　　拉打不死张荣方。
　　张荣方打不着拉。
　　其中拉再度释放了两次大范围的天象尽灭招数。也确实毁掉了张荣方的巨大身躯。
　　只是才毁掉没几秒，在其余远处便又有一道巨大身躯拔地而起。
　　一小时。
　　两小时。
　　十小时！
　　两人从白昼打到天黑。
　　位置战场也早已不在了永续塔附近。
　　拉死了大半的下属，此时永续塔就只剩下少数几个残余部下，心中自然怒火中烧。
　　但这么久的火气发泄，此时也差不多了。
　　在长时间无法解决张荣方的情况下，她不得不试图寻找其他方式。
　　而张荣方在接连被毁灭了身体数十次。
　　此时也渐渐感觉身体有些亏空。
　　三千多的生命值是很强，但不代表就是无限。
　　要不是之前临走前补充了一大波，他也撑不了这么久。
　　不约而同下。
　　黑夜下的黑土大地上。
　　一条十多米宽的岩浆河边，张荣方迅速缩小身躯，和拉隔河相望。
　　两人都默契的不再动手。
　　一个打不死对方，一个打不到对方。
　　某种意义上，两人都达到了特殊层面的无敌。
　　尽管只是有限时间的无敌。
　　“讲和吧。这样打下去，只会让那些躲在暗处里的家伙得意猖狂！”拉面色冰冷道。
　　“可以。”张荣方同样也不想浪费时间。在不能打破对方的那种神秘壁障前，他没办法对其造成任何伤害。
　　“我要之前所说的那些资料。”他沉声道。
　　“你是恶灵体，为何不找刹那塔要？”拉不悦道。
　　“我乃血裔之王，人仙始祖，和刹那塔那些邪恶怪物并非一路。”张荣方认真回答。
　　“他们求的是自身的目标。而我求的是所有人都能安居乐业，所有邪恶都能烟消云散。
　　我人仙道，本就是寻求最终的世间大善。”
　　“……”拉如同看疯子一般看着张荣方。
　　一个恶灵体，身体内充斥着侵略性极度恐怖的超强恶灵王，居然口口声声说自己想要所有人都能幸福？？
　　这简直是天底下最好笑的笑话。
　　他不知道自己的存在本身，就是对所有活物最大的威胁？？
　　威胁在侧，谁能安心安居乐业？怕不是胆战心惊的恐惧度日？？
　　“如果你说的是真的。那么……或许我们的目标是一致。”拉沉默了下，没能从对方脸上找出说谎的痕迹。
　　“我也一直在寻求希望，寻找让所有人都能存活下来，在这片即将毁灭的世界中活得更好的办法。
　　灵线寄生后，我也成功让部分人活下来了……我没有失败！还有希望！”
　　“打开通道，前往另一个世界，就是你所谓的希望？”张荣方反问。
　　“你知道！？”拉忽地一愣。
　　“我就是那里来的，当年那条意外开启的通道，就是我的故乡。”张荣方回答。
　　“所以……要不要合作？”
　　他朝着对方伸出手。
　　“我们可以一起，先缔造一个所有人都能安宁幸福的世界！然后一起寻找开启通道的办法。”
　　不管对方所说的是真是假，他都需要一个对这片大地极其了解的家伙，来拓宽一切。
　　最关键的是，拉掌握的空间技术极强，让他看到了真正回家的希望。
　　比起刹那塔那边，永续宫明显要靠谱许多。
　　起码他吞噬的那么多灵线寄生体记忆中，永续宫一直在做寻找希望的事，这么多年来，从未停止。


第674章 合作 一
　　人盟。
　　地下城镇边缘。
　　一队队外出地面探索的适应者，缓缓从地道中陆续走出。
　　他们身上背着大包小包的各种物资。
　　有某种不知名的金属仪器，有大包大包的各式新衣服，还有人扛着几袋子米肉种子。
　　“刚刚找到一个荒废的交互区，里面找到的物资。”
　　带队的阿萨路面容柔和的对前来迎接的城镇后勤官说道。
　　“辛苦你们了，周围的恶灵体怎么样？有没有人受伤？”后勤官是个年纪不过二十几岁的年轻女子，但年纪虽轻，从其安排人手接应的做事速度来看，她早已相当熟悉这个流程了。
　　“还好，清理了三头恶灵車，没人受伤。倒是林虎那支小队，遇到一头很难搞的恶灵马，死了三人……”阿萨路有些惋惜。
　　适应者本就数量极少，如今一下死了三个……
　　“会好的，很快适应仪式又要开始了，今年有了新的药浴提升耐热性，一定能多增加一些适应者。”后勤官安慰道。
　　在这片大地，死伤本就是常见之事。
　　能安安稳稳的活着，都是一件奢侈之事，在这里生活的任何人，都没有废物，每个人都有自己力所能及做的事。
　　而适应天光的辐射，这样的仪式经历了很多年的测试，人盟虽然早已找到了不少法子，提升成功的几率。
　　可天光者，也就是适应者的成功几率依旧低得吓人。
　　几百人能有一个，就算不错了。
　　好在辐射天光后，经过提前准备的大量措施，没能成为适应者的人，也不会死去。
　　而是会变得体弱多病。
　　生病体弱总比活不下去的好。
　　“对了，这次最大的人盟地下城梦网，派人传来最新讯息。”阿萨路继续说道。“你去通知一下其余还在城内的队长，大家开个临时会议，我要传达一下那边的消息。”
　　阿萨路既是带队外出探索的适应者队长，同时也是这片小城镇的实际管理者。
　　所以他有这个权力，聚集所有适应者小队队长。
　　“好的，马上就去。”后勤官点点头，迅速安排副手处理这里的物资，自己则小跑着快步朝着城内跑去。
　　不多时。
　　城内所有还在的适应者小队队长，都聚集到城中心的一处巨大石柱内。
　　石柱支撑着这个巨大的地下空间，其中心被完全挖空，变成一层层宛如楼房的宽敞空间。
　　而石柱本身也经过了外部加固，加上这片地下空间到处都是这类巨大石柱，支撑孔洞，所以不用担心挖空后出现崩塌。
　　此时最高接近天顶的一层大厅内。
　　这个城镇留存的五支适应者小队队长，都聚集到一起。
　　阿萨路站在长长的石桌一端，身上佩戴紫色长刀，金色长发被束成马尾垂在身后。
　　一身合身的黑色制服将他强壮的身段凸显无疑。
　　在这个世界，适应者中极少有人会留长发，能留长发的，都是有着极强实力之人。
　　长桌两侧分别站了其余四个前来参会的队长。
　　左侧是巴尔斯，林虎。
　　右侧是欧南，东城云。
　　巴尔斯和林虎都是身材极其健壮的猛汉类型。
　　一个留着络腮胡，穿戴布满钢钉的金属护肩，威猛异常。
　　另一个双臂戴着金属臂铠，气质沉寂，一副不喜言谈的样子，宛如沉默火山。
　　欧南和东城云则是相对比较匀称的体型，两人都算是帅哥，五官标致俊美。和对面两人完全是不同画风。
　　“总队，什么消息现在可以直说了吧？”东城云打了个呵欠，伸伸懒腰，白皙的脸上还残留着几个红红的唇印。
　　“我可是才从柔软香喷喷的美人被窝里爬出来，精神可还没恢复。”
　　“我队里死了三个兄弟。”对面的林虎低沉盯着东城云。
　　“那关我什么事？”东城云挑眉。
　　“你开心，但请别在我面前现。”林虎粗壮的手臂放在桌面上。“否则我不能保证，自己会不会动手捏死你！”
　　“哦？我用命保护他们，自然也有权力享受他们的一切，怎么？你有意见？”东城云语气里也流露出一丝火气。
　　“好了！都安静。”阿萨路打断两人。“我拉大家过来不是为了吵架。刚刚梦网城那边派人传来消息。”
　　他扫视几人，间所有人注意力都被吸引过来。
　　“永续宫被不知名势力袭击了。就在昨天，从正午开始，前去永续塔的灵线寄生体死伤惨重，旅团有三支被彻底除名，全军覆没。
　　应该是被殃及池鱼……”
　　阿萨路顿了顿，继续道。
　　“虽然梦网那边没有更详细的情报，但其中也提到了，来袭的势力极其强悍，当场废掉了守护的石像部队大半实力。
　　出手阻拦的狄摩生死不知。永续宫主拉，和来敌厮杀离开原地，不知所踪。”
　　声音一落，顿时几人脸上都流露出震动之色。
　　永续宫可是存在了数百年的老派大势力，这么强悍的势力居然会被袭击重创？
　　“梦网城传来这个消息什么意思？一个连永续宫都敢袭击的凶悍势力，我们这些适应者也不敢插手参与吧？”东城云皱眉疑惑道。
　　“情报上提到，永续宫现在损失惨重。石像部队只剩下另一个高层，因为外出任务，才幸免于难。所以……那边的意思是，趁旅团和永续宫损失惨重，暂时无力管控地面，我们可以试试前往那几个大型交互区，搜索幸存者和物资。”
　　人盟存在这么多年，自然掌握了不少交互区的固定地点。
　　只是这些交互区中，好几个大型的，都因为距离太远，容易被地面活动的旅团发现，才没办法联系。
　　但现在永续宫实力大损，正是时机到来之时。
　　“……比起这个，我更关心，哪冒出来的一个势力，居然能一下重创永续宫？”欧南沉默了下，此时开口询问。
　　“拉的实力我们都没见过，铁定是强横无比。但狄摩的实力，我之前是见识过。”巴尔斯皱眉道。
　　“怎么样？”阿萨路闻言，迅速看向他。其余三人也被这句话吸引了注意力，同时看向巴尔斯。
　　“狄摩是少有的硬功类型熔炉，其熔炉点燃后，全身硬度和力量会得到极大增幅。而且他还是武道宗师高手，能使用终式，大幅度提升自身实力体魄。”巴尔斯分析道。
　　“比起我怎么样？”东城云好奇道。
　　“他一只手能和你对半分。”巴尔斯看了他一眼。
　　“那看来我还是很厉害啊。”东城云笑起来。
　　“但狄摩有至少三十条手臂。”巴尔斯补充了句，然无视笑容一下僵住的东城云，他继续看向阿萨路。
　　“永续宫横行地面数百年，如今忽然受挫，能重创它的势力绝不是小角色。所以比起永续宫，我觉得我们更值得担心的，还是那袭击者势力。”欧南冷静道。
　　“不用担心，我们隐藏在暗处，占据广阔大地的是永续宫和刹那塔。那神秘势力犯不着来和我们争抢贫瘠的地下空洞。”阿萨路微微摇头，“好了，这次我决定外出探索大型交互区，你们谁要一起？”
　　大型交互区面积极大，仅凭他一支小队根本不可能很快探索完毕。
　　关键是如果能找到一个完好的交互区，那么他们就能获得极多的物资保障。
　　“说起来，我这边救下的一个灵线寄生体，才刚刚做完祛除灵线手术，他似乎出自一个大型交互区。或许我们可以请他带路。”欧南提议道。
　　“是你救回来的那个岳德文？”阿萨路也知道这事，所有进城的人，都要在他那里登记。
　　“是。”欧南点头。
　　阿萨路沉吟了下。
　　“先不急，后续慢慢探索，我们先去之前探索到的那几个交互区看看。”
　　……
　　……
　　……
　　永续塔——中间第五层。
　　中间大厅内，悬挂着的巨大心脏下方，一颗颗人头摇摇晃晃，宛如葡萄一般，纷纷朝着拉和张荣方方向看过来。
　　“哈哈，你又来了？还带了个野男人回来？”
　　“这女人不知道自己光头没毛，丑得简直没法看么？”
　　“她不知道，她以前还是长发的时候还很好看，后来为了专注研究，自己把头发弄没了。”
　　“没有男人会愿意上你！死心吧，你个臭婆娘哈哈哈！”
　　一连串的讥讽咒骂，源源不断的钻入两人耳中。
　　张荣方看了眼前面的拉。
　　“这欢迎仪式倒是很特别。”
　　“一群失败者的哀嚎而已。”拉面色平淡，“这些是以前曾经试图对我和永续塔出手的恶徒。都是其他通道世界的强者，我将他们复活了头部，然后永远挂在这里，承受毒液腐蚀之痛。”
　　“有意思。”张荣方打量了下这些人头，看到那些人头依旧还在源源不断的咒骂。
　　他眼里红色血焰猛然一涨。
　　一股无形波动扩散出去。
　　很快，所有人头便都面色一顿，闭口不言。
　　它们的脸都变得一片茫然。
　　“精神影响波么？”拉微微凛然，没想到对方在意识精神上的造诣如此之高。
　　她看了看安静下来的人头葡萄，当即快步往环形走廊上的某个房间走去。
　　嘶。
　　房门自动分开，露出里面宽敞覆盖了大量血膜的小厅。
　　小厅内，有着一排排暗红书架，上面全是各式各样用皮质包裹封面的大部头书籍。
　　“用灵眼族技术加上空间蚀刻技术，能够做成永远也不会腐朽的血肉之书。”
　　拉走到一个书架前，抽出一本随意翻看了下。
　　“这是我从某个通道世界学到的灵感。”
　　她将书册递给张荣方。
　　“你要的基本资料。”


第675章 合作 二
　　“谢谢。”张荣方接过来，打量着手里的书籍。
　　书册表面是温热的，宛如人皮肤的光滑触感。
　　一行血色文字，清晰的浮现在正面：世界地理。
　　他翻开第一页，里面是一行行完全陌生的文字。
　　但很快，他脑海里调取所有吞噬过的活体记忆，将其中的语言部分分割出来，吸收融合。
　　眼前的陌生文字，开始急速变得熟悉起来。
　　‘我们的世界是球状，这点毋容置疑。从极高处往下俯瞰，便能分辨这一事实。’
　　这是开篇。
　　‘但我们永远也无法离开白瞳的引力，直到它彻底吞噬我们，点燃一切。’
　　第二页的这句话，便透露出浓浓的绝望。
　　张荣方眯起眼，迅速往后翻。
　　后面是一副巨大的布满两页纸的地图。
　　整个世界的地图。
　　没有海洋，这是一片只有陆地的世界。
　　干枯，焦黑，由三条庞大的裂缝深渊，分割成三部分区域。
　　这三部分，分别是：黑沙，灵图，恶林。
　　“黑沙就是我们所在的陆地，这里分布有我的永续宫，刹那塔，以及各种交互区。算是唯一能有活着生物的大陆。”一旁的拉解释道。
　　“灵图是曾经灵眼族留下的庞大遗迹分布区，那里到处都是极其危险的遗迹墓地。遗迹中有守护者。墓地是灵眼族的埋葬之地，他们的传统就是在临死前，制造出一个用自己一生所有财富，打造的最强守墓者。
　　保护，是整个灵眼族从始到终，从出现到灭绝唯一的主题。”
　　“所以为了保护尸体，他们也制造了强大的守墓者？”张荣方无法理解这种观念。
　　“是的。他们认为死亡只是长眠，只要身体完整，早晚他们能再度苏醒。而中途维护尸首的，就是守墓者。”拉点头。
　　“最后的恶林呢？”张荣方继续问。
　　“那是死地。如果说灵图是灵眼族人为打造的危险大陆，那么恶林就是白瞳造成的绝对死地。
　　那里没有云层大气保护，每时每刻都暴露在无数的天光照耀下。恶林就是远远看去，无数的天光光柱组成了大片的光之林。而且是随时能移动变化的光之林。”拉淡淡道。
　　“你应该进去过吧？”张荣方问。“以你的武道熔炉能力，天光应该无法奈何你才对。”
　　“进去过，但没有深入，熔炉消耗太大了。每时每刻都被数千度的高温侵蚀，同时还有白瞳的恶能辐射，我进去也只能撑一小时。”拉坦白直言。“恕我直言，这个世界已经快要毁了，恶林的范围正在飞速变大。无论什么都无法阻挡毁灭的到来。”
　　“所以，你才想要寻找生机，寻找通道另一端的世界？”张荣方了然。
　　“我已经做了能做的一切。但比起白瞳的力量，所有这些都苍白无力。”拉低沉道，尽管坚持了数百年，但她提到白瞳时，依旧语气里透着丝丝无力和绝望。
　　张荣方迅速翻完整本地理书。将其放回书架。
　　书上的内容和拉说的并无差异，只是多了一些三大陆地的地形气候生物等介绍。
　　“再问个问题。你有想过遏制恶林么？”
　　“无法遏制，我试了一切能够尝试的办法。就算是躲藏在地下，也没用。
　　恶能辐射能穿透地层，穿透我打造的天幕，彻底杀死所有隐藏的活物。”拉淡淡回答。
　　“恶林扩大直到毁灭一切的时间又多久？”张荣方想了想，询问道。
　　“最多还有四百年。”拉沉声回答。
　　“……”四百年！那还怕什么？
　　张荣方心中无言以对。不过转念一想，拉这些个个都是活了几百年的老怪物，和他这样的小年轻完全不同。
　　他两辈子加起来都不一定够人家的零头。
　　有这样的焦虑也算理所当然。
　　“你有没有想过，单凭你一个人的力量智慧，效率实在太低太低。如果有大量的研究学者一同协助你，分担掉次一级难度的分支项目，你的进度会不会大幅度加快？”张荣方想了想，仔细出声道。
　　“我试过，但没人相信我。”拉神色变得越发冷淡。“所有人都认为是我毁掉了一切。是我利用灵眼族的灵线，污染了一切，将活生生的人改造成了被灵线寄生的傀儡。”
　　“那是他们不理解你。”张荣方微微动容道，“就像我。”
　　他露出一丝共鸣神色。
　　“我明明开创了前所未有的人仙武道，让所有人都能走上长生自强的血裔之路，但还是有很多人不理解我。甚至出来后，还有人把我认作是恶灵！”
　　“我明明让身边所有的人都更好了，更强了，更幸福了。但为什么还会有那么多人不理解？”他沉声质问道。
　　“是啊……我也一样。”拉眼中不可抑制的流露出同样的情绪。
　　“我主导灵线，寄生人体，明明是在救大家。交互区的神佛体系，更是为了让所有人都能用最小的代价，获得最多的收获。
　　用一点点脑髓供养神佛，然后以不死的神佛外出探索这个绝望的世界，去寻找希望。
　　这难道不够圆满？”
　　拉显然这番话在心中压抑了太久太久。
　　“所以……我们需要让所有人都理解，理解我们要面对的是什么。只有理解之后，才能让更多人加入我们。一起为寻找希望努力。”张荣方诚恳道。
　　拉是个很好的工具人，似乎是个理想主义很浓的家伙。
　　他希望能将其说服，一同为一样的目标而奋斗。
　　一时间，小厅内陷入一片静默。
　　拉站在原地，静静注视着张荣方，良久没有说话。
　　她毕竟活了数百年，虽大部分时间都在研究探索学习，性格比较单纯，但数百年的惯性，也不是那么容易就能贸然接纳一个陌生人的意见的。
　　“你……能帮我什么？”
　　她等待了一会儿，终究出声问道。
　　“我能帮你排除一切干扰，能聚集所有一切力量。你麾下那些垃圾太弱了，面对刹那塔，面对其他可能存在的威胁，他们什么也做不了。”
　　张荣方认真道。
　　“而且……”他伸出手，手指向上。
　　噗！
　　忽地他的指尖一下爆开，化为大片黑色灵线，在两人之间胡乱舞动。
　　“只要有足够的营养补充，我能最短时间内，就打造出一座庞大天幕覆盖的交互区！”
　　拉睁大眼睛，盯着那舞动的黑色灵线。
　　要知道她当初为了掌握这种黑色核心灵线，可是废了不知道多少脑细胞。
　　可现在，眼前这人居然也能掌握黑色灵线！
　　这可是灵眼族科技的一切基石。
　　“我拥有一种能力天赋。”张荣方坦白道，“想必你从之前的厮杀中，也大概推断出来了。”
　　“能模拟一切对手的能力？”拉声音有些嘶哑的问。
　　她难以想象，世界上怎么可能存在这么变态的能力天赋。
　　“当然有上限。”张荣方自爆弱点，“我身体有着固定的能量总量，如果模拟的对象，需要的消耗太多，我就模拟不出来。”
　　这确实是他的究极原体的弱点。
　　归根结底，能量是守恒的，不会凭空消失，也不会凭空出现。
　　他模拟化为其余生物，本质上还是用自己的生命力去转化。
　　而若是遇到生命能级超出张荣方如今生命值的强横存在，那么就算他得到对方的基因细胞。也没办法模拟完成。
　　当然，他也没说自己的极限在哪。
　　“怎么样？”张荣方将手指重新恢复，目光灼灼的看向对方。
　　“很强……那么你之前说的，打造一个所有人都能圆满幸福安定的世界，你可有想法？”拉不得不承认，自己心动了。
　　如对方这般恐怖强悍的能力，如果是作为敌对者，那确实很棘手。
　　但如果是同伴的话……那简直不要太好。
　　“我们需要打造一个能护持所有人的聚集地。一个城市，将所有人都链接起来的城市。”张荣方认真道。
　　“然后选出其中最聪明的极少数人，让他们一起参与通道的研究。这样一来，进度必定能大大推进。”
　　“刹那塔不会允许的。”拉微微摇头。“地面上的恶灵体实在太多了。”
　　“我来和他们谈。”张荣方正色道，“为了开启通道，泷也和我聊过，他的目标和我们一致。”
　　“一致？也是，如果恶林扩大蔓延，就算是他，也没法逃离，必死无疑。”拉了然的点头。
　　“这样一来，我们三方一起联手，然后消灭所有阻碍，统合所有力量。就能最大限度的缩短时间。”
　　“如果泷别有用心呢？”拉皱眉问。
　　“那我们联手，在快要成功之前，找机会杀了他。”张荣方断然道。“成大事者，牺牲在所难免。如果他真的想要打开通道，想必他会理解。”
　　“泷的来历很神秘……他的肉身虽然是灵眼族打造，但意识却是莫名其妙出现。”拉摇头道。
　　“找个机会一起坐下来谈谈吧。”张荣方认真提议。
　　“我来组局。”
　　“我不是泷的对手。离开了永续塔，面对面距离太近，我会死。”拉摇头拒绝。
　　“没关系，你不用亲自出面，我来中间传达便是。”张荣方提议。
　　当即，他走上去，视线从书架上一一扫过。
　　“另外，我能看看你如何打开通道么？”既然大厅那里挂了那么多其他通道世界的强者人头。
　　想必拉已经开启了不知道多少个通道世界。
　　如何打开通道，这也是他想要探究的。
　　“跟我来吧。”拉轻轻双手一合。“不要反抗。”
　　嘶……
　　一层无形的波动迅速包裹住两人。
　　眨眼间，两人同时消失在原地。
　　永续塔地下，连接着的庞大地宫内。
　　两人凭空出现在一处紫红色血肉包裹的狰狞大厅内。
　　大厅正中，一扇还在不断旋转的圆形银色金属门，正被金属岩石组合基座支撑着，矗立在血肉地面。
　　整个金属门就像一块十多米高的大铜镜，镜面全是流动旋转的灰色雾气。
　　“这就是通道基座，只要调节好数据，就能利用它，以极大能量爆发，击穿空间薄弱点，形成冗长通道，进入相近的其余世界。”拉走到圆门一侧，沉声介绍道。


第676章 合作 三
　　“但是……”拉话没说完，停顿下来。
　　“能开启的，也只有临近世界。或者说临近星球。你明白星球的概念么？”
　　“我试了很多次，五十，一百？或许更多，多得记不清了……”
　　她神色平静，但说出的话语却透出浓浓的绝望。
　　“我明白星球是什么，但为什么会这样？”张荣方面色皱眉起来。拉无疑是和他一个层次的顶尖强者，但以她尝试了这么多年，还是毫无效果的情绪来看。
　　这开启通道或许真的很难很难。
　　拉走到通道边缘，伸手轻轻抚摸着表面冰凉的石质基座。
　　“我计算了很久，最后的结果，其实还是能源。”
　　“能源？”
　　“是啊……”拉点头，“白瞳的引力太过强大，任何事物都无法抵挡它的牵引吸附，也就是我们脚下的这片大地，凭借着巨大无比的质量，以及轨道环绕的方式，艰难的抵挡着这一切。”
　　“可这是有代价的。代价便是这颗星球的生命在燃烧，在飞速下降。”拉轻声道。
　　“下降……这和通道有什么关系？”张荣方问。
　　“自然有关系，我们开启通道的能源，其实是从地核中采集而来。
　　所以测试的次数越多，抽取的地核能源也就越多，也越会导致整个世界加速朝着白瞳移动。”拉解释道。
　　“而且……我通过计算出，上次那次的通道只是一次实验意外。如果想要定向开启那条通道的入口……那条通道背后的世界，距离很远很远……所以需要的能源，也极其巨大！”
　　她的话其实已经说得很明白了。
　　要想摆脱摆脱的恐怖引力，就必须用足够庞大的能源作为动力，爆发推动，脱离这个星球。
　　但如今地核不多了，再用一次，可能会……加速一切的毁灭。
　　张荣方望着旋转的通道，一时间同样默然下来。
　　“另外，不知道刹那塔那边和你提过没。开启长距通道，不光需要庞大能源，还要解开灵眼族留下的三道无瑕密锁。”拉继续道。
　　“我不知道他们为什么会留下这种封锁。但长距离的通道开启，会受到三种不同程度，不同方式的特殊影响。”
　　“提过，无瑕密锁，即灵眼族留下的技术。泷提过，关键是根本无法找到。”张荣方微微点头。
　　“这才是最绝望的。无论如何，我们都只能眼睁睁的看着一切逼近，看着一切在恶化，自己则无能为力。”拉低沉道。
　　“所以我们更要聚集所有人的力量。”张荣方沉声回答。
　　“现在通道能开启么？”
　　“可以，但只能开启近距离世界。那些世界和我们一样，甚至更糟。”拉微微摇头。
　　“试试看？我想要证实一下。”张荣方认真道。
　　“近距离的通道开启，备用能源还能开一次。你要怎么证实？”拉疑惑问。
　　“我想……亲自进去一次。去看看其他世界的情况。”张荣方注视着拉的眼睛。
　　拉沉默下来，似乎在思索什么。
　　良久，她点头应下。
　　“我明白了。如果这样能让你更心安的话。”
　　她走到铜镜通道边缘，心口的熔炉剧烈跳动起来。
　　一道道银光在她掌心亮起，宛如细线，飞射进入通道基座的一个灰色口子。
　　整个铜镜通道缓缓颤动起来，发出吱嘎吱嘎的刺耳声响。
　　就仿佛不堪重负的木板，正在承受难以支持的巨力。
　　“开启后，维持时间只有十分钟，你注意了。”拉提醒道。
　　“明白！”张荣方紧盯着通道门框。
　　那里的灰色雾气，开始剧烈旋转起来。
　　所有的灰色开始加速，收缩，在中心处迅速凝为一点。
　　噗！
　　忽地一声轻响。
　　门内所有的灰雾完全消失。只留下一片澄清的透明水波。
　　“可以进去了。这是我之前开启，经常去往的一个世界。”拉有些疲惫的收回手，看向张荣方。
　　“多谢。”张荣方身后展开蝠翼，身体浮起，往前一冲。
　　红影一晃，他人已经正面冲入铜镜通道大门。
　　门框内透明水波微微激荡，炸开一片片波纹，但很快便自动淡化，消失。
　　“……”看着消失的张荣方，拉站在原地，一时间有些出神。
　　她不知道自己为什么还会愿意相信对方。
　　或许是那种夸张恐怖的能力天赋，也或许是对方和他一样，走上了同样的道路，同病相怜。
　　但不管如何，这个人……这个血裔之王，确实带来了一丝新的希望，一丝新的期待。
　　……
　　……
　　……
　　透明的水波形成通道，在张荣方眼前一直延长。
　　延长到看不见的尽头。
　　通道高十五米，宽九米，正好足够他张开双翼，一个人进入。
　　此时他便悬浮在通道内，往前急速飞行。
　　这里仿佛没有重力，没有空气，只有一片诡异的安静死寂。
　　很快，约莫半分钟后。
　　前方逐渐出现一片明亮的白色。
　　一道同样的圆形白色光门，正迅速接近，其位于整个通道的尽头。
　　张荣方眼中闪过一丝期待，蝠翼缓缓减速，很快便轻轻悬停在白色光门面前，落下。
　　“这便是另一个世界，另一个星球么？”
　　他完全不敢想象，上辈子科技发展到最后，要想前往其余星球，也需要极长的时间才能做到。
　　而这里，只需要拉利用灵眼族的技术，结合拉自身的空间操纵能力，便能将这极远的距离，拉近到只需这么点时间。
　　“或许也有白瞳将所有星球都拉近的原因……”
　　张荣方这么猜测。
　　但不管如何……他即将进入一个全新的，未知的世界……
　　这种期待……
　　他眼中流露出丝丝异样，伸出手，缓缓去触碰那白色光门。
　　嘶……
　　他的手一截手指自动分离，飞入光门消失不见。
　　很快，那节手指依旧还能感应到大部分无损。
　　张荣方这才纵身往前，一下冲入整个光门内。
　　白光在眼前豁然一闪。
　　他双目稍微适应了下刺目的光线，马上便看清了眼前的一切。
　　热！
　　极其恐怖的热！
　　眼前一片的白色，全是天空中辐射下来的无数天光。
　　恐怖的高温和恶能辐射，急速渗透着张荣方的身体细胞，将他皮肤表层的所有细胞迅速杀死。
　　就连他的双眼，也在进入的一瞬间，彻底被烧坏，瞎掉。
　　“起。”
　　张荣方面色不动，右手一抬。
　　嘭的一下，他整个右手手臂，瞬间变黑，炸开，化为无数黑色灵线，在其头顶编织成一块宽大黑色天幕。
　　迄今为止，能够最大限度阻挡天光的，也就只有这种天幕了。
　　有着天幕格挡，张荣方身上的大片烧伤迅速自愈。
　　属于天赋急速应激的能力开始发挥效用。
　　在极短时间内，他的皮肤表层分裂出一代又一代的各种细胞。
　　其中最为耐热的细胞迅速留下，其余细胞全数死亡，再以这最耐热的细胞为核心，超速分裂。
　　很快，张荣方整个人表面一片暗红，仿佛没了皮肤，只有血肉。
　　他右臂化为一把大黑伞，顶在头上，遮挡天光。
　　双眼重新在眼眶中愈合，生长，长出耐热根强的新的眼珠。
　　到此时，他才终于慢慢适应了这里的环境。也看清了他所处的是个什么地方。
　　他正悬浮在半空中，大约百米左右高度。
　　脚下是一片红得发紫的岩石大地。
　　大地之间偶尔能看到有岩浆顺着地缝缓缓流动，到处都是扭曲的高温。
　　抬头。
　　头顶上是白得耀眼的天光，没有云层阻挡，只有庞大无比的白瞳占据了整个天空。
　　从这里甚至能看到白瞳表面微微沸腾跳动的白色气焰。
　　无数的气态光焰，组成白瞳表面庞大无比的白色火海。
　　只是持续注视了几秒，张荣方便感觉眼珠有些不对。
　　眼珠直视白瞳时，双眼的温度居然又开始飞速升高。
　　不一会儿，他眼眶内甚至开始冒出缕缕白气，那是眼珠内部的液体被蒸发飘飞，产生的异象。
　　当即他移开视线。
　　奇异的是，只要他不对着白瞳看，温度又迅速下降下来。
　　“这就是恶能辐射么？”张荣方吐了口气。回头看了眼光门。
　　当即，他双翼一振，全速往前飞出。
　　嘭！
　　音障瞬间突破，随即进入两倍，三倍音速。
　　下方的大地飞快掠过，渐渐模糊成一片暗红色光影。
　　他双眼不断在地面巡视着，试图找到这里还留有的一丝生机。
　　但可惜的是。
　　没有人。
　　没有活物。
　　除了岩石，岩浆，甚至连枯黑的焦炭树木也看不到。
　　而他就算是呆在这个环境内，也能感觉到体内的温度在不可抑制的飞快上升。
　　时间久了，他体内所有水分被蒸发被升温，同样也会死在这里。
　　飞行了不知道多远，周围地面依旧没有任何活物。
　　只有一片疑似废墟的建筑群落在下方一闪而过。
　　但那里流淌着金色岩浆，显然早已没了活物。
　　张荣方越看越是心凉。
　　算了下时间，他终究还是往回飞行。
　　同时身形往地面俯冲下去。
　　伸手在地上狠狠一抓，抓起一把焦土。
　　焦土的高温在他手掌表面烧出丝丝烟雾，但很快便消失了。
　　张荣方体表进化出的隔热层，有效的避免了高温烫伤。
　　他仔细看了看黑土，那哪里是土，根本就是无数的黑粉！
　　不多时，他重新飞回到光门附近。
　　转过身，看向眼前一片荒凉的大地。
　　“如果还有活物，或许只有更深处的地下了……”
　　带着这样的猜测，张荣方带着黑土，转身进入光门。
　　这样的世界，或许就是他们的未来。
　　他忽然有些理解拉的心情了。只有真正亲眼见过了末日，体会过了绝望，才能明白那种困境到底有多煎熬。


第677章 合作 四
　　新历四年六月。
　　张荣方与拉在永续宫密谈许久，后返回大灵交互区，开始为构建交互区互联做准备。
　　同时大灵帝国也开始整顿国力，为生产各类粮食矿石等做足准备。
　　要联合所有人一同面对着绝望的世界，寻求最后的希望。
　　那么首先就是要让所有人都信服，相信他们所说的一切。
　　不同的交互区，不同的人群，不同的神佛寄生体，都有着自己的想法。
　　不是所有人都愿意加入这个庞大无比的计划。
　　所以这就需要张荣方来主持思想方面的统合。
　　他和拉的约定中，他便是来负责整合所有人异议的部分。而拉则负责技术方面，如何实质意义上的联通所有交互区，由她来实现。
　　大灵，人仙洞。
　　张荣方一身道袍，眼眸半开半闭，身后红色烟云缭绕，仙气飘然，一派道门大修风范。
　　要想完成这个庞大计划，勾连所有交互区，联合所有人力。
　　他一个人自然是分身乏术。
　　别人打不过难不成还不能躲？
　　所以他需要足够多的部下，来监督完成这一计划。
　　大灵诸多的宗师大宗师们，便进入了他的视野。
　　如今整个大灵人仙观，正以天幕外的那道裂缝入口为中心，朝着周围不断探索，拓展。
　　恶灵的恶息只对灵线寄生体有污染，对血裔毫无用处。
　　血裔强悍的自愈力，加上张荣方特别制造的黑线甲胄，保护全身，大大减轻了探索者们的威胁和负担。
　　就在他和拉详谈的时间中，以大灵裂缝为中心，周围方圆百里，所有的地形都被描绘而出。
　　所有的恶灵都被大灵血裔宗师们围杀清除。
　　除开一开始的不适应外，恶灵体的各种招数，很快便被身经百战的宗师理解，看穿，轻而易举就避开它们固定的攻防套路。
　　恶灵体本身没有神智，只会凭借本能攻击，它们真正强的，是在污染。
　　对于灵线寄生体的神佛来说，不要说交手，只是靠近，都可能会被污染。
　　而同为恶灵体类型的血裔宗师，不光拥有神智，还有着极强自愈力。
　　在死伤了少数人，摸清恶灵体的危险手段后，很快便依靠围攻，碾压了最基本的恶灵車。
　　人身蜈蚣的红业，此时正拿着一份文书，恭敬的为张荣方汇报地表探索的情况。
　　“从周边的地貌环境统合来看。天光光柱的出现并无规律，需要随时安排人进行预测演算。
　　另外昨天外出探索的人回来了，还带回来了一个神佛聚集地的线索位置。
　　对方向我们释放了善意，我们是否要尝试接触？”红业问道。
　　“神佛聚集地？”张荣方眼眸微微睁大。“灵线寄生体而已，以后不需要称呼它们神佛，统一叫寄灵人即可。”
　　“是。”红业认真记下这个称呼。
　　这是拉对所有灵线寄生体的专业称谓，张荣方也干脆拿来直接用了。
　　“那么我们是否要进行接触？”红业迟疑问。
　　“派人通告它们，从现在开始，接受我大灵对其的一切管束登记。”张荣方随意道。
　　“这……它们不可能会接受吧？”红业不用想也能猜到结果。
　　大灵对神佛的管束非常严苛，不允许以人脑为食，作为神佛要全心全意为所有人服务，做好自己本职之事。
　　还必须登记在册，接受大灵派人的监督监管。
　　这种完全是被征服者的待遇，这才开始接触，对方怎么可能会接受？
　　“要的就是不接受。”张荣方面不改色。“你先把通告发过去，等它们回绝后，我带队亲自走一趟。”
　　这世间，总要有一个用来杀鸡儆猴的鸡。
　　而且他对这些神佛，也就是寄灵人毫无好感。先劝一句，不听再全杀掉。这已经是他为数不多的仁慈了。
　　红业听出了张荣方话语中的杀意，当即心中一凛，低头领命，退下。
　　留下张荣方独自盘坐在偌大的洞内，缓缓闭目。
　　从之前离开天幕，到现在，前前后后也不过过去了一个多月。
　　可这一个多月，带给他，带给整个大灵，乃至所有人的，是无与伦比的全新冲击。
　　“所谓的神佛，留下一些够用的就好，其余的，听话就转化成血裔，不听话，就没有留下的价值了。”
　　张荣方轻声叹息。
　　“白鳞，既然回来了，为何不说话？”他能感应到自己背后三花中白鳞的动静。
　　但奇怪的是，这家伙平日里话最多，此时却一句话也不说。
　　一片白色云雾很快涌入人仙洞，在张荣方前面的血池边，迅速散开，露出白鳞身着白色连衣裙的窈窕身影。
　　她看上去有些沉默，欲言又止。
　　“怎么？出去一趟了，回来连性子也变了？”张荣方诧异道。
　　“只是遇到了一些事……”白鳞微微摇头，眼神有些复杂。
　　她受到林冬的邀请，进到那个名为斧钺的幸存聚集区。
　　其实所谓的幸存者聚集区，聚集的都是神佛。
　　她在那里生活了半个月左右，林冬一家很是热情的招待她。
　　她和林冬也性情相合，很快便关系近了许多。
　　这次回来，她是想着，林冬那边的聚集区需要大量的各种物资，各种矿产，油类，布匹等等。
　　虽然作为神佛，但很多基础的设施都需要资源运转，灵线不能代替一切。
　　疑云诡雾内的幻象，也只是幻象。是纯粹精神意识上的变化。
　　回到现实，就算是神佛，也需要生活。
　　所以她这次回来，是打算和张荣方提一下林冬那边斧钺的情况。希望建立双边的友好通商关系。
　　“好了，你回来也正好。”只是不等她说出话，张荣方便闭目随口吩咐。
　　“红业那边需要人手去清缴一个神佛聚集地，你跟着一道去，你现在的实力，跟着我增幅了不少，应该问题不大。”
　　“额……清缴？为什么要清缴？它们做了什么么？”白鳞有些愕然。
　　“没做什么。只是我们需要。”张荣方淡淡回答，“况且，神佛以人脑髓为食，本就是邪恶之物，全部杀光也不是坏事。”
　　他睁眼看了眼白鳞。
　　“就算是你们，早晚我也会将你等转化恢复成血裔人身。”
　　“……”白鳞张了张嘴，一时间完全不知道该作何反应。
　　难道现在人仙观已经能将神佛也转化成血裔了？？
　　似乎是看出了她的疑惑。
　　张荣方补充一句。
　　“现在还暂时做不到，但我和一个志同道合之人交流许久，已经打通了其中关卡，想必用不了多久。就能完成这一步。你可以提前做好庆祝的准备了。”
　　他面上泛起一丝微笑。
　　“……”白鳞眼眸睁大，一时间不知道该说什么好。
　　原本她打算和张荣方分享斧钺的见闻，可此时……她忽地有些不敢了。
　　如果被张荣方知道了斧钺……他会不会也像现在这样，轻飘飘的一句话，便决断了整个斧钺内所有人的生死？
　　她不敢赌。
　　这些天里，她在林冬的带领下，四处参观了斧钺的各个角落，那里的人都很努力，为了生存下去，每天都在拼尽一切的努力。
　　那么多人，那么多的同类，还有林冬她们，都在努力生活。
　　如果因为她而将灾难带给了斧钺，白鳞无论如何心中都会过不去那道坎。
　　“你在想什么？不会是被人骗傻了？”张荣方似乎察觉到了什么。
　　毕竟这家伙当初就能被人骗得被遗忘在废墟里，连神像都被人藏起来，要不是他过去挖出来，恐怕最后也是被彻底遗忘，坠入遗忘之海的结局。
　　不过这家伙蠢是蠢了点，但心性忠诚，实力还能随着自己的增强而提高，这点也是他还算满意的地方。
　　“没什么，只是出去一趟有些累了。”白鳞心头一跳，感觉露出一丝甜美的笑容。
　　“好了，不和你说了，我去找天女玩。”
　　她赶紧转身，快步跑出洞内。
　　‘这家伙，都这么大年纪了，还和小姑娘一样性子。’
　　张荣方无言以对，当即不再理会。
　　闭目，打开属性栏。
　　一个多月，加上之前的积攒，又到了新的特质天赋出现时间。
　　他现在心中有着强烈的渴望。
　　渴望来一种能够破除眼前困局的能力，这样的状态下，说不定能得到新的突破。
　　根据他的研究判断，特质天赋的出现，很大程度上是受他的意愿影响。
　　此时属性栏上，生命一栏，已经达到了3300点。
　　可用属性为一百点。
　　才刚满，张荣方便有些迫不及待，想要看看新的能力是什么。
　　到了这个份上，拉利用的是科技，提升自身的血肉生命本质，从而做出了焚心熔炉，来辅助人体得到进化。
　　修行武道图谱，将焚心熔炉锤炼开发到极致，便能让人完成低层次到高层次生命的跃迁。
　　这样的武道，已经不是单纯的武功能够范畴了，而应该是神功。
　　而他这边，则是依靠特质天赋的能力组合，来进行生命本质的跃迁。
　　单纯的大灵诸多武功修行，对于实力的提升，主要是在开发潜能上有用，将极限发挥到极致。并不能对生命本质有任何影响。
　　定住思路，张荣方收回视线，继续看向属性栏。
　　‘希望能有个破局之法……’
　　带着这个念头，他心念一动，将所有可用属性，全部加在生命值上。
　　生命瞬间从3300，增长到了3400。
　　而特质天赋一栏里，最下方的一栏，也缓缓浮现出新的字样。
　　这是！？
　　看到这个新出现的能力，张荣方双眼一怔，一下愣住了。


第678章 帝国 一
　　伏省，奈何山。
　　崎岖不平的山峦之间，有一细长弯道，其上一道灰影大袖飘飘，身姿闪烁，几下便跨越数百米峡谷，来到一处半山道观前。
　　道观上悬挂牌匾：公输观。
　　灰影停下，仰头望了眼牌匾。
　　“道兄，如今大灵一统天下，四海无不臣服，灵帝昭告天下，寻求前往天外的宗师强者。你我隐居多年，早已不问世事，如今这天外，倒是完全脱离了以前的樊笼。”
　　“怎么？你想去？”道观内，一道瘦高人影倏然一闪而至，诡异的出现在大门前。
　　这是个双眼淡黄的高瘦老者。
　　只是他的气息完全和其余的宗师不同。
　　如果说其他宗师都是强壮，力量，强势。
　　那么他的气质则是阴冷，森然，隐隐给人一种不适感。
　　“自然想去。生活了数百年，当初孟牵建立逆时会邀请，我们也没动。为的不就是那天外之景么？”灰影叹道。
　　“神佛数次收割，大战，逆时会谋算多年，如今终于大成。血仙道主乾坤子不愧是天纵奇才，旷古烁今，以一己之力，建立通往天外的外景天路。
　　如今有他这位实力空前绝后的帝师坐镇，听说大灵已经开始开拓天外大地。”灰影言语中流露出一丝向往。
　　他们都是当年第一批被照耀的天光者，如今得知灵廷在血仙道的支持下，大量派人开拓天外。
　　曾经一次次的神佛大战收割，他们没动。
　　灵飞天掌控一切，和逆时会大战，他们没动。
　　灵帝改朝换代，数次不断换人登基，他们一样没动。
　　但现在……外景天路建成，有了能够直通天外的通道，他们终于还是心动了。
　　“当年我一家三十七口，除我之外，尽数惨死天光中。一直以来，我唯一的愿望，便是弄明白那天光到底是何物？而现在……帝师给了我这个机会。”灰影沉声道。
　　道观观主沉默了下。
　　外景天路的事，他其实也知道。
　　那条长十数万米，直通天外的恐怖血色通道，就算是再迟钝的人，也该能看到。
　　良久……
　　他目视着眼前的老朋友。
　　“一起吧。”
　　“你答应了！？”灰影一愣，随即大喜。
　　“继续如此苟活下去，也无济于事。不老不死，如果这是我们第一代天光者的宿命，那么我也要找出这宿命的根源是什么。”观主平静道。
　　“不愧是你！天海如玉弓，曾经的天下第一弓若是能重出江湖，灵廷和血仙道必定会无比重视。这样我们前去投效的份量也完全不同了。”灰影喜道。
　　“或许吧……”观主微微摇头。
　　此时大都，血虹阁分部。
　　湖水激荡，溅起淡淡涟漪。
　　孟牵手持钓竿，静静盘坐在一艘竹编独舟之上。望着眼前如镜的湖面，他同样也有些走神。
　　“在想什么？”一道红影骤然一闪，出现在他身侧。
　　是帝江。
　　他不知道什么时候穿了一身女子红裙，还画了妆容，男不男女不女，山羊胡须上抹腮红，很是怪异。
　　“乾坤子的邀请你看了么？”孟牵头也不回，只是轻声问。
　　“看了，我打算去。”帝江点头，“天外之事，总不能一直让一个后辈独自承担，你我也还没死，总要为这世道出一份力。”
　　“你什么时候这么深明大义了？”孟牵诧异道。
　　“好吧，事实是，我只是好奇，想去外面看看，看看那天外，到底是个什么样？”帝江笑道。“想必会内的其余人，很多都有这个想法。”
　　“极境转化血裔，成功的例子有唐心怡，她现在已经不会遗忘了，血裔的血脉在修复她，恢复她的一切。所以，要想外出，你必定要转为血裔。”孟牵沉声道。
　　“有何不可？”帝江挑眉。“其实不只是我，来之前，已经有不少会里的老人，都愿意转为血裔。
　　毕竟如今大敌已去，我们继续维持这般疯疯癫癫的状态，有何意义？能够恢复，自然最好。”
　　“……乾坤子……当真了不起。”孟牵叹息。“既然你们都打算去，那么……我也去吧。”
　　“你要转为血裔？”帝江疑惑道。
　　“有何不可？我背负一切太久了，如今有个人来帮我，有时候，这样被人庇护的感觉，似乎也很不错。”孟牵微微一笑。
　　“达米尔也决定要去了。”帝江笑道。
　　“看来，大家都有决断了……”孟牵放下鱼竿，轻轻起身。
　　“是啊……”帝江望着已经有了鱼上钩的浮标，默然下来。
　　唰！
　　两人刹那间同时消失在原地。只留下活蹦乱跳不断在鱼线上挣扎的可怜小鱼。
　　……
　　……
　　……
　　人仙洞。
　　张荣方盘坐血池边，双目微阖，凝神注视着属性栏上的新能力天赋。
　　他原本以为，自己渴求应付天光的愿望，能带来一个新的针对性能力。
　　可现在……这个能力似乎完全没有任何相干性。
　　‘特质天赋——幽泉。’
　　‘幽泉——一切身具你血脉和魂魄的个体，在靠近你时，都会得到伤势恢复加倍的效果。范围由你的生命值总数决定。（当前五百米）’
　　“幽泉？这个能力……对于对抗天光似乎没有太多帮助……”张荣方略微有些诧异。
　　这更像是个范围恢复能力，可他麾下的血裔并不缺少恢复能力，他最想要的是火焰抗性或者冰寒类能力，但现在……
　　这个幽泉能力似乎并没有太大用处。
　　毕竟他不可能就为了让属下迅速恢复，就一直待在一个位置。
　　只是，在他心生疑惑时，忽然这项能力的下方。
　　属于鲜血始祖的灵魂掠夺，和究极生物的灵肉合一，两个能力忽然一起亮了起来。
　　幽泉，灵魂掠夺，灵肉合一，三项能力一起亮起莹莹蓝光。
　　后方开始宛如生长的根须，延伸出大片虚线，生出新的一项项所需能力。
　　密密麻麻的大量能力很快收束，缩为一点，最终停下。
　　“这是！？”张荣方睁大双目，看向那最后的一点。
　　那是一个新的血脉血统！
　　终于……又有新的血脉出现了。
　　‘原初九凤血脉：聚合所有能力，将获取完整九凤血脉。九凤又名鬼车，十颈而九首，有掌控灵魂之能。初为九头凤鸟，后被污名化，沦为九头凶鸟。’
　　九凤这个神话生物，张荣方是听说过的，只是……他不清楚这种上古凶兽对于对抗天光能有什么办法。
　　‘难不成是让我把所有人的灵魂都打包带走，前往新世界？’张荣方心中猜测。
　　这新能力唯一能做到的，或许就是这点了。
　　但天幕外，并没有什么灵魂实质化，就算是焚心熔炉，本质上也是生物科技和天外灵眼族科技的结合。
　　那些武功招数，可都是实实在在的能量。而非超凡。
　　本质上，张荣方从始到终，直到现在，见过的超凡，就只有他自己一个。
　　就算是泷，其实也是灵眼族打造的最强肉身。是生物科技的最巅峰杰作。
　　只不过似乎被鸠占鹊巢罢了。
　　沉下心来，张荣方仔细看了看属于九凤的各种所需能力天赋。
　　‘引魂啼叫，九首，阴冥沟通，鬼府，阴土染化，极寒之血，冥狱化，阴阳通行，噬魂，九凤原体。’所需的不多，一共还差十个。
　　但看到后面，张荣方似乎能理解了，极寒之血估计就是九凤血脉能够对抗天光的关键了。
　　他沉吟了下，忽地迅速反应过来。
　　‘不对！我现在能够以血肉重塑任何人的身体，再加上九凤若是能大成，到时候掌控愈合灵魂，以灵魂配合重塑肉身，这完全就是完美复苏的范围型不死！’
　　他一下明白过来。
　　或许这才是这项能力的关键。
　　盘膝在人仙洞内，他仔细体会幽泉这个新得到的能力。
　　他并非是只会依靠天赋能力，每个能力他都会针对其仔细思考，理解其本质，从而发挥更强威力。
　　而且他也在尝试将各种能力组合起来使用。
　　现在得到的能力天赋越来越多，不可能全部都是对自己有所帮助的，还有不少根本就是凑数的。
　　‘正好新能力需要验证测试，等待回信的时间，完全可以整合整个大灵交互区的力量。’
　　“道主，逆时会血虹阁的几位联袂前来，似乎有要事相商。”忽然洞外传来血仙道道童的声音。
　　“血虹阁？”张荣方心中闪过如今血虹阁的组成。
　　无论是孟牵，还是帝江，还是天女，现如今都是血虹阁成员。
　　“请他们过来这里吧。”他出声回了句。
　　“是。”道童恭敬回答，迅速退下。
　　不多时，张荣方站起身，拍拍身上道袍，手一挥。
　　整个人仙洞内顿时无数鲜血蠕动，开始发挥究极生物的模拟能力。
　　很快，整个洞府到处长出一片片淡红色花丛，几只血色蝴蝶从血水中轻轻脱出，振翅飞舞。
　　所有看上去血腥诡异的地方，都在这一刻尽数被掩盖。
　　不多时，三道人影蓦然出现在人仙洞外。
　　为首的，赫然是一只眼睛是紫色晶体的孟牵。
　　他抬头望向洞府牌匾，无声的叹息一下。
　　“走吧。”
　　他微微侧身，看向身后。
　　在他身后的，分别是帝江和猎虎两人。
　　一开始他还忌惮血裔对自己的影响，但现如今，整个帝国大量人群都被血裔化，只剩下他们几个逆时会的老家伙还没完成转化。
　　“就是不知帝师如今再见，会是什么态度。”他轻声道。


第679章 帝国 二
　　“乾坤子不是薄情之人，当初我们好歹也是相助过他。这份香火情还在。”帝江娇声回答道。显然现在是属于他妻子的部分性格。
　　“众生皆苦，帝师解救万民于水火，功德无量，该是名垂千古的大善之人。”猎虎依旧苦着脸沉声道。
　　“我看你是迫不及待想要找能战之人吧？范恒呢？”帝江诧异道。
　　“他说自己老了，不想动了。他之所求并非这个。不过血裔化若是能解决遗忘记忆的毛病也不错，他打算看看我们再说。”猎虎回答。
　　“这老家伙……”孟牵无言。
　　三人一起停顿下来，看向面前透着道道血色雾气的洞口。
　　以孟牵为首，三者一起踏步进入。
　　进入洞内，血色通道内壁到处都长满了轻轻摇曳的粉色小花。
　　花草都是红色，隐隐散发淡淡甜香。
　　和他们听闻的情景似乎完全不同。
　　没有人迎接，也没有任何排场，只是简简单单的一条冗长通道。
　　走到通道尽头，三人时隔许久，又见到了闭关中的血仙道主乾坤子。
　　两座宽大血池之间，血色荧光映照，周围粉色花丛一片片随风轻摇。
　　花香四溢，红雾萦绕，其间还耸立着几座铜色丹炉，当真有道门仙家气象。
　　张荣方便在中间，血色道袍精致华贵，有着无数铜色花纹道文点缀，其头上戴着代表大道教最高的紫极莲花冠。
　　显然他还是念旧的，还是自认出身道门。
　　“贫道在此等候几位已久了……”张荣方面带微笑，张开双手做迎接状。
　　他和孟牵三人还相距至少十几米。
　　忽地血光一闪，他人已经到了三人身前数米外。
　　地面无数血液升腾，宛如藤蔓般编织出一套桌椅。
　　“请。”张荣方伸手示意。
　　“看来我等的来意，帝师都已明了了。”孟牵微笑道。
　　“入我血仙道，和转化血裔，并非一道。单纯只是转化血裔，其实很简单。”
　　张荣方单手一拂，桌面上顿时多出了三杯惨白骨杯。
　　骨杯中有清澈的红色液体微微荡漾，散发清香。
　　“三杯血酒，请三位共饮。”
　　其实他也很期待，作为天光者叠加极境最巅峰强者的孟牵等人，转为血裔后，会有什么样的变化。
　　要知道，孟牵建立的逆时会，收拢的是整个大灵最强悍，意志最恐怖的一批疯子。
　　他们不愿屈服灵线，继而将自身的精神和身躯，挖掘到了一个恐怖的高度。
　　能够开发的一切潜力，他们都开发完了。本质上，他们才是这片交互区中最强之人。
　　如果他们转化成血裔，那么会发生什么？
　　直觉告诉他，那说不定会发生一些相当有趣的事。
　　孟牵三人看着桌面上的三杯血酒。
　　一切尽在不言中。
　　当即，他第一个端起骨杯，朝着张荣方举杯敬了一敬。
　　咕噜。
　　仰头一饮而尽。
　　第二个是猎虎。他看也不看杯子里是啥，闪电般拿起来就喝。
　　只有帝江，默默的端起血酒，停顿在原地。
　　“如果喝下这杯，我的君儿，会消失么？”
　　“不知道。”张荣方摇头，“一切自有你们自己决定。我只是开创这一道，就如那破开天幕的第一人。而后续会发生什么，并不由我决定。”
　　他明白帝江在担心什么。
　　“血裔血脉只是一颗种子，能发芽长出何等的花朵，全看你们自身如何培养。”
　　帝江凝视着血酒，终究还是缓缓仰头，一饮而尽。
　　三人喝完，第一个孟牵，迅速开始皮肤浮现大量红色血管。
　　天光者和普通人和神佛，都不同。
　　他的身体心脏开始如战鼓般，发出沉闷跳动声，似乎在对抗张荣方的始祖精血。
　　但如今的张荣方，精血浓度活性之强，简直到了非人的地步。
　　根本不是天光者的身体系统能抵挡。
　　只是十几息，孟牵的身体渐渐平复下来。
　　一旁的烈虎也是一样。只是身体抵抗的时间要稍微短些。
　　倒是帝江并非天光者，没有这些异样。
　　张荣方心念一动。顿时有大片血幕将三人分别包裹，形成三个硕大血茧。
　　他自己也转身步入血池，静静开始修行五心采气决。
　　五气朝元，如今他已经快要凝聚出最后一道怜之气。
　　一旦完成，他将真正练成整个五心采气决的完整循环体系。
　　达到至高的理论上五气朝元境界。
　　到那时，理论上，他的精神状态将无懈可击，圆满至极，发生某种特殊的质变。
　　人仙洞内，一时间所有动静都安静下来。
　　时间缓缓流逝。
　　约莫半个时辰左右。
　　帝江的血茧忽地一颤，缓缓自动溶解开来。露出里面的情景。
　　他和之前没什么太大区别，唯独双眼变成了血裔的红色。
　　“很奇妙的感觉……”帝江伸出手，看着自己长长了的尖锐指甲。
　　“君儿……我感觉到了君儿的存在！”他神色有些奇怪，似乎是惊喜，又似乎是震撼。
　　嘶。
　　忽地他的身体右侧，一团血肉急速隆起，凝聚成人形。
　　那是小一号，从他腰部往上长出的另一具人体，只有上身。
　　一具身段丰满，容貌娟秀的女子身体！
　　“我在……我在这里……”女子身侧长出双手，轻轻抱住帝江的头。
　　“君儿……我的君儿！！”帝江闭目，感受着面部的柔软，忽地眼角流出丝丝血泪。
　　“我们永远不会分开……永远……”女子身体没有下半身，或者说，她和帝江共用双腿，只有上身属于她。
　　帝江和君儿，这具一直以来从未见面的情侣，如今终于真正相见。
　　只是……不知道为何，张荣方看到这一幕时，却感觉帝江此时的眼泪满含悲伤。
　　他……似乎明白了什么。
　　撕拉一下。
　　此时一旁的猎虎血茧也一下溶解，裂开。
　　里面的烈虎并未有太多变化，只是双眼变红，身上关节处要害处，多出了类似铠甲的骨质保护层。
　　看上去就像穿了一层简单的白色盔甲。
　　最后是孟牵。
　　张荣方将期待的视线投在最后一个血茧上。
　　血茧微微晃动了下，随即无声溶解。
　　内部，孟牵外表和之前无异，唯独背上多出了一把暗红色血肉凝结而成的宽大直刀。
　　“这具身体……比起之前确实强了很多……”孟牵伸手活动着五指。
　　以他极律极境对身体掌握，瞬间便能感受到此时体内还隐藏有大量没有开发出来的奇异力量。
　　而这些力量，似乎源头都来自于眼前的血仙道主张荣方。
　　但他并未有丝毫沿着这些力量之路往前的念头。
　　尽管沿着这条路走，会很快便掌握开发出种种新的奇异能力。
　　但那不是他的路。
　　极境的本质，是走出最适合最契合自身的道路，然后挖掘极致潜能，爆发极限精神。从而达到巅峰。
　　“恭喜三位。现在就有一件天外之事，需要不少高手加入参与。不知三位是否愿意。”张荣方微笑出声。
　　他给予的三人精血，都是最精纯的自身精血。
　　这不仅仅是鲜血始祖的部分，还包含了究极生物原体的部分血脉。
　　这是他对三人的回报，也是对他们的期待。
　　作为人类最极限的极境大宗师，他希望能从三人这里找到另一条大灵武道之路。
　　“这全新的身体确实需要活动，我等前来的目的，本就是为了天外世界。”孟牵抱拳道，“请道主安排。”
　　此时有了血脉联系，他们才算是和张荣方最近的血缘兄弟。
　　比起其余血裔，他们三人的血脉，才是如今最接近张荣方的人。
　　一丝丝浓浓的亲近感，将三人和张荣方之间关系无形拉近。
　　“好。”张荣方也不客气。“接下来我们需要忙的事很多，或许整个雪虹阁逆时会中的极境都完成血裔化，才能填补这部分战力缺口。”
　　当下，他将自己之前的安排和计划和盘托出。
　　没有说完，只是建立地上联通网络的想法尽数说出。
　　孟牵三人在洞内和其密谈许久，随后离开，分散返回大都，上都。
　　很快，一个名为血网的庞大计划，开始迅速展开。
　　血仙道天字院之上，再设一新位阶，其名为灵极。
　　灵极院。
　　而孟牵等极境大宗师，便是其中成员。
　　至此，整个大灵完成了九成九以上的血裔化。
　　半月后。
　　大灵血裔后的灵极院成员，一共七位达到极限了的极境大宗师，包含原逆时会成员，以及突兀出现投效的隐士高手。
　　以孟牵为首，正式融入血仙道。
　　天字院血裔大宗师，数量也增长到了三十二位。
　　下方的地字院宗师血裔，高位超品血裔，一共三百九十七人。
　　人字院的超品血裔五千七百多人。
　　四大部分，全部是大灵精挑细选出来的最强高手。
　　所有人集中一起，陆续准备进入外景天路，前往外界探索。
　　此时在天幕外，血裔们对抗恶灵車，已经只需要两个中位超品便能解决。
　　在适应熟悉了它们的攻击方式后，精通武道的大灵武者对付它们并不难。
　　而正值此时，神佛聚集区的回信到来。伴随而来的，还有被割了一只耳朵的血裔使者。
　　使者故意没有修复耳朵，便是为了传达这一消息。
　　而等待了这个机会大灵帝国，终于开始全面运转，启动庞大的国家机器，开始一队队的派遣精锐，顺着外景天路，前往外界，开拓新的帝国领土。


第680章 帝国 三
　　地表。
　　黑色大地上，天光光柱一道道飞落而下，坠入大地。
　　所照耀之处，地面缓缓开始泛红，融化，形成岩浆。
　　大地上全是连绵起伏的山丘丘陵。
　　其中几个丘陵之间，一片城镇废墟中。
　　两头游荡的恶灵車，正缓缓四处巡视。它们扇动双翼，胸膛的暗红竖瞳不断亮着淡淡红光。
　　“这些恶灵車本身都是曾经的各地神佛强者，在被恶灵污染后，转化成了这种无意识的怪物。
　　本质上，它们中会有极少数，会产生神智，但根据我们搜集的资料来看，迄今为止，只有始祖曾经碰到过一个。”
　　废墟外侧，一队十五人的黑甲人形，正缓缓无声的将两头恶灵車遥遥包围。
　　他们全身覆盖着黑色甲胄，连面部也不留缝隙，只有两颗红色晶体镶嵌在眼眶。
　　甲胄有着骨质光泽，肩膀处有着血色莲花图案。那是代表整个大灵如今的国花，也是血仙道的标志。
　　此时带队的一人，身高三米，体魄强壮，同样身覆铠甲，手里提着一把锯齿黑刀。
　　“诸位，迅速清理掉他们，我们需要通畅的道路，不允许有任何阻碍。”
　　带队之人抬起黑刀，遥指两头恶灵車。
　　“是！”
　　前来外出执行清扫任务的，都是灵帝国中最为精锐的军中高手。
　　作为超品，他们没被选上人字院。毕竟人字院的超品，都是精挑细选，有着各种潜力天赋的同级天才。
　　但就算没被选上，他们血裔化后，也比起以前提升了一大截实力。
　　队长的声音落下。
　　顿时一队人分散出四个，每两人一组，朝着两头恶灵車冲去。
　　恶灵車的速度远超他们。
　　但对于这种怪物有了详细研究的大灵，如今已经有了一整套对抗办法。
　　一头恶灵車震动双翅，骤然化为暗红血影扑向围攻的一人。
　　那人也不躲避，低吼一声，全身进入极限态。体型一下膨胀了一大圈。
　　他双手握刀，死死挡在自己身前。
　　当！！
　　一声巨响下，他被硬生生撞飞出去，手里的黑刀往内凹陷一大块。
　　恶灵車进攻后，每次都会停在原地，以混乱的意识判断自己是否继续进攻。
　　他们的本能是掠夺活物灵线，吞噬活物生命。
　　但对血裔这种同类似乎并没有太多积极性。
　　利用这一停顿瞬间。
　　另一边一人趁此机会，开启极限态，近身从背后爆发破限技，一拳重重打在恶灵車背心处。
　　嘭！！
　　巨大爆响下，恶灵車一个踉跄，背部被尖锐的拳套打出几个破口。
　　尽管在恶灵线的作用下，这几个破口很快便消失。
　　但同样的，被打飞的那个士兵，也站起身，身上的震动伤势也已经好转。
　　就这样一人吸引火力，另一人趁机偷袭，两人配合默契。
　　以血裔的恐怖自愈力，和速度，只要反应勉强跟上恶灵車的出手速度。
　　结局早已注定。
　　不多时，一个士兵找准机会。一拳打中恶灵車胸腹之间的巨大竖瞳。
　　那暗红眼珠在巨力下被冲击，瞬间爆开，涌出浆液。
　　两个士兵迅速后退，但还是慢了一步。
　　轰！！
　　恶灵車彻底爆炸，化为一团暗红光焰，朝着四面八方散出冲击波。
　　光焰覆盖周围数十米范围，速度奇快无比。让众人根本来不及反应。
　　围杀的两名士兵首当其冲，以血裔增强了的速度，也只来得及抬手护住头部。
　　很快，光芒散去，两人脖子以下，全部被光焰侵蚀射穿，变得千疮百孔。
　　“弃身！”带队队长冷声道。
　　他身后一名士兵顿时上前，当即手起刀落。
　　嗤！
　　刀刃将两名被射穿的士兵一刀枭首。
　　两颗人头高高飞起，滚落在地。
　　但很快，队长上前一步，从背后取出一个水袋子，解开袋口，将其往下对着两个人头一倒。
　　咕噜咕噜的血水从袋子里流淌而出。
　　几秒内，两个人头底部长出无数血肉细须。
　　这些细须宛如根系一般，扎入血水，贪婪的飞速吸收。
　　同时间，两个人头下方长出新的脖子，新的肩膀，胸膛，躯干……
　　不过十几秒功夫，两人的身体完全恢复完整。
　　“多谢大人。”两士兵也不在意光着身体，抱拳行礼。
　　他们脚下的根须此时也将全部血水吸食完毕，缩回脚掌的皮肤，消失不见。
　　一旁早已准备好的另一名士兵将衣袍递过去，让两人重新穿上衣袍。
　　“回去重新领铠甲。这些恶灵車不算难杀，毕竟太傻，就是有点废铠甲。”
　　队长有些无奈。
　　“我昨天才做过保养啊……真是麻烦。”一个士兵嘟囔了句。
　　“早给你说过，别做无用功，出来反正都是一次一套，用过就得等很久恢复。”另一人挑眉道。
　　“可惜没有铠甲保护，天光太强，对我们而言消耗太大，要是能直接随便穿什么出来都行，就好了。”
　　此时另一边围攻的两人也结束了战斗。
　　一团红光爆炸后，这边两人身法要快很多，提前预估要自爆时间后，便马上后退。
　　这两人到最后倒是无伤结束战斗。只是铠甲和武器被打凹下去。
　　带队的队长上前一步，看了下被光焰爆炸覆盖的两具士兵身体。
　　这两具身体铠甲下的血肉，一部分泛着紫色，另一部分则是正常的红色。
　　紫色代表恶灵线的污染。此时两种色彩不断对抗，紫色明显还是要更强，不断侵蚀着红色的血肉范围。
　　“你们两个都是前天去泡过新的幽泉的，现在看来果然有效果。
　　以前我们的血肉可没办法对抗这种污染到这个程度。”队长有些赞叹。
　　“帝国天数阁还是有点用嘛。”一名士兵惊讶的凑过来查看。
　　在大灵，张荣方为了掩人耳目，专门还建立了一个名为天数阁的研究机构，只要有关于他新能力的各种东西改动，都可以一股脑推给天数阁。
　　这样也能名正言顺的迅速改造推进大灵血裔的血脉强度。
　　“而且再生速度我感觉也比以前快了不少。”一名士兵笑着赞同。
　　他们作为推进开路的最前线，担负着打通大灵和另一个神佛聚集地——百硫，的艰巨任务。
　　所以对付恶灵已经是经验极其丰富了。
　　“好了，继续往前。”
　　队长举起手，示意可以停下了。
　　“是！”一群人没有理会留下的污染躯体，这些躯体很快便会在对抗污染的厮杀中，消耗掉所有营养，变成一团团增生的污染肉团。
　　肉团则会变成一些会蠕动的紫色怪异虫子，被后面的清扫队进行清理。
　　正当一队人准备往前继续赶路时。
　　忽然远处一团黑烟飘起，隐隐有细微的嘶鸣声慢慢飘来。
　　“小心！！”队长忽地眼神一凝，高声道。
　　所有士兵迅速警戒，看向声音飘来的方向。
　　“是在通过声音定位！这是……”队长显然认出了声音的来源。
　　呼！
　　陡然间，一道黑烟笼罩的马头人身怪物，从远处丘陵上方一跃而起。
　　庞大的四米多长身躯，带着越发放大的阴影，迅速压向众人。
　　“是马！”队长瞬间拔出背后弯刀，三米多的体型同样急速膨胀，变高变大。
　　嘭！！
　　半空的阴影稳稳落地，砸在散开的一队士兵正中。
　　地面开裂，下方的岩浆被溅射得四处飞溅。溅到几人铠甲表面，冒出淡淡黑烟。
　　阴影此时的全貌，完全展露在众人面前。
　　那是一个三米多高，四米长的畸形紫黑怪物。
　　马头人身，双手是类似熊一样的利爪，胸腹部同样有着一颗紫色竖瞳眼珠，在神经质的转动，扫视眼前的众人。
　　“这可是个大家伙……”队长手心发汗，他也只是三空层次的超品，单挑对付一些强一点的恶灵車，还是可以的。
　　可眼前这东西……明显超出了他的预料范畴。
　　“让开。”忽地一道声音钻入他耳中。
　　队长还没来得及反应，便感觉身侧一道虚影一闪而过。
　　锵！！
　　刹那间一道银光从恶灵马身躯中间骤然亮起。
　　银光从肩部倾斜，划过紫色眼瞳，将整个恶灵马一分为二。
　　虚影一击即退，以远超众人的恐怖速度，连续闪烁，眨眼便到了百米外。
　　轰！！
　　恶灵马僵直在原地，身躯轰然爆炸。
　　此时见势不妙的队长等人早已跑得远远的。
　　紫色光焰轰然爆开，这头恶灵马甚至还没发挥出自己实力，便被秒杀。
　　剧烈的火光照耀下，击杀恶灵马的虚影站立原地。
　　“你们退下。”虚影抬起头，露出一张有些苍白的男子面孔。
　　“前面有恶灵暴动。不是你们能对付的。”
　　“多谢大人。”小队众人从男子身上的装束认出来，对方是血仙道人字院的高手。
　　这些四院的高手，接受的都是始祖精血，速度和反应，力量和自愈能力，都和他们不是一个级别。
　　只是……恶灵还会暴动？
　　小队众人都有些好奇疑惑。
　　苍白男子抖了抖手上的长剑，剑刃上覆盖着一层蠕动的血肉。
　　那是以神佛雕像为材料，拼凑打造的特殊武器。
　　这种武器坚硬无比，再覆盖上一层血裔血肉，在切开恶灵体后，只要击中要害，便能对其造成极其恐怖的致命伤。
　　这也是他能一击必杀恶灵马的缘故。
　　男子拿出一个红色圆筒，对着上方轻轻拔掉盖子。
　　嗤！！
　　刹那间一道烟花冲天而起。
　　此时远处前方，两座丘陵之间，一片黑烟急速朝着这里移动笼罩。
　　密密麻麻，一头头恶灵車扇动羽翼，朝着这里扑击过来。
　　黑烟中还夹杂着散发黑烟的源头，恶灵马。
　　男子握紧长剑。
　　“临解……”他眼神骤然化为一片空洞。
　　嘭！！
　　刹那间，他身影速度比起刚才更加暴涨，几乎只剩一条灰线，骤然射入恶灵群。
　　不只是他，在其后方，一道道人影化为灰线，不断从小队身边疾驰而过。
　　只是一瞬。
　　一头头恶灵車只是照面便被切开要害。
　　极境高手结合超品血裔化的强大身躯，再加临解。对上这些无意识的怪物，基本就是碾压。
　　就算它们速度极快，但如今的张荣方也早已今非昔比，以他的精血再度制造的幽泉，浸泡过的所有四院高手，都有了极大的身体增幅。
　　这个幽泉表面上是作为类似血池的用途，实际上，却是张荣方打着掩护的血裔增幅器。
　　距离幽泉五百米内，一切血裔都能得到极强增幅。
　　而所有浸泡过幽泉之人，都得到了全新的血裔改造。有了张荣方此时最新血脉的特性。
　　也就是说，此时所有浸泡过幽泉的血裔，都相当于一个弱化版的幽泉，还是可移动版。
　　只要有张荣方血肉之处，幽泉便能生效，这便是关键。


第681章 帝国 四
　　此时恶灵群体中，一道道爆炸光焰不断亮起。大量范围性质的自爆，也让几个冲入其中的人字院高手不慎受伤。
　　但很快他们身上的紫色污染伤处，便被大量鲜血抵消，化为黑烟，迅速褪去。
　　同为恶灵化，只要质量差距不太大，少数必然输给多数。
　　很快，不过五分钟。
　　最后一头恶灵马在两道银线的一闪而过下，轰然爆开。
　　最初出现的人字院极境男子，缓缓收剑。
　　他往前掠过百米，来到丘陵顶端。
　　站在这里，可以看到，前方正是一片残破的城池废墟。
　　破败的城墙早已被恶灵体冲撞得残破不堪，到处是破洞。
　　城墙内大片的房屋早已化为焦炭，被天光肆虐，燃烧，只剩下半融化的黑色石块。
　　男子拿出地图查看了下。
　　“应该就是这里了。那些胆敢回以恶意的寄灵人聚集地——百硫。”
　　此时废墟中，正有零零散散的，为了躲避刚才恶灵群而藏起来的聚集地探索小队。
　　他们从藏身处悄悄钻出来，打算趁着天光未现，恶灵离开的当头，外出寻找新的资源。
　　百硫是不少周边旅团过往时的固定补给点，不少旅团甚至长期定居于此。
　　这些旅团和永续宫只是简单的相互利用关系，并不听命于永续宫。
　　确切的说，所有旅团和寄灵人，都并不是永续宫下属。
　　他们只是从永续宫购买图谱，打造属于自己的焚心熔炉，偶尔去维护一下。
　　其余并没有额外关系。
　　有时候甚至还会因为永续宫要价过高，要求过多，而对其产生仇视不满。
　　这也是拉并不在乎张荣方清理这些寄灵人旅团的原因。
　　真正听命于她的，只有石像部队。
　　此时百硫出来探路的一个个寄灵人，都敏锐的注意到了站在百米外的一道道陌生人影。
　　“那种铠甲花纹……是之前那个号称大灵帝国的自大家伙身上的标记！”
　　百硫的其中一人，眼神凝重的盯着那些绰绰约约的人影。
　　“快去通知内城的诸位团长！！”
　　他迅速叫来一旁的属下，让其全速赶回去报信。
　　百硫中，号称有上百的旅团在此定居。
　　实际上真正顶多就是三十几个旅团在此，这些寄灵人聚集在一起，吸引了其余的游散寄灵人，从而形成了这个小而强的神佛据点。
　　只是不等他们担心那群人朝这边靠近，另一侧，一阵阵震耳欲聋的踩踏声，不断朝着这边缓缓靠近。
　　同时传来的，还有密密麻麻浓郁的黑烟。
　　黑烟弥散，随风飘洒，甚至在上空形成一小片临时的黑云。
　　“怎么还有这么多恶灵！？！”百硫的众人心头震动，赶紧钻回藏身处躲起来。
　　但很快他们便发现，这些恶灵大军，冲向的不是他们，而是那些新出现的自称大灵帝国的人影。
　　唰唰声中。
　　此时丘陵上方，一道道身着灰黑铠甲的四院高手，纷纷现身。
　　所有人都遥遥目视着远处新出现的大片恶灵。
　　那至少上千的庞大数量恶灵，其中甚至还夹杂着一头头体型庞大黑烟人形。
　　它们高达十多米，浑身完全仿佛由黑烟组成，没有实体。
　　每走出一步，它们都能带出巨大的震荡。
　　偶尔踩入岩浆坑，也能毫不在意的继续抬脚往前。
　　岩浆的高温对他们毫无用处。
　　“这么多！？”人字院的苍白男子面色微变。
　　“那种十多米高的巨大黑烟人又是什么？？”他从未见过那等夸张的怪物。
　　他身旁的其余人也都没没见过，纷纷面面相觑。不知道如何回答。
　　“那是恶灵象。”
　　一个苍老而低沉的男声，回答了他的问题。
　　男子心神一惊，迅速让开几步，看向声音方向。
　　那里正不知何时，多出了一个披着宽大黑斗篷的人影。
　　人影不高，但体型似乎很宽。整个人笼罩在斗篷下，看不见面容。
　　从声音听起来，似乎年纪很大了。
　　斗篷背部，有着一个硕大的灵字花纹，花纹扭曲成莲花的形状，给人一种怪异而神性的印象。
　　那是……四院最高的灵极院符号！
　　“可这之前从未遇到过这么多的恶灵聚集起来……这……”一名地字院宗师皱眉道。
　　“我们清理了这么多恶灵，或许被有心人发觉了。”斗篷老人回道。
　　“这里由我负责，诸位，看来是有人不想我们动手……”他转过身，小声给身后一人说了几句。
　　后面那人微微点头，转身骤然消失在原处。
　　吼！！
　　此时远处恶灵群中，一头头高大的黑烟人形，正遥遥朝着这边望来，发出怒吼。
　　而最核心处，一道模糊的紫色人形，正透过黑烟，朝着大灵方向望来。
　　紫色人形双目有着浓郁的紫光，仿佛能穿透一切。正好和丘陵上方黑斗篷的双目对上。
　　“就让这一战，作为我踏入外景的第一步。”
　　老人伸手掀开黑斗篷，露出下方强壮高大的扭曲身躯。
　　看到这具身躯的同时，周围所有人都不由自主的往后退了一步。
　　老人上半身，竟然长着两具身体！
　　一具男，一具女。
　　那女子身段丰满，面戴黑纱，双目柔美。
　　男子头发花白，眼瞳中隐约透着哀伤。
　　两人的身体，从腰部开始往下，便是共用一体。
　　这般诡异的形态，让所有人看了都头皮发麻，不敢多看。
　　此人，正是才完成了血裔化的帝江。
　　“抱歉……让你承受这般异样的眼光……君儿……”
　　帝江神色温柔的身手抚摸君儿的脸。
　　“没关系……只要和你在一起，我什么都不在意……”君儿轻轻靠在他肩上。
　　两人依偎在一起，仿佛真的一对情侣你侬我侬。
　　此时一道道黑甲人影，从帝江后方的不断闪现，聚集到周边。
　　那是大灵所属的诸多血裔高手纷纷抵达。
　　奇异的是，平日里从未有过神智的恶灵車们，此时居然在距离大灵军还有两百米时，便停下不动。
　　似乎有某种力量约束着他们。
　　唧！
　　大灵方，一只血鸟在上方盘旋振翅，俯瞰往下。
　　“血仙老祖，法力无边！”
　　“血仙老祖，法力无边！！”
　　血鸟似乎是鹦鹉种，居然张嘴叫出了有些模糊的口号。显然是训鸟的人有心拍马屁，但文化程度也不高，于是搞出了这般乌龙。
　　不过也足够发生作用了。
　　……
　　……
　　……
　　大灵天幕破口处。
　　张荣方大袖飘飘，静立黑色天幕之下，正站在一座修建好的哨塔上眺望远处。
　　他身后，是大片已经修建拔地而起的大灵风格楼阁军营。
　　一座座哨塔环绕大片建筑矗立，每一座都足足有二十多米高。
　　地面覆盖了血肉地毯，头上是他以生命形变能力，演化出的黑色灵线天幕。
　　本质上，所有这片区域，都算是他的身体内部。
　　血毯面积已经达到了一千三百多米。形成一个直径在一千三百多米的宽大圆形。
　　此时随着血鸟的马屁声响起，张荣方脑海里默然有一根血线微微亮起。
　　那是鲜血回音能力生效了。
　　‘我为了最大化发挥幽泉能力，反倒是扩大了我的其余所有能力影响范围，倒是意外之喜……’
　　张荣方心中了然。
　　现在他才明白，只要有他的血肉之处，就算是一点点血液细胞，幽泉能力都会生效。
　　这个能力初看不怎么样，但真正用起来，才发现真香。
　　其效果极其夸张，极其不符合能量守恒。
　　到现在为止，张荣方也不知道，幽泉促进恢复的能量来自哪？
　　要知道这是身体和灵魂共同的修复！
　　此时血鸟的声音引动鲜血回音，张荣方脑海里顿时浮现出血鸟所在位置方向。
　　然后他心念一动，天赋能力瞬间发动。
　　顿时间，远处正在恶灵军上方盘旋的血鸟，微微一顿。
　　其身体胸口，羽毛自动分开，露出下面红色的皮肉。
　　皮肉蠕动分裂，转眼便长出一个红色的人眼。
　　人眼中血光亮起，笔直凝视下方恶灵军。
　　这是张荣方自己的眼球，利用究极生物的分裂再生会共享信息的能力，他直接在血鸟身上长出自己的眼珠，然后利用眼珠将图像通过究极生物的能力，传递反馈回本体。
　　以此来达到远程图像传输的目的。
　　此时看到下方逐渐汇聚增多的双方大军。
　　张荣方站在哨塔上，注视着那数量已经接近上万的恶灵军。
　　其中那道模糊的紫色人形，吸引了他的注意。
　　那就是恶魔么？
　　泷和恶王曾经提到过，恶灵群体中有魔化个体存在。这些都是有着神智的强大恶灵体，都是仅次于恶王的主将。
　　或许那道紫色人形，就是所谓的恶魔。
　　大灵这边也在此时聚集了越来越多的血裔高手。
　　虽然数量不如对面，但每一个都是绝对的精锐。数量也达到了了上千。
　　双方局势僵持，战况一触即发。
　　‘泷，你是要阻止我？’
　　张荣方眯起双目，看来，此战之后，他或许需要再去一趟刹那塔了……
　　他和拉制定的计划，想必泷一定也会接受。
　　很多时候，其实他也很想试试，所谓的最强肉身，到底有多强。
　　拉已经很强了，还有恶王，在此之上才是泷……
　　‘如果能采集到一点他们的血肉……’
　　张荣方心中升起一丝淡淡的期待。
　　对于泷这个最强肉身，他可是垂涎已久……


第682章 帝国 五
　　咔。
　　忽地一声细微声响，从哨塔后方传出。
　　张荣方回过头，看向血毯上的一座大灵楼阁。
　　这座楼阁是专门为了掩护下方大灵天幕出入口所造。
　　其名为天幕阁。
　　此时楼阁大门，两道高大人影骤然一闪，出现在门前。
　　正是孟牵和猎虎两人。
　　此时的两人都是身披紫色斗篷，将全身遮得严严实实。
　　“你们……？”张荣方话没问出口。
　　孟牵便主动出声。
　　“身体改造后，我们需要更多时间适应一切。当然，按照计划，北面和南面的两个交互区，交给我们。”
　　“一人一个？”张荣方诧异道。
　　“一人一个。”孟牵平静回答。
　　两人对视片刻，张荣方从对方眼中看出了绝对的自信。
　　“好……既然如此……一路顺风。”他轻声说出祝福。
　　孟牵微微朝他行了一礼，和猎虎一起，身影一闪，两人同时消失在原地。
　　张荣方留在原地，隐隐从两人身上感觉到了某些新的东西。
　　一些就算是他，也没在自己血脉中得到的东西。
　　极境的本质，就是彻底的挖掘体内所有潜力，达到，甚至超越种族血脉的巅峰。
　　而孟牵两人，或许已经触摸到了超越巅峰的界限……
　　他忽然对他们更加期待了。
　　……
　　……
　　……
　　恶灵军和大灵军聚集的数量规模越来越大。
　　双方几乎将这片百硫的入口废墟围在中间。
　　一边黑烟滚滚，一边血毯蔓延。
　　群体聚集多了，渐渐的双方都开始出现自然染化，影响周围环境。
　　一黑一红，两片区域越发显眼分明。
　　“杀！”
　　一阵嘶哑的低吼从恶灵军中隐隐飘出。
　　庞大的上万恶灵，纷纷蠕动起来，宛如流淌的淤泥，从慢到快，越发加速，冲向大灵军阵。
　　锵！
　　帝江单手握住一把白色短刀，君儿也同样单手握住一把白色长剑。
　　“临解！泡影幻灭！”
　　两人同时抬手。
　　刹那间，无数密集的白光从他手中爆射而出，朝着远处飞射离去。
　　而帝江的身体也消失在原地，仿佛随着白光一同融为一体，飞射向恶灵。
　　与此同时，他身后大片的大灵军，也纷纷拔刀跟着冲上。
　　在天幕外，武功品级反而并非决定性因素，在血裔的提升下，他们基础的身体素质和速度，差距并不大。
　　关键是是否是极境。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一道道白光化为利刃切割进入恶灵群。
　　一切触碰到白光的，都瞬间身体分裂，被切碎成无数碎块。
　　几头恶灵马从侧面撞向白光，但转眼便被切割成无数黑烟碎肉。
　　数百道白光眨眼便穿透恶灵，直逼最深处的紫色恶魔。
　　同时间，大灵的所有精锐，也纷纷化为虚影，冲入恶灵群。
　　从高处看，就如一道道红线刺入黑色烟雾，在其中切割搅拌。
　　厮杀，终于彻底开始。
　　轰！！
　　一片璀璨的紫光爆开，百硫入口的废墟被炸得岩石泥土高高掀起，四下洒落。
　　几个躲藏在其中的寄灵人当场哼也没哼一下，便全身紫色污染化，转为恶灵車。
　　还没等它们发出怒吼，马上便被一道道血线眨眼划过，身体瞬间分割成数十块，散落下去。
　　轰！
　　又是一片爆炸的紫光亮起。
　　黑色大地上，这一朵朵紫色，仿佛盛开的花，妖艳而美丽。
　　……
　　……
　　……
　　遗忘之海。
　　遗忘海芯岛屿上，张荣方双翼展开，轻轻落地。朝着中心望去。
　　“泷？”他低沉出声。
　　声波仿佛毫无衰减，越过数千米距离，传入岛屿核心。
　　“你的人在袭击我血裔下属，这是什么意思？”张荣方语气中带着一丝质问。
　　“袭击？”中心石像林中，一条庞大的无皮蜥蜴，缓缓探出上身，嘴里吐出黑色芯子。
　　“都只是小孩子的玩闹，何来袭击？”泷轻柔回应道。
　　“玩闹？你若不怕死伤太多，那就当玩闹好了。”张荣方面色平静。
　　“我和拉已达成约定，共同开启最终通道。此时我做的一切，都是为这一目标前进。”
　　“哦～～那可真是大好事……”泷明显流露出满意欣喜之色。
　　“拉为何不亲自来见我？我知晓她一直以来的希望，但始终无缘和其见一面，甚是可惜……”他似乎还有些惋惜。
　　她为何不敢来见你？你心里没数？
　　一个不敢离开永续塔的力场范围，一个一直呆在遗忘海芯，动也不动。
　　能见面才是怪事。
　　况且……到现在为止，张荣方明明能感觉到泷的善意和合作意愿，但始终他都有种错觉，仿佛对方随时可能对他出手。
　　这种实质般的威胁如芒在背，让他随时随地都在提高警惕。
　　“如何？要不要一起？”张荣方朝对方伸出手。
　　“我们三方一起，无论是寻找三大密锁，还是解决所需能源，都一定能迅速解决问题。”
　　“乐意至极。”泷低笑起来。“我等着一天，也等了很久很久……没想到……你一来，便有了转机。”
　　“那么……为了避免无意义的消耗，你的恶灵军，是不是该……？”张荣方沉声问。
　　“他们不是玩得很开心么？”
　　泷轻轻伸出一只爪子，手爪上，无数紫色烟雾升腾渗出，凝聚成一面洁净镜面。
　　镜面上，显露出此时在百硫入口处发生的惨烈厮杀。
　　恶灵们一个个纷纷爆炸，化为紫光。
　　而血裔们也不断有人被撕碎身体，血肉模糊，残肢断臂乱飞。
　　此时战况已经达到了白热化。
　　血裔宗师们和恶灵象周旋缠斗中，宗师们断掉手脚，马上又会重新长出。
　　恶灵象浑身黑烟滚滚，逸散四周，稍有身体被斩断切碎，马上也会以黑烟迅速修复。
　　双方形成了拉锯战。
　　而此时真正吸引泷和张荣方的，反倒是最核心的一处小范围厮杀。
　　帝江，对恶魔。
　　“真是有趣……”泷饶有兴趣的注视着画面中的帝江，似乎对其奇异的身形很感兴趣。
　　“他的力量，源自于你，但却自行发生了某些新的变化。就像长出了新的分支。”
　　“确实如此。”张荣方微微点头，同样注视着画面中的厮杀。
　　“我只是给予了他们一种可能性。但真正实现出什么，要看他们自己。”
　　“僧希奈尔是十三恶魔中，实力排位下游的个体，但她的能力相当特殊，作为曾经一个超大型交互区的最强神个体，她的神位是属于创造。”泷解释道。
　　“所以……现在……她只是在享受玩耍……”
　　“是吗？”张荣方挑眉，看着画面中只是开启临解的帝江。
　　“真巧，帝江乃是我血仙道灵极院一员，现在的他，一样也没动用真正实力。”
　　“看来你对你的下属很有自信？”泷笑道。
　　“你不是也一样？”张荣方微笑。
　　“那就来赌一赌？”泷缓缓爬行靠近。“如果僧希奈尔赢了，你将这个帝江送给我。如果帝江赢了，僧希奈尔随你处置，如何？”
　　“我并非他们命运的主宰。”张荣方摇头，“他们是我的血亲，是兄弟，是姐妹，是亲近者，唯独不是赌注。”
　　泷似乎怔了怔，随即笑了起来。
　　“你真有趣……我有点越来越喜欢你了……”
　　此时画面中。
　　帝江和僧希奈尔恶魔正以一个惊人的高速，相互碰撞交错。
　　两人都具备极高的武道造诣，御敌先机一起发动，很多时候招数还未使出，便迅速变招。
　　打到后面，两人甚至渐渐不再触碰，只是高速交错，穿梭，仿佛在配合默契的跳动舞蹈。
　　“我感觉无聊了。”紫色人形身旁烟雾散开，露出一张完全由紫色晶体组成的女性面孔。
　　“这样的闹剧，该结束了。”
　　她急速后退，双臂一合，骤然地面破土而出一面紫色石墙，挡在其身前。
　　“石龙。”
　　呼！
　　刹那间，石墙急速变形，眨眼便凝聚成一条狰狞鹿角的岩石长龙，扑向帝江。
　　不止如此，仿佛连珠炮一般，一面面石墙拔地而起，纷纷围绕僧希奈尔，化为一条条长达二十多米的黑色石龙，扑向帝江。
　　这些石龙速度极快，只是比两人而稍弱一筹。
　　每一条石龙的双眼都是和她一样的紫色晶体，透出的眼神极其人性化。
　　如果有人能将所有石龙的双眼和僧希奈尔进行对比，便能发现，这些眼神都完全一样！
　　转眼便是上百条石龙铺天盖地，形成洪流，朝着帝江冲去。
　　“确实是场闹剧……”帝江甩掉手里短刀上的泥土。
　　“我们也有些厌烦了……”
　　呼！
　　他双眼骤然亮起血焰，一旁的君儿伸出双手，轻轻环绕他脖颈，两人一同望向前方。
　　一丝丝浓郁的血雾，从他身体皮肤渗透而出，在周围隐隐化为红色血焰环绕。
　　竖起短刀，帝江凝望着飞速射来的石龙群，双眼血焰大亮。
　　“终解。”
　　噗嗤！
　　他的后背骤然裂开，长出一对对密密麻麻暗红羽翼。
　　并非蝠翼，而是长满红色羽毛的羽翼！
　　一共六对，十二翼。
　　同时一圈圈血色涟漪，以他为中心，一圈圈的朝着周围扩散蔓延。
　　方圆百米，所有地面渐渐长出一片片暗红血毯。
　　“我所凝望的，都是静止。”他紧握刀柄，六米多长的宽大羽翼彻底展开。


第683章 帝国 六
　　一道道血色雾气环绕四周飞舞。
　　帝江手中短刀瞬间延伸变长，化为一把红色晶莹细长弯刀。
　　唰！！！
　　刹那间，他身体消失在原地。
　　千分之一秒内。
　　方圆百米范围，上百道帝江同时出现。
　　所有帝江同时持刀下斩，弯刀化为红线，纷纷飘落，无声切开石龙身躯。
　　同样还有五道帝江身影，一同出现在僧希奈尔四周上方。
　　红色剑光在石龙被切开的同时，一同闪耀亮起。
　　太快了！！
　　在这极致的速度下，僧希奈尔的动作甚至如同凡人一般，变成慢动作。
　　根本没办法应对在这千分之一秒内，还能维持如此恐怖速度的帝江。
　　她的手才抬到一半。
　　便彻底僵住。
　　一道道血线在其身上浮现亮起。
　　“我……”
　　轰隆！！
　　一道紫光爆开。
　　僧希奈尔瞬间自爆，化为一团巨大紫色蘑菇云，覆盖周围整个战场。
　　还在鏖战的恶灵和血裔纷纷被紫光波及，被巨大冲击波掀飞摔远。
　　帝江的身影在千米之外一处丘陵顶端闪现。
　　他背后的十二血翼轻轻扇动，仿佛花瓣般美轮美奂，柔软细致。
　　“君儿……你永远是我的翅膀……我的守护……”帝江轻轻抚摸着自己的羽翼。
　　此时他身上的君儿不知何时，竟然完全消失了。
　　咔嚓。
　　此时遗忘海芯中，镜面浮现道道裂纹，无声碎落。
　　泷没有出声，只是刚才的轻松语气，此时却是再也没有了。
　　“那样的速度……真是厉害……”他由衷的赞叹道。
　　“是啊……”张荣方赞同的点头。“就算是我，也达不到这般强悍的速度……”
　　他很有自知之明，他的极限速度，也就是标准大气压下三倍音速左右。
　　或许爆发时能超出一些，但不会多。
　　可刚才帝江爆发的速度，已经远远超出了这个范畴。而且还诡异的没有产生音爆，仿佛轻飘飘的泡沫幻影。
　　这明显是对方结合自身血脉，开发出的极限招数。
　　看来对于自身的血脉极限挖掘，他还有很长的路要走。
　　“看来，是我赢了……”张荣方微笑看向泷。
　　“是啊……你赢了……”泷没有否认，也没狡辩，反倒是坦然点头。
　　“那么你们完成你们的计划，而我……继续寻找三大密锁下落。现在，第一密锁已经有了些许线索，我的小可爱们正在辛勤的顺着线挖掘。
　　想必很快就能获取下落。”
　　“如此分工最好，拉负责能源部分准备。
　　我负责统一所有人想法，聚集所有人力智慧，扫清障碍。
　　而刹那塔，则负责三大密锁的搜寻解除。”张荣方划分清楚。
　　“那么，我希望从现在开始，刹那塔能约束恶灵，不再胡乱袭击永续宫和我麾下的血裔。”
　　“恶灵只能短暂约束，长时间不行。”泷回道，“如果你觉得碍事，那就和之前做的一样，杀掉那些阻挠你的。我不会过问。”
　　“很好。”张荣方伸出手，“那么，击掌为誓。”
　　泷缓缓爬近，注视着面前的张荣方，俯下身，伸出手爪，放在其手掌上。
　　一大一小两个手掌同时接触碰撞，发出轻响。
　　……
　　……
　　……
　　百硫入口废墟处。
　　大片恶灵在僧希奈尔身陨的瞬间，纷纷一僵，随即四散离开。
　　他们本就是被恶魔的控制，强行来到这里，此时恶魔核心死亡，之前的束缚彻底消失。
　　庞大的恶灵顿时变成一盘散沙，反倒是被一个个血裔宗师终式化后追着截杀。
　　从占据优势，到大溃败，前后只用了半个小时不到。
　　帝江此时带领人字院，地字院的众多高手，来到百硫入口。
　　嘭！！
　　一道血光骤然落下，将入口的杂物尽数炸开。
　　露出下方一道深邃地缝。
　　帝江一个跳跃，轻盈落入地缝，往下坠落十多米后，他停在了一片宛如黑色镜子的地面上。
　　地面有着一道圆门，紧紧闭合着，并未打开。
　　“大人，进去后是否需要招降好手？”一位地字院宗师沉声询问。
　　刚刚的恶灵交战下，他们身上或多或少都有消耗。死伤的血裔也至少有上百。
　　这些都是大灵的绝对精锐，可惜，都死在了这场无意义的对抗中。特别是最后僧希奈尔的自爆，才是造成最大伤亡的关键。
　　“这样的对抗中，底层的实力已经不能左右战局，让他们都退下，我们五人进去就好。”帝江轻声回答。
　　“确实。”一位血虹阁宗师赞同点头。“后续的地面厮杀，以后都不用过多聚集人数，这对于高层次交手毫无意义。”
　　“走吧。”帝江挥动手中弯刀，往下一刺。
　　噗嗤！
　　圆门瞬间被刺穿，开裂。
　　弯刀上长出无数血肉细丝，强行顺着裂纹将圆门进一步撑大。
　　嘭的一声，门扉碎掉，露出里面一片明亮的白光。
　　帝江一跃而起，笔直坠入白光中。
　　眼前光芒闪耀，很快，他如同坠入水中一般，双目恢复清晰。
　　他正悬浮在高空，下方是距离百米的地面。
　　溶洞内，一栋栋石头房屋拔地而起，稀稀疏疏的分布各处。
　　此时此刻，一个个心口亮着熔炉微光的人影，正聚集在入口下方的一座石头平台顶端，仰望这里，警惕的看向帝江。
　　为首的是一眉心有着十字血痕的强壮男子。
　　“看来这一下是无论如何也避不开了。诸位团长，趁他们才和恶灵大战，实力空虚！杀！！”
　　他举起手中银色金属锤，一声大吼。
　　“全部合力！杀！！”
　　一道道焚心熔炉光晕迅速变亮。
　　伴随着的是一道道人影腾空而起，朝着帝江扑来。
　　“道主说的是什么来着？”帝江望着下方激动的人群，忽地有些忘记之前打算干啥了。
　　“是清理阻碍。”君儿的声音在他耳边响起。
　　“阻碍……应该就是眼前这些了……”
　　“应该是吧……”
　　帝江抬起弯刀，双眼血焰慢慢跳动，十二翼羽翼缓缓一振。
　　“玲珑浮光。”
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间，无以计数的白色刀光，宛如飘带般，密密麻麻从他身上飞射而起，朝着下方所有人扑去。
　　刀光宛如一道道流星，速度快得惊人，只是一瞬，便越过百米距离。
　　所有寄灵人才刚刚爆发熔炉，任何反应都没来得及，便身体僵住，心口熔炉迅速熄灭。
　　他们宛如折翼的飞鸟，刚刚飞起，便又迅速坠落。
　　只有极少数的几人，实力最强的，勉强避开要害，但也身受重创，随着一起坠落。
　　帝江依旧悬浮在半空，身上白色刀光宛如无穷无尽，化为流星，雨点般朝着下方追去。
　　这是纯粹的以利刃超高速斩出的锋利刀气。
　　是类似空气斩波的存在。
　　无数的刀气带出无数密集白线，轰入地面建筑群。
　　一座座房屋倒塌，其中的人群惊恐逃出，还没跑出几步，便被刀气纷纷切割得支离破碎。
　　生命仿佛泡沫，在这一刻无比脆弱。一吹即灭。
　　数分钟后，帝江缓缓收刀，停下。
　　在他的下方，刚刚还一片生机的百硫聚集地，已经变成彻底的废墟。
　　无论是人，还是建筑，都早已没了形状。
　　“结束了……”帝江有些茫然的看着下方的一切。“是他们太弱……还是我太强……了？”
　　始祖精血的力量被他挖掘出了全部潜能，并且以此为根基，融合以前的武道境界，练就了如今这身实力。
　　如果说始祖张荣方是全能，那么他便是极致的一点。
　　速度，便是他走的极致方向。
　　此时后面跟来的宗师们姗姗来迟，看到下方已经一片烟尘废墟的溶洞地面，一个个面面相觑。
　　“这……刚刚不是说，可以接受愿意投降的部分么？”一名宗师迟疑道。
　　“结束了，这里没有试图投诚的对象。”帝江转过身，诚恳回答道。
　　“弱者，也没有投诚的资格。”
　　……
　　……
　　……
　　张荣方一开始便清楚，顶级的天光者加极境大宗师中的巅峰强者，就算在天幕内，也不弱于具有神威的神佛。
　　这样的强人，血裔出去后，必定会表现得远超神佛。
　　可帝江并非天光者，居然也能有如此表现，着实让他为之惊叹。
　　第一个聚集地百硫，被完全清理。留下残破的交互区空置，正好作为大灵帝国的第一个分据点。
　　在解决百硫后，灵军陆陆续续又清理了附近的三个寄灵人聚集地。
　　这两个都不是交互区，交互区极其容易被污染，污染后并不适合寄灵人生活。
　　反倒是普通的地下溶洞更方便。
　　张荣方在花费了十天时间，负责和拉沟通各方面联通事宜，也派遣人手，去往了剩余的所有交互区，聚集地。
　　在刹那塔收拢麾下恶灵军团后，离散的恶灵車根本不是血裔武者们的对手。很快便被清理干净。
　　一位位信使沿着拉提供的地址，纷纷前往送信。
　　信上约定了所有聚集地头领，在一处名为月石山的地方，一齐聚集召开会谈。
　　来不来全看自愿。
　　除开人盟的位置隐藏得太过小心，没能联系上，所有聚集地，寄灵人所生活交互区，都完成了信件的投送。
　　永续塔内。
　　拉和张荣方并肩站在通道基座面前。
　　“联通的方式我已经完成了，是借助太渊，利用一二三层和遗忘之海的原理。
　　我找到了一处非常合适的节点，可以勾连所有能进入太渊的交互区。”拉拿着图纸解释道。
　　“十几处的寄灵人聚集地，近一些的我已经解决了，更远需要时间。”张荣方回答。
　　“不急，等泷那边找到无瑕密锁，也需要不少时间。”拉摇头。
　　“那么城池的建立呢？是不是可以开始着手了？”张荣方问。
　　“先把天幕搭建起来吧。但面积太大后，你如何解决天光光柱的不断照射？”拉疑惑道。
　　“云层能阻挡天光起码大半的威力，如果我们能一直让上方布满阴云，再加厚天幕，问题不大。”张荣方认真道。
　　“这些其实都不是问题。麻烦的是刹那塔。”
　　“为何？你之前，不是说好了么？”拉有些疑惑。
　　“是说好了。但泷故意纵容手下，对我血仙道进行了一次袭击，导致我麾下下属损失惨重，死伤无数。
　　我试图出手阻止，但被泷亲身露面，拦住了……”张荣方低沉道。
　　他露出一丝阴沉。
　　“你说得没错，他确实很强……强得极其可怕！我怀疑他涉及到了空间方面的技术运用。以肉体撬动空间，当真恐怖无比。”
　　“你……和他交手了？？”拉面色也凝重起来。
　　“嗯。只是小小的试探。我退缩了……”张荣方露出压抑之色。
　　“它到底在想什么，没人知道。但终究刹那塔撤离了，收束了所有恶灵，算是配合。一切都在朝好的方向发展。”拉安慰道。
　　“为了增强对空间方面的了解，拉，能不能给我一点你的血液。我想体验一下这其中的感觉和细节。”张荣方恳切的请求道。
　　“为了防备泷有什么阴谋设计，我们最好尽可能的提升属于我们的力量。
　　我这里，也能为你提供血裔化，让你获得超强自愈力和速度防御！”
　　他的眼里满是真诚，这一切确实都是他的真实想法，没有半点虚假。
　　看着他的目光，拉微微有些动摇了。


第684章 观礼 一
　　认识血裔之王张荣方以来，对方确实都在诚诚恳恳的做着计划中的步骤。从合作伙伴的角度来看，确实很称职。
　　但……一想到对方那种随时能模拟任何人能力和天赋的恐怖特性，拉心中便有些不安。
　　她不清楚这种不安源自哪里，但此时此刻，在犹豫了一瞬后，她还是微微摇头。
　　“我可以帮你找到有类空间武道的焚心熔炉，你可以尝试模拟研究。但我研究过，我自身的熔炉，非常特殊，和泷的特性完全是两个方向。”
　　“两个方向？何意？”张荣方听出来其中的隐意。
　　“泷，其实并非是简单的空间能力，如果所谓的最强肉身就这么简单，它也没办法压服同为实验结晶的其余三王。”拉简单道。
　　“也就是说……还是要找机会真正和其实际交手，才行……”张荣方了然。
　　他看着周围一片乱七八糟的地下空间，这里除开拉之外，再没有其余助手能进来。
　　确切的说，拉不信任其他任何人，来接触这个最大的秘密。
　　她为了这个通道开启基座，付出了太多努力，太多汗水。
　　若是让她再重头建立一个新的通道基座，说不定现在她自己也已经做不到。
　　这其中蕴含的技术含量和复杂程度，张荣方曾看过图纸，试图再现。
　　但这并非生命，不是有活性的物质，没法复制，全靠他自行以究极生物的特性模拟。
　　他模拟了小半，便支撑不住，血肉结构彻底崩溃。
　　其困难程度，如同让小学生解答数学博士的研究课题。
　　就算他有思维强化天赋，短时间也根本做不到。
　　此时他看了下周围混乱的研究大厅。
　　散落的各种实验器具，叠成一大堆的各种血肉文书，用过还没来得及清洗的实验仪器，丢弃后已经开始发臭发酸的迷之棉布等等。
　　“你这里没有其他人手帮忙，要不要我派人过来协助？”他出声问了句。
　　拉转身正在从试验台上取下一份刚刚调配好的能量液。这是她现在在研究的课题，如何将更多的能量压缩进更小的物质内部，同时还要加强激发时的能量释放速度，以最强的爆发力，对抗越来越强的白瞳牵引力。
　　是的，随着时间的推移，白瞳的引力越来越大，也越来越近。
　　如果他们再不加快速度，恐怕过不了多久就会面临无法逃离的情况。
　　毕竟引力越大，脱离需要的能量也越大，这是个正向相关。
　　“协助者？不需要，我会搬出去后用空间转移扔出去。”拉摇头拒绝。
　　“但你需要先搬出去。这里直接使用空间能力，会影响环境的稳定吧？”张荣方意有所指。
　　“怎么？你有想法？”拉疑惑看向他。
　　她稳定了数百年的生活，自从这人一来，便似乎有了崩溃的迹象。
　　每天对方都会给她带来新的冲击，新的变化。
　　这种适应新变化的过程，让她有些不舒服。
　　但不可否认，这些变化似乎都带来了好的方向希望。
　　“如果你不信任其余人，那么这样如何？”张荣方抬起手，轻轻拔掉自己的一根头发。
　　他将长发轻轻往侧面空处一抛。
　　那头发急速膨胀，变大，化为一条细长的香肠一样的血肉。然后又数秒时间内，分裂，变宽，转眼便长成了一个没有口鼻的红衣人形。
　　“让他来做你的助手如何？他本质就是我的一部分。没有嘴可以让他更安静。没有鼻子，可以让他不用和外界随时交换气体，影响这里环境。只要固定一段时间外出交换废气就好。”张荣方微笑介绍道。
　　“……”拉看着那身穿红色紧身衣的怪异人形，一时间有点难以接受。
　　“怎么？有哪里不满意么？”张荣方诧异问。
　　“能换个样子么？这种外形，完全不符合我的美学……”拉挤出一丝微笑。
　　“这个好办。”
　　张荣方抬手轻轻一点。
　　顿时那红衣人形自动变形，蠕动，眨眼便换成了一具身材火辣，前凸后翘的女性。当然，还是没口鼻，只有一双眼睛。
　　虽然那眼睛很美，但没口鼻还是……
　　“这……”拉迟疑了。
　　“那这样呢？”张荣方再一指，那红衣人形迅速变化，这次其身段开始和拉自己靠近，身材很快便变得一模一样。
　　而面容双眼，则是略有不同，显得更为清澈。
　　“我不喜欢自己的样子。”拉皱眉。
　　“那就这样。”张荣方再一指，那人形顿时变幻蠕动，换成了一个胸很大的细腰少女。
　　这次这个，他不自觉的便将天女的印象融合进去。
　　“就这个，这个最细致真实。”拉果断拍板。
　　她确实没看错，之前模拟的都很粗糙，给人一种细节严重缺失的不适感。
　　但这一次则细节满满，很显然和前面的完全是不同档次。
　　“……”张荣方顿时无言了。
　　他看着自己分身出来的子体，这子体其实就是他自己，他随时可以意识切换过来。
　　没切换时，就依照普通的本能进行活动，能执行最基础的简单指令。
　　只是……看着天女的样子，他忽然觉得，自己是不是去再见见如今的天女……
　　此时此刻，他已经能够正视自己内心深处的一切欲望。是的，他确实曾经有过一丝对天女的倾慕。
　　但后来……随着遭遇的一切越来越多，越来越复杂，世界也越来越残酷。
　　他便没了心思放在这方面。
　　“她应该是你很重要很深刻的印象吧？是你喜欢的人？”拉似乎看出来了什么。
　　实际上，这种情况，傻子也能看出有问题。
　　“曾经她给了我很大的帮助，我确实忘不了。”张荣方微微点头。
　　“你喜欢她，那就去说出来。整个世界都快没了。还有什么畏畏缩缩的？人活一世本就要不留一丝遗憾才是！”拉反过来开导张荣方。
　　“她已经不适合现在的我了……”张荣方摇头轻声回答。
　　“真是残酷的回答。”拉面上的微笑淡下来，“但你喜欢么？”
　　“……”张荣方没说话。
　　“身为血裔之王，想要的就去抢，去拿，去征服。”拉认真道。
　　“不，我尊重她，是尊重过去的自己，如果失去了这份尊重，那她和其余人也没有任何不同。”张荣方回答。
　　“这是你个人问题，你自己决定，还有你要的云层的成分，我给你解析结果。很早以前我便做过类似的研究。”拉取出一份血肉文书，递过去。
　　天光会被云层抵挡削弱，所以张荣方打算试试看，寻找一下这种云层的形成原理，看能否人为制造出来。
　　接过血肉文书，张荣方仔细翻看一遍，眉头却微微皱起来。
　　文件上的成分分析，仅仅只有尘埃，水分，少许菌落。
　　“确定只有这些？”
　　“确定，我怀疑关键在这些尘埃上，因为它们占比最多。”拉沉声道。
　　“那么……菌落呢？”张荣方问。
　　“菌落你可以尝试一下，能够在云层和天光中存活的菌落，应该也有不凡之处。不过因为其中种类太多，我精力有限，这方面也并非我擅长，所以没法仔细研究。”拉若有所思道。
　　“这方面我擅长，我来试试。”张荣方点头。
　　两人就着云层的情况，讨论了一会儿，然后外面石像部队送来云层的采样样本，张荣方亲自模拟了一下其中的菌落。
　　这个苦恼了拉数十年的问题，在短短一刻钟内，便得到解决。
　　一共三百多种云层菌落，里面测试出，有三十多种能够对天光和恶能辐射产生一定抗性。
　　而张荣方又从中筛选出最强抗性的一种，作为了构建天幕的关键组成成分。
　　他将这种细菌，称之为希，希之菌种。
　　在决定了以希之菌种为天幕组成部分后，两人商议后，决定了正式建立地表最大城池天幕的开始时间。
　　这个工程必定是耗时极长，极久的大项目。
　　能够抵御天光的冲击的天幕，其厚度必然极大，就算张荣方有大量营养资源支撑，短时间也建造不了多少。只能靠时间水磨。
　　……
　　……
　　……
　　人盟。
　　模拟的傍晚光线，渐渐下沉，在暗去。
　　岳德文坐在地下城镇的一处修行场边，不时低头咳嗽几声，然后指点着前面空地上几个正在练习基础战斗姿势的年轻人。
　　“腰腿力量要相合，联动一起发力，发力的方法我之前说过有五种，你们每个人选择一种适合自己的即可，千万不可贪多。”
　　岳德文也就是此时的月神，面色严肃，似乎找回了曾经在大道教时的感觉。
　　自从被抽离灵线后，他失去了绝大部分的力量，残留再生的血肉强度并不高，这让此时的他，一下跌落到了虚弱无力的程度。
　　为了不让自己被欧南白吃白喝的养着，他主动提出贡献一份力。
　　于是便成了现在这个样子。
　　“岳师，重刀借力该如何借力？我们对付的敌人大多都是个头很高大，速度很快。如何在速度和力量都不占优的情况下，获得胜利？您有没有什么看法？”一个黄头发的年轻人一边调整姿势，一边询问露出思索之色。
　　“没有。你速度力量都不占优，还想赢就必然要远超对方的武道境界。什么是武道境界？就是你对敌人的综合判断，预估，强弱点的确定等等。但这些都是需要大量经验堆积，你们现在做不到。”岳德文摇头道。
　　“那欧南哥他们为什么能够这个年纪就强到这个程度？”另一个年轻人忍不住问。
　　“这就要牵扯到一个叫极境的精神状态了。”岳德文耐着性子，将极境和几人仔仔细细的解释了一遍。
　　几人若有所思，又开始继续新的一轮习练。


第685章 观礼 二
　　极境，天光者，一个是精神意识的极度利用。
　　一个是身体本质的跃迁进化。两者结合，爆发出的威力极其恐怖。
　　极境时间久了，必然能成宗师，成就终式状态。
　　而上一层的大宗师层次，到了这外面，却没了势的优势，只有御敌先机和绝对防御圈方面的强化。
　　岳德文注视着几个年轻人老老实实的习练武道，心中忽然有种莫名的感觉。
　　仿佛就这么安安静静的教人习武，增长本事，隐居于此，也算是不错。
　　道场上一个个人影腾挪起步，嘴里不断哼哼哈哈爆发力量大叫，不一会儿就练得浑身是汗。
　　他们都是才经过了筛选后的新一轮天光者，身体健壮得不像话，此时居然都出现疲惫状态。可见锻炼强度之大，极其夸张。
　　修炼完便是休息。
　　几个年轻男女都坐下来，围着岳德文盘坐一圈。
　　作为交换，他们会把自己得到的一些外面的消息，讲给岳德文听。
　　“我先来。”最左侧的一个年轻女子举手道。“我哥是负责看守进出口的守备队员，他给我说了，最近这段时间，外面发生了很大的变化。”
　　“什么变化？”岳德文问。
　　“就是刹那塔，永续宫，还有新出现的血盟，三大势力似乎结合联盟了。”女孩回答。
　　“这个我也听说了。传闻血盟血裔之王前往刹那塔和永续塔两边，进行了勾连会谈，最终才形成联手势态。”另一个短发青年迅速补充。
　　“现在外面恶灵車是少了，但到处都是四处巡逻的血裔……他们好像不怕天光恶能……盟里有人怀疑他们和恶灵是一样的。”
　　“不是怀疑，某种意义上，血裔比恶灵更麻烦，他们可不会没意识的四处游荡。”
　　“现在三大势力联合了，地面上已经许久没有遇到动静，我们的资源队也很久没有伤员出现了。我倒是认为是好事。”
　　“就是不知道，他们三大势力联手是要干什么？”
　　几人你一言我一句的，凑出来此时外面的情况。
　　岳德文越听越是感觉有些耳熟，这血盟，怎么有点像张荣方所传播的特殊个体？
　　他各种武道登临极致，要不是被恶能污染，根本不可能沦落到此时这个地步。
　　原本还打算找欧南帮忙，一起回大灵。
　　现在看来……他还是最好别透露出自己出身大灵，看着最近的情况，血盟似乎就是大灵，局势发展有些不妙。
　　正在岳德文心中纠结时。
　　人盟石柱厅最高层。
　　此时阿萨路，欧南，林虎等人，正在接待刚刚抵达的一行神秘人。
　　会议厅内，这群人一共三个，每个都身穿黑色长袍，戴着黑色头巾，面纱，面纱下面是黑色金属面具。
　　面具上一双空洞的黑色眼睛，直勾勾的注视着在场几个适应者队长。
　　“穆巴拉哈，见过几位首领。”三人总为首的一个上前一步，左手按住心口，微微鞠躬一礼。
　　他的声音冰冷毫无起伏，仿佛根本不是人声带发出。
　　他们是神秘商人，也是人盟很多奇异技术获取的根本来源。
　　这些神秘商人来历没人知道，但他们卖出的各种商品仪器，都有极其惊艳的效果。
　　比如给岳德文抽离灵线的那种分灵机。
　　“距离上次见面，已经是五年前了，穆巴拉哈兄，好久不见。”
　　阿萨路作为负责人，面带微笑，同样回了一礼。
　　“这次又给我们带了什么好东西？”他笑着问。
　　“这次，有你们最需要的破坏基能液，还有去除恶能辐射，消除炎症的消炎药。”穆巴拉哈回答道。
　　“那真是太好了。有了这批支援，再加上最近我们搜寻到的新资源物资，接下来城里的人数也能增长不少。”阿萨路顿时大喜，露出开心之色。
　　“这些是好消息，但，也有一个坏消息。”穆巴拉哈再度道。
　　“坏消息？难道是下次来的时间改期？还是货物变少？”阿萨路脸上的笑容淡下来，有些担心问。
　　神秘商人对他们的重要性，并不比基础物资差。
　　若是当真出现上面的情况，怕是……
　　“并非这些。”穆巴拉哈摇头，他伸手示意大家坐下，慢慢说。
　　几人纷纷就座，围着长桌，所有目光都聚集到穆巴拉哈身上。
　　“不知几位可否知道，如今大地上的情况？”穆巴拉哈坐下后，反倒是先问了一个问题。
　　几人沉吟了下。
　　作为队长的林虎先开口回答。
　　“先生说的，和新出现的血盟有关？”
　　“确切的说，血盟只是其中小问题。”穆巴拉哈继续道，“关键是刹那塔，经过多年搜寻，它们的触须已经触及到了三大密锁。”
　　“三大密锁？您是说的无瑕密锁？灵眼族留下的空间封锁？”阿萨路第一个反应过来，显然阅历极深。
　　“正是。刹那塔一直在寻找三大密锁，这是所有人都知道的事，但……无瑕密锁根本虚无缥缈，无法找到，且就算找到了，也和我们无关吧？”阿萨路继续说。
　　“并非如此。”穆巴拉哈继续道。“无瑕密锁，封锁的并非单纯的空间，而是封锁打开通往白瞳的空间。”
　　通往白瞳！？
　　几人闻言，都是一震。
　　白瞳是什么，他们都清楚，可刹那塔的泷为何会寻找通往白瞳的通道呢？
　　难不成白瞳靠近，毁灭一起后，它觉得自己不会死？
　　这对他有什么好处？
　　“打开通往白瞳的通道，这是泷一直以来的根本目的。这点，我们清楚，但很多人都不相信。”穆巴拉哈解释。
　　“实际上，泷原本是不应该出现意识的，可关键时刻，它生出了意识，而且是完全不知道从何而来的强大意识体。
　　灵眼族的强者认为它来自白瞳。也就是那神秘出现的泷的意识体，本身就出自白瞳。所以，他才会千方百计，打开三大无瑕密锁，打开通往白瞳的通道。因为，那本就是他的故乡……”
　　“这……”阿萨路和欧南几人都有些震惊起来，这种说法太过匪夷所思。
　　白瞳表面，据记载，光表面温度就能达到数十万度。根本不可能有什么东西能存活下来。
　　泷的意识来自于白瞳？？
　　“如今我们前来的目的，是希望你们能派人配合，一同阻止刹那塔找到第一密锁法尔加。”穆巴拉哈沉声道。
　　“快要找到了么？但你如何证明刹那塔的目的是打开通往白瞳的通道？我们也不可能仅凭你一面之词，就付出大力气，冒着伤亡的危险外出。更何况是对付的是刹那塔恶灵。”阿萨路皱眉道。
　　“这个问题……”穆巴拉哈停顿了下，“其实很简单。”
　　他站起身，其余两个同伴也一起起身。
　　哗啦一下，他们伸手掀开了身上的黑袍，露出下面的皮肤身躯。
　　而就是这一身的特殊身躯，让阿萨路，林虎，欧南等人，都震撼的双目睁大，一下从座位上站起身。
　　“你们……！！？居然是！！？”
　　……
　　……
　　……
　　新历四年，七月。
　　大灵天幕阁。
　　一座座古色古香的建筑物早已拔地而起，在这一小块的黑色天幕下，形成了一座不大的小镇规模城池。
　　此时天幕阁周围人头涌动。
　　一队队大灵精锐高手，身穿黑色铠甲，分散在四周维持秩序。
　　从外景天路出来的血裔高手们，纷纷汇聚到天幕阁门前，等待着独属于今日的真正大事。
　　除开军方朝廷的高手外，其余所有血裔，张荣方都没有强制控制他们，只是让其自愿通过外景天路，进入这片大地，并让他们自由探索。
　　当然，探索后受伤所需的恢复，就需要付出代价交易。
　　通过幽泉的能力，他成功将这片小城打造成了血裔的根源恢复基地。
　　各级别的血裔精血，都有售卖，还有更好的血池可以加快恢复伤势，彻底修复深层恶能污染。
　　恶能辐射比血裔强，如果切除不及时，确实可能会被污染深入，这个时候就需要浸泡血池，进行彻底净化了。
　　此时天幕阁周围，一队队来自永续塔的石像部队寄灵人，一共四十人，正缓慢朝着这里靠拢。
　　他们按照拉的吩咐，受邀代表永续宫，前来见证和观礼，这次属于血盟的真正仪式大典。
　　为首的，正是之前被张荣方直接打残的永续塔两强者之一的狄摩。
　　这个伤势才好的女人，此时早已没了之前的强悍气势，反倒是极为忌惮的紧盯着这片城镇中最大的天幕阁。
　　“按照拉大人的命令，我们必要时还要帮忙进行秩序维护。不过，看血盟这人数……估计根本不可能需要我们出手。”
　　狄摩一眼扫去，光城镇中聚集的红眼人，就有不下七八百。
　　这些人个个都气息庞大，气势不凡，绝对都是武道高手。
　　“刹那塔的人也来了。”一侧的另一高大黑人女子，提着接近三米的灰色重剑，出声提醒。
　　她是桑德拉，也是永续塔中和狄摩齐名的两大顶级强者之一。
　　之前张荣方入侵时，她正好不在，这一次，为了好好见识一下把自己好友杀过一次的张荣方，她主动请缨，一道前来。
　　桑德拉身高四米，全身皮肤漆黑如碳，心口有着金色熔炉光泽不断跳动闪耀。
　　此时她的目光远远眺望，看着天幕阁的对面方向，那里正有一群群冒着黑烟的庞大人形，朝着这里缓步靠近。
　　那是恶灵象。
　　而且，最前面的一头恶灵象肩头，正站着一道浑身惨白长裙的妩媚女子。
　　女子口鼻眼耳都有细小的黑虫不断钻进钻出，皮肤肤色宛如白瓷般细腻，毫无血色。其身上更是没有半点强者气势。
　　她站在恶灵象肩头，就像一座普普通通的白瓷塑像，安静无声。
　　若不是其身后下方，还有跟随着的三名紫色晶体组成的高大恶魔在。
　　恐怕没人会认为她是三大恶王之一的奥菲嘉。


第686章 观礼 三
　　“奥菲嘉……！！？”桑德拉和狄摩在看到来人的一瞬间，都浑身皮毛瞬间冒出鸡皮疙瘩。
　　体内灵线急速涌动，熔炉光芒也急速跳动，几乎就要进入战斗形态。
　　三大恶王的凶名，并非传说传开的，而是硬生生屠杀杀出来的。
　　死在他们手下的寄灵人，已经不知道有过多少。
　　寄灵人有的是独自从交互区爬出来。有的是交互区被打破后，不得不全数外逃。还有的，则是被旅团找到后，收编其中的神佛寄灵人，从而大规模转为熔炉携带者。
　　但无论是哪种，都必须前往永续宫，获取武道图谱，打造焚心熔炉，才能抵抗恶能污染。
　　连基础的恶能污染，都对抗得如此棘手，那其中的三大恶王之一，亲自到来，那简直就是移动天灾。
　　奥菲嘉就算什么都不做，仅仅只是站在那里，便会自然辐射出巨量的污染辐射。
　　“该死……居然刹那塔也来人了……还是三王之一！！”桑德拉曾经和奥菲嘉交过手。
　　她全力爆发熔炉终式，却连三招也没撑下去，便被当场打爆。
　　若非拉对太渊极其熟悉，在太渊内，给她利用残余的一点灵线和血肉，重塑了意识躯体。
　　她现在已经彻底死了不知道多少年。
　　“退后！”狄摩肃然扬手，示意队伍往后退得更远些。
　　他们虽然能对抗净化恶能辐射，但也是有限度的。并非无限免疫。
　　若是浓度太高，也扛不住。
　　“真是有趣……永续宫的两个小朋友也来了。拉姐姐为何不亲自来，真是很多年没有见过她了……”奥菲嘉手中白骨折扇唰的展开，遮住殷红嘴唇，轻笑道。
　　“或许他们也想不到，血盟居然连我们也一并邀请了。毕竟我们之前可还大战过一次。双方死伤都不小。”后方一道紫色晶体组成的高大男子出声道。
　　“或许吧。”奥菲嘉美目抬高，朝着远处天幕阁望去。
　　在那里，正有数道血色人影，正飞速朝着这边和永续塔队伍那边靠近。
　　似乎是前来接洽的使者。
　　只是这几人在靠近他们还有五十米范围时，便自动停了下来。
　　这五十米便是奥菲嘉身体无声无息渗透出的恶能光环范围。
　　五十米内，恶能辐射的浓度是之外的数十倍之多。
　　“敢问前面可是刹那塔三王之一的奥菲嘉大人？”几人中的一个女子，上前一步，高声询问。
　　这女子面容身段都相当匀称，说丰满不算，说漂亮也不够，但颇有种很好忽悠的神秘气质。
　　“在下冉欣悦，乃血仙道地字院成员，遵帝师令，前来迎接。”
　　冉欣悦自从被转为血裔已经很久了，宗师修为的血裔，在如今的血仙道还是算中上，虽然不如那些极境的变态，一出来浸泡幽泉后，就开始实力突飞猛进。终解不要钱一样随便开。
　　但也算是大灵中上级别了。
　　“是我。”奥菲嘉示意下方的恶灵象停下前行。“不过……你们这地方……可有容得下本王之地？”
　　她身体四周尽管尽力收敛了，但依旧有五十米的强恶能辐射范围。
　　这要是进去没个防护，要不了多久，就会引发一大片的恶能污染。
　　“帝师早有准备。但这些恶灵军不能一道进入，还请谅解。”冉欣悦正色道。
　　“这个自然。”奥菲嘉微微点头。
　　她纵身从恶灵象肩头一跃而下，落在地面。
　　轰！
　　整个地表一阵闷响，震动一圈圈朝着远处扩散。
　　她身体似乎非常沉重，以至于地面硬生生被砸出一个深一米多的圆形浅坑。这还是利用某种力量减力后的状态。
　　“请！”
　　冉欣悦眼皮一跳，心头发麻，但还是伸手示意对方往前。
　　她相信张荣方，就算对方身份特殊，实力极强，也有办法进行抑制。
　　奥菲嘉轻笑一下，带着两名紫色魔化下属，往前缓步前行。
　　她裙下的白靴在踩上那片暗红血毯时。
　　嘶……
　　血毯迅速变黑，腐朽，化为黑灰死去。
　　但很快，周围的血毯飞速朝着这里蔓延，扩张，在奥菲嘉离开后，瞬间便修复损坏的部分。
　　而神奇的是，她的辐射居然真的被周围血毯完全吸收了。
　　奥菲嘉心中惊讶，正要开口询问。
　　忽地她微微一动，抬头朝着天幕阁上方望去。
　　那里，一片黑红色的血云，不知什么时候浮现而出，静静凝聚在上空。
　　当。
　　一声清越的钟声缓缓传开。
　　血云正中，缓缓下沉，浮现出一道背生双翼的高大人形。
　　那人身披华贵血袍，十多米长的黑红蝠翼微微扇动，双眼有燃烧的血焰照亮四周。
　　“很高兴今日能有诸多朋友前来观礼。
　　我大灵初临此地，百废待兴，所以才想到举行一个这样的揭幕仪式，以确定之后大概的路数和范围。”
　　张荣方声音清朗，却能无声无息的传遍周围数千米范围大地。
　　“在场的，有来自永续宫的朋友，也有来自刹那塔的同道。还有其他因为好奇而前来观礼的陌生人。”他继续道。
　　“所有的诸位，因此地简陋，若有招待不周，还望谅解。我大灵，初来乍到，若有冒犯，也请谅解。”
　　话音落下，他抬手一指。
　　顿时下方一队队人马拖着一个个长宽十多米的方形黑箱，迅速汇聚到天幕阁周围。
　　这些黑箱每一个都有两人多高，移动时不断有水流涌动声。
　　“他这是想干什么？”
　　数千米外，一处黑色废墟上方。
　　几个全身披着黑色长袍，戴黑面具的神秘人，远远望着这里。
　　这几人的打扮和前往人盟的穆巴拉哈几人一模一样。
　　“索尔，你看出来什么了么？”一人目光看向站在最前面的黑袍人。
　　那人微微摇头。
　　“血盟是最近这段时间突然冒出来的，最初传言是一个超大型的恶灵交互区。血盟便是其中恶灵化后的庞大势力。”
　　“超大交互区……当年建立的超大交互区，总共也没几个吧？”另一人疑惑道。
　　“当年的事，我们并不清楚。重要的是眼下。”索尔眼神凝重的盯着远处的张荣方。
　　“能够轻而易举的邀动永续宫和刹那塔的怪物，可见这个血裔之王绝对是和拉，以及泷，都见过面。能见面而不死，还能让两边势力都给面子，这本身就是一种实力展露。”
　　“也就是说，血裔之王，就是血王，现在这个仪式大典，就是为了展露实力？”身后之人疑惑问。
　　“应该是，看来这里是没什么好看的了，能让两方势力同时给面子，坐下来交谈。这已经很厉害了。”索尔点头。“接下来，人盟那边已经拉到了符合检测的四个血脉者。尽快带他们前往灵图，启动全面防御体系。”
　　“明白，刹那塔的冥已经快到法尔加密锁附近了，我们时间不多了。”
　　“交易的矿石还够么？”
　　“这次储备了以往的两倍，绝对足够！”
　　“那么，就等血脉者了……”索尔微微点头，看向天幕阁。
　　“看来是没什么好看的了，撤吧。”
　　呼。
　　就在这时，一圈无形的风，以天幕阁为中心，骤然朝四面八方扩散吹拂。
　　风吹散砂石，越过百米，千米，万米，数万米！
　　张荣方悬浮中心，右臂举起，对准天空血云。
　　“序幕。”
　　“开始了……”
　　以他手掌开始，所有的血肉，都开始分解，粉碎，化为一只只暗红色小蝙蝠。
　　蝙蝠震动翅膀，密密麻麻的朝着四周飞行散开。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！！！
　　忽然间，所有蝙蝠还在飞行时，便再度爆炸，化为血雾。
　　血雾继续朝着远处扩张，吹拂，化为血云。
　　血云的范围从一开始的几十米，急速放大，扩大到几百米，几千米。
　　哐嘡声中，地面的一个个巨大黑盒纷纷被掀开盖子，从中飞出一道道暗红血水。
　　冲天的血水宛如红色的丝带，一条条汇入血云。
　　转眼间，整个天幕阁上空，方圆万米的大地上方，完全笼罩在一片血红之下。
　　所有人都被此时的变化吸引了目光，纷纷朝着天空望去。
　　无论是狄摩桑德拉，还是奥菲嘉等恶灵，以及更远处的黑袍神秘商人索尔，更远处的闲散旅团寄灵人。
　　所有人的视线，都聚集到了这里。
　　风在呼啸，透着浓浓的血腥气息。
　　而在更远处，拉和泷，正通过额外的手段，同样注视着这里。
　　这是血盟真正正式在这片大地上宣告自身的第一次。
　　同样，也是三大势力联合计划的第一步。
　　他们也想看看张荣方到底要如何开始这第一步。
　　嗤！
　　一道直径数十米的血雾柱子，从血云中飞射而出，轰然越过数万米，扎入贫瘠的黑色大地。
　　嘭！！
　　血柱宛如尖刺，深深刺入地下。
　　不仅如此，整个血柱都开始急速结晶化，从血雾，变为血晶。
　　这条绵延数万米的细长血柱，就这么笔直连接着大地，和天幕阁上方的血云。
　　嗤！
　　嗤嗤嗤！！
　　紧接着，又是一道道血柱飞射而出，朝着四面八方飞去。
　　巨大的撞击声中，大地在颤抖，在被刺穿。
　　一根根血柱飞速晶体化，形成一道道笔直坚硬的冗长支柱。
　　一共六根。
　　六大血晶柱共同支撑着血云中逐渐晶化的巨大莲花。


第687章 观礼 四
　　“这是！！？”
　　忽然有人低头看向地面。
　　地面原本的菌毯，正在急速分泌大片血气。
　　所有血气自动汇聚，凝结成型，变成一朵朵澡盆大小的巨大莲花，血色莲花。
　　这些莲花高一米多。四面花瓣上都长着密密麻麻血色眼珠。下方有着无数根须作为腿脚，让其能不断移动。
　　它们生成得极快，转眼便有成百上千的血莲出现。
　　所有血莲底部，根须中间，都长着血盆巨口。
　　里面是螺旋形的尖锐牙床不断开合蠕动，足以嚼碎任何血肉骨骼。
　　从上方往下看去，能看到一朵朵美轮美奂的血莲不断移动，旋转。
　　但从地面的众人视野来看，则完全是另一幅惊悚景象。
　　血莲飞快冲出大灵血毯覆盖范围，开始一个个的往黑土地面一扎，根须飞快挖掘起泥土岩浆起来。
　　是的，它们甚至连岩浆也不怕，黑色根须宛如钻地机，高速旋转切割着，转眼便钻入地下，扎根地面，变成一朵朵仿佛一开始便生长在那里的血色莲花。
　　很快便有人发出惊呼，这些血莲扎根之处，周围黑土也同样迅速长出无数红色菌斑。
　　菌斑很快变成同样的暗红色血毯，连接上天幕阁周围的血毯。
　　两者融为一体，不分彼此。
　　成百上千的血莲不断转化着黑色大地。
　　只是短短十几分钟。
　　整个这片数万米的宽敞大地，便都被化为暗红血色。
　　不止如此，这片血色还在继续往外扩张中。
　　只是这种扩张速度远不如之前那么快。
　　“好大的手笔……！”奥菲嘉脸上的微笑慢慢淡去。
　　一举改造这么大范围的大地，以此来建造最初的根基。
　　这种事，只有当初的泷建造刹那塔才干过。
　　他们虽然也能改造这么大面积的土地，但绝不会表现得这么轻松，这么快。
　　“血裔之王的力量……很强！”后方的一名恶魔低沉道。
　　“是很强……据说他只要采集到任何个体的血肉，就能完全变成对方，得到所有能力天赋。极其恐怖。”另一名恶魔沉声道。
　　“是很棘手的能力。但并非无解。”奥菲嘉回答。她看着不断扩张的血毯，“我们该走了。”
　　“听说奥菲嘉阁下是号称最坚固存在的代表。如今难得有机会单独见面，何不多留一阵再走？”
　　忽地一道声音在三人身后突兀响起。
　　两个恶魔浑身一凛，急速转身，看向身后，却见张荣方一身血袍，黑发及腰，不知什么时候已经到了他们后面。
　　奥菲嘉缓缓转身，目光凝视对方。
　　“怎么？血王阁下是打算强行留下我等？”
　　“怎么能叫强行？这是善意的邀请。”张荣方面色肃然，纠正道。
　　“若几位想要离开，在下虽心中惋惜，但绝不会阻拦。”
　　“血王有所不知，泷大人既然派我前来，便本就有这方面原因。”奥菲嘉微笑道。
　　如果说一开始，她对血王实力到底如何，并不很清楚。那么刚刚那一幕后，她便已经明白。
　　对方虽不确定是否有手段突破她的绝对防御。但绝对是和他们一个层次的能级存在。
　　“看来泷前辈对我当真是误会太深。”张荣方明白对方的意思。
　　最坚固物质的代表奥菲嘉前来，就是为了不留半点血肉组织给他。
　　显然泷是早就防备到这点了。
　　“既然血王仪式已成，那么我等便先离开了。”奥菲嘉轻声道，屈膝行了一礼。
　　“真的，不留下来让我好好招待一二？”张荣方双目中的血焰微微跳动，隐隐透出一丝压抑感。
　　无形的一股沉重气息，渐渐压住奥菲嘉三人。
　　两个恶魔明显呼吸有些急促起来，他们明明并不需要呼吸，但此时却本能的想通过加快呼吸，来减轻压力。
　　奥菲嘉面色不动，同样感觉到了不对。
　　“我等三方，才进行过盟约签署吧……血王大人难道忘记这点了？”
　　张荣方面色安宁，没有反应。
　　他手指轻轻活动，目光渐渐落到奥菲嘉身后的两个恶魔身上。
　　“那么他们呢？他们是你们刹那塔送给我品尝的礼物么？”
　　奥菲嘉顿了下。
　　“阁下，他们是我最亲近的下属，并非礼物！”
　　“是吗？那真是太可惜了……”张荣方露出惋惜之色。也让两个恶魔心头绷紧。
　　“倒是血王阁下，那些分散出来的血花，到底是？”奥菲嘉转移话题问道。
　　“那便是血莲，我血仙道有道典记载，大能之士讲道时，若真有传授大道之机，便会有天花乱坠，地涌血莲。
　　这传闻的血莲，便是这血莲了。”张荣方介绍道。
　　“它们能四处搜集地下所有矿物质和营养物质，将其不断转化为营养，制造新的血毯天幕。”
　　“不断转化么？？”奥菲嘉心头一凛，这种有意识有组织的奇异个体，比起恶灵車之类强出太多了……
　　“既然观礼结束，那么，我等便先告辞了。”她感觉对方看她的目光越来越不对劲。
　　当即果断辞行。
　　“真的不多留一阵，参观一二？”张荣方再度挽留。
　　“不了，泷大人那里还在等待我的回信。”奥菲嘉礼貌的行了一礼，转过身，大步朝着远处等待中的恶灵军走去。
　　她身后的两个恶魔紧随其后，只是比起她，两人浑身紧绷，随时都做好了全力反抗的准备。
　　好在，直到他们回到恶灵军，对方也没有出手。只是站在原地，微笑的注视他们离开。
　　很快，天幕阁周围，开始传出潮水般的欢呼。
　　奥菲嘉忽地顿足，站在恶灵军中回头往上望去。
　　“这是！！？”
　　她忽地眼神一缩。
　　刚刚明明还只是数万米直径的天幕，此时居然又变大了一圈，并且以肉眼可见的速度，朝着周围加速扩张。
　　地面血毯蒸腾出血云，血云凝聚化为黑色天幕。
　　天幕庇护血莲四处搜索营养矿物质，繁殖菌落，形成地面血毯。
　　如此形成循环。
　　一道道天光光柱照射进这片天幕散发，但很快便被天幕外侧的特殊菌毯阻挡。
　　“一个人造就一片城池……”远在永续宫的拉，看着桑德拉等人传回来的画面，一时间有些怔了。
　　“不……不对，确实如他所说的一样，这只是开始……”拉面色沉凝下来，她已经判断出了，张荣方确实没说谎。
　　只要有足够的营养，他就能以身化为覆盖一切的天幕！
　　而这黑色天幕，就算是当年的灵眼族，要想打造，也需要耗费多年时间，损耗海量资源矿石，才能成功。
　　可现在……
　　看着画面中还在迅速扩张的天幕和血毯，拉忽然有种莫名的不真实感。
　　“如果白瞳一直能维持眼下的这个距离，不再靠近，或许你真的能建造一个你想象中的世界……”
　　……
　　……
　　……
　　刹那塔中。
　　泷庞大的身躯盘在一座长方形的灰色石台上，此时他同样望着奥菲嘉传回的画面。
　　看着那不断扩张，仿佛不会停止的黑红天幕和血毯。
　　它明明没有眼睛，却仿佛能清晰的看到一切影像。
　　“有意思……毫无人造痕迹……血裔……我对你真是越来越感兴趣了……”
　　低沉的笑声不断在塔内回荡，久久没有停息。
　　自此，大灵建立地面第一个真正聚集地城池，其名为元，元城。
　　以元城上空血云为中心，一道道血晶柱链接大地，并且还在不断长出结晶分支，落入地面，形成一道道血晶树。
　　这些血晶树周围一定范围内，所有血裔都会得到不小加强。
　　而恶灵体和其余一切活物，都会受到负面压制。
　　剧毒红烟，寄生菌毯，会无时无刻不在侵蚀任何闯入者。
　　元城建立后，大灵大量血裔不惧怕了天光的危害，开始纷纷来到地面。
　　他们不再需要穿戴铠甲，迅速建造起一栋栋建筑房屋。
　　而同时间，太渊内。
　　遗忘之海到第九层的宽阔岩壁上。
　　一座座快要腐朽坠落的神佛平台，被无形的空间挪动，纷纷聚集到一处。
　　大量的石块仿佛搭积木一般，随着时间的推移，开始在岩壁上搭建出一栋全新的，黑灰色圆拱形建筑。
　　这栋建筑周围环绕着属于遗忘之海的腐朽黑气，拒绝着任何试图靠近的外来者。
　　建筑内部，黑色大殿上。
　　拉单手摊开，掌心上一座小小的同样黑色建筑虚影，正随着她指尖的拨动，组合，渐渐变得更加完整。
　　而在拉和张荣方都有条不紊的进行着约定的计划时。
　　刹那塔，终于开始了对掌握了一定线索的第一密锁法尔加，进行破除封锁。
　　搜寻多年资料情报，他们早已对第一密锁有了很大的了解。
　　七月中，远在数十万里外的灵图州。
　　金色的沙漠内。
　　一片宛如神殿废墟的遗迹里。
　　残破的石柱和失去彩色的壁画，是这里仅存的景色。
　　没有了天顶的大殿中，一道透明涟漪缓缓浮现，展开。
　　涟漪之中，一道道浑身萦绕黑烟的恶灵車迅速步出。
　　不止如此，灵图州的其余数十个地点处，此时此刻，都和这里一样，开始了大量的恶灵传送。
　　空间技术并非拉专属，刹那塔，同样有着类似技术。
　　甚至比起拉，更强。
　　一头头恶灵不断走出大殿，朝着周围无意识游荡起来。
　　它们带来的恶能污染在这片大地上似乎不起作用。
　　反倒是他们的黑烟在被神秘力量不断抵消，消失。
　　大殿外，远处金色沙丘之上，此时已经站了两个浑身黑袍的神秘商人，正注视着这里的动静。
　　“六十年前刹那塔便掌握了第一密锁的位置，如今终于要正式动手了。”一个神秘商人沉声道。
　　“我们守密人存在的目的，不就是这个？”另一人平静道。“驱除入侵，守护三大密锁，不容打破。”
　　一阵微风吹来，将两人身上的黑袍吹开一角，露出手臂上一片灰白的石质皮肤。
　　“如今刹那塔，永续宫，血盟，联合一体，试图打开长距通道，单凭我们已经无力阻挡。就看穆巴拉哈那边找没找到主人他们的血脉者了……”一人低沉道。


第688章 愿望 一
　　元城·天幕阁。
　　细微的红色血花，缓缓从天洒落。
　　站在窗前，张荣方伸出手，接住一朵指甲盖大小的红色血花，任由它在自己掌心中缓缓融化，被体温分解，蒸发成血雾。
　　“这便是传说中记载的天花乱坠，地涌血莲。”
　　他转身看向后方等待已久的常玉清和丁瑜两人。
　　“如此，才算是人间仙境……刹那塔的队伍到了哪里了？”
　　常玉清上前一步。
　　“回禀师尊，已经到了红河山脉附近。”
　　如今通过三方采集地图，再加上拉那里的资料共享，张荣方已经对整个黑沙陆地有了整体的认知。也将一些标志性的地形予以命名。
　　“师尊，我们真的要动手么？”丁瑜有些迟疑道。“三大恶王是刹那塔的领袖级人物，如此悍然动手，万一激起泷的恶意……”
　　“你们以为，泷会不知道这点？他会不知道我想要收集更多的血肉样本？”张荣方反问。
　　“……您是说，奥菲嘉本就是泷派出的诱饵，或者说试探？他……是想试探我们的底蕴实力如何？”常玉清确实是举一反三，相当聪明。
　　“有这个意思。既然都是诱饵了，不吃下去，岂不是辜负了对方的一番好意？”张荣方负手微笑道。
　　“可……奥菲嘉实力非同小可……那些恶灵象都那么强……作为三恶王之一，她绝对远超恶灵象……”常玉清正色道。
　　“我不能轻易动手，为了避免被泷看穿底牌。所以……”张荣方轻轻转目，看向门口处。
　　咔嚓。
　　房门缓缓被打开。
　　一道让几人都有些陌生的白衣人，缓缓走进，站定。
　　此人腰悬白色长刀，那刀细长如剑，刀柄有血色花穗悬挂。和其一头及腰白发，成鲜明对比。
　　白色，血色，一眼看去，纯净得甚至有些刺目。
　　“好久不见，范兄。”张荣方面露柔和微笑。“这次要麻烦你了。”
　　“交易而已。”男子俊美面孔上没有一丝表情。
　　“是啊……交易而已。范兄，你要负责的是永续宫的队伍。”张荣方安排道。“另外，奥菲嘉那里，由另外的人前往。”
　　“能说说是什么人么？”范千语轻声问，曾经他是赤榜高手银面蝉，如今血裔化后，又完全踏入极境，而且是极心。
　　极境的恐怖，加上血裔的素质提升，让他实力大幅度暴涨。
　　其天资本就超绝，于是在四院中，也成为了最快从人字院晋升地字院，成就宗师便再晋级到天字院的高手。
　　比起天女，他晋升宗师的时间慢了一年，但也很快了。
　　“这不是你该问的。”张荣方回答，“正如你说的，交易，不涉及其他，对吧？”
　　银面蝉范千语默然，随即点头，转身离去。
　　“师尊……他是？”常玉清没见过此人，出声询问道。能够派去阻击永续宫队伍取样的高手，怎么也不可能是寻常之辈。
　　“一个可怜人。”张荣方简单道，“他的问题很麻烦，和其余极境完全不同。”
　　“极境不是都能被血裔血脉淡化副作用么？”丁瑜傻傻的问。
　　“大部分确实可以，但还是要看执念。极境以求而不得为最根本的动力，驱使自身，再以无上的恐怖意志，韧性，坚持往前，往目标前行。由此来达到甚至突破生理极致。”张荣方简单介绍道。
　　“可范千语的问题和其他人不同，他是渴求真诚，真挚，但其本性又极度多疑。”
　　“我明白了，所以师尊和其以交易来作为交流。因为对极度多疑之人，交易才是最安心的方式。”常玉清恍然。
　　“是这样么？”一旁的丁瑜傻傻的问。
　　“清儿说得不错。”张荣方赞许道。“极境每时每刻都在挖掘自己的极限，所以潜力越大，他们越强。这也是为什么，血裔化后，极境实力突然暴涨的根本原因。”
　　“在得到了师尊的一代血脉后，他们挖掘出了最大化的您血脉中深层次的人仙之力，对吧？”常玉清认真道。
　　“正是如此。除开银面蝉外，还有两人，一同参与这次取样，如此，就当是我大灵初次在这片大地上的正式展示好了。”
　　张荣方看向窗外，整个元城周边，血花飘飘，血莲爬动，朦胧血雾萦绕。
　　数百人正在城正中，建造一个庞大的岩石太极图。
　　这面太极图，将作为他铭刻人仙道道典武学之地。
　　未来，三花聚顶，五气朝元等成仙之法，都将在这内部对所有血裔允以开放。
　　这便是代表着道法无极的太极阁。
　　‘七月中……时间过得好快……’
　　他看着打开的属性栏，可用属性又到了一百点整。
　　无声的将所有点数加在生命值上，很快，特质天赋再度出现一个新项。
　　‘引魂啼叫：你的声音能引动生命的灵魂，引动力度随音量大小对应。’
　　这个能力看上去并无大用，但这是九凤血脉的组成之一。
　　初步让声音变得能涉及精神意识，明显是为了接下来的其余能力做铺垫。
　　“说起来，灵魂，到底是什么？”他轻声询问道。
　　“灵魂……神念寄居之所？居心正位？”常玉清显然是常看道经的。
　　“血肉集聚，继而生神。神聚而凝型，以一念成人。这一念，或许便是生？”张荣方轻声道。
　　望着漫天血花，他忽然有些怔了，思绪陷入对血肉灵魂的思考。
　　……
　　……
　　……
　　狄摩和桑德拉带队众人，急速在黑色大地上狂奔。
　　这种对于普通人来说是全力奔袭的速度，对于他们来说仅仅只是普通的赶路速度。
　　如果不会出意外，半小时后，他们便能抵达永续塔所在。
　　以焚心熔炉的爆发速度，他们完全可以五天五夜不眠不休不断赶路。
　　若非顾忌普通队员的速度，狄摩和桑德拉两人早就可以返回永续宫。
　　一行人全部披上用于伪装的黑色披风，不时避开地面蒸腾黑烟的岩浆，以及坠落而下的天光光柱。
　　在穿过一道小山之间的峡谷时，忽地桑德拉脚步一顿，停在原地，目光看向一侧山壁。
　　“什么人？！”
　　其余人闻声迅速停下，警惕的看向周围。
　　“不止一个。”狄摩单手将长发束起，美目流露出一丝凝重。
　　话音刚落，顿时三道血色人影，骤然从众人前后和左侧，同时浮现。
　　为首的是戴着银色面具的白色长发男子。
　　他手提白色长刀，刀身细如长剑。
　　“按照和宫主拉的约定，桑德拉大人，请给出一部分您的血样。”男子正是从后方全速赶来的银面蝉范千语。
　　“血样？”狄摩闻言，看向桑德拉，他是记得拉有过这样的说法。
　　如果对方需要采样，那就自取后交给他们。
　　只是让她没想到的是，桑德拉在听到取样这句话后，面色变得极其难看。
　　“我只是受雇于永续宫，并非卖身！你没有权力取走我的样本！”桑德拉的反应明显有些不对了。
　　“狄摩大人，还请配合一二。”范千语缓缓拔出长刀，一步步沿着山坡往下走去。
　　狄摩眉头紧锁，看向桑德拉，她们两人是多年好友，对对方的一举一动都有很深的了解。
　　她能确定，桑德拉确实是真人，没有被掉包。可刚刚的反应，为何如此激烈？毕竟拉确实允诺过此事，难不成没和她说？
　　“你们血盟是否太过霸道了？我们可是前来观礼，连观礼队伍你们都要动？”桑德拉厉声道。
　　“那算了。”范千语刀尖垂下，斜指地面。
　　“听闻你是永续宫石像部队两大领袖之一，还请赐教。”
　　唰！
　　他将刀刃竖起，立于鼻尖之前。
　　……
　　……
　　……
　　另一侧。
　　浩浩荡荡的恶灵军团正簇拥着奥菲嘉和数位恶魔，朝着远处离开。
　　天光不时坠入落下，砸进军团中，被一层层升腾飞起的恶灵以身体阻挡住。
　　忽地奥菲嘉扬起手，整个军团迅速停顿，上千的恶灵暴躁不安的在原地乱动，但就是不继续往前。
　　“有人拦路。”一名紫晶恶魔抬头朝前望去，能清晰看到，前方的一处黑色丘陵上，有一道人影静静站立在赤红的岩浆河前，眺望军团深处。
　　那人身披虎皮，露出的皮肤上有着细致血色纹路。
　　其面容似乎一直都是愁眉苦脸，明明身材极其健壮，但却给人一种矛盾的虚弱感。
　　“你们太吵了……”那人手上戴着黑红色皮质拳套，关节处还有惨白骨刺凸出。
　　“吵到我休息了……”
　　他活动着拳套，无视远处数量庞大的恶灵，一步步往前。
　　“所以，为了弥补我刚才没睡好。”这人一步步行走的同时，身材也开始急速膨胀，变大。
　　“我决定……打死你们！”
　　嗤！
　　刹那间他体型从三米一下暴增，直冲往上。
　　五米，八米，十米！！
　　一只血色竖瞳在其眉心裂开，同时间其全身皮肤都开始泛起淡淡金属色。
　　这种熟悉的感觉让恶灵军团中的奥菲嘉眉头紧蹙。
　　她感觉到了血裔之王的气息。
　　这种巨大化身躯的力量，和血裔之王如出一辙！
　　按照泷的推算，血裔们极有可能会继承获得始祖的血脉力量。
　　如今看来，她终于见识到真正获取血脉力量的血裔了……
　　“德林，交给你了。”她沉声道。
　　之前跟着她被张荣方恐吓过的其中一名恶魔，上前一步。
　　“没问题！敢孤身阻拦我们这么多人，这人要么是疯子，要么是故意找死！”
　　要知道，恶灵虽然失去了意识，导致武道实力大减，但恶魔则不同。
　　恶魔觉醒自身原本意识，一切的武道境界经验都没变化，甚至经过多年积累研习，还变得更强。
　　十三恶魔中，每一个都是绝对的大宗师境界至强者。
　　他们每一人都是从无数恶灵中厮杀强大走出来。
　　没有例外。
　　大宗师的武道境界加上恶灵化后恐怖的污染辐射，以及强横的恶灵身躯。
　　这一切叠加起来，让他们获得了远比自己以前强大的恐怖力量。
　　所以……


第689章 愿望 二
　　德林紫色晶体下的身体亮起丝丝紫光。
　　抛开紫晶，他本身是身材匀称的灰衣文士外形。
　　此时独自站出来，周围恶灵纷纷避开，让出一条路。
　　属于武道的极限态，一层层开启，德林身躯也开始变得奇形怪状起来。
　　一根根紫晶尖刺从他后背长出凸起。
　　其体型也逐渐拱起，两手指甲变长变尖，越发锋利。
　　一头黑发迅速长长，拖到地面。
　　“之前被血王激起的怒火，就由你来承受好了……”
　　他五指活动，脚下嘭的一下炸开，人以至少两倍音速的速度破开空气，爆出音爆，冲向对方。
　　‘终解。’
　　猎虎双臂往前相合。
　　‘天鹏拂晓……’
　　撕拉一下巨响。
　　他身体两侧骤然长出无以计数的密密麻麻手臂。
　　所有手臂相互纠缠缠绕，形成一对长达二十多米的巨型羽翼。
　　羽翼往下扇动，宛如山峦压顶，陨石坠地。遮掩光亮，完全覆盖了德林所有进攻方向。
　　德林心头大骇，急忙开启终式。
　　但还是慢了一步。
　　轰隆！！！
　　一声巨大震动炸开。
　　德林口吐血水，炮弹般倒飞出去。
　　他浑身布满撕裂伤，紫色晶体正中，有着一道骇然的眼型血洞，几乎将他整个人从正中撕成两半。
　　“血王的力量！？？”奥菲嘉猛地从恶灵象肩头站起身，面色凝重。
　　但随即她便发现不一样。
　　“不……不是血王，是和他类似的力量……”
　　凝视着那个十米高的庞大人形，她头一次感觉到形势脱离了掌握。
　　一开始他们以为血盟只有血王值得警惕，其余人不值一提。
　　但现在看来……
　　“年轻人，告诉我你的名字。”奥菲嘉白裙飘荡，目光凝视对面那人，沉声道。
　　“猎虎。”
　　猎虎一步步往前。
　　“天鹏猎虎。”
　　他手指向奥菲嘉。
　　“我渴求能畅快一战的对手……所以，请打死我，或者被我打死！”
　　“有趣……血王是笃定我不敢杀你？”奥菲嘉气极反笑。
　　她纵身一跃，从恶灵象上跳下来。
　　嘭！
　　地面炸开一个坑洞，无数黑沙四面溅射飞洒。
　　沙尘蒸腾而起，还未散去，还未落下。
　　嗤！！
　　两道虚影破开沙尘，同时朝着对方冲去。
　　……
　　……
　　……
　　“猎虎死了。”
　　元城内。
　　一处新建的酒楼中，达米尔和一娇小窈窕女子相对而坐。
　　女子容貌清纯秀丽，上身过于丰满，正好搁在桌面上，其神色略微有些茫然，眼神毫无聚焦，不知在想什么。
　　此时忽然听到这句话，她一下回神过来。
　　“谁能杀了天鹏？？！”她惊讶道，但很快便反应过来。
　　“是了，这方外景天地中，实力高绝者不计其数，能杀他的人，确实不少。”
　　“是啊，他本就但求一死，一生渴求之物便是能畅快一战之人。如今也算是求仁得仁。”达米尔如今也血裔化了，但并未寻的张荣方，而是走的血池幽泉路线，效果其实也差不多。
　　“只是帝师明知天鹏不敌奥菲嘉，为何还要派他前往……”达米尔有些无法理解。
　　“是啊，为什么呢？”天女茫然点头。
　　“你渴求之物是什么？”达米尔看向眼前的弟子。
　　“我不知……”潼章越发茫然了。
　　“你这是天魔……随心所欲，但你本性并非天魔。做不到真正的随心所欲，所以……你注定只能卡在这第一阶段。”达米尔叹息道。
　　随心所欲……真正能做到这点的，又有几个？
　　“那我，该怎么办？”天女如今的目标早已消散，也没了曾经渴求达到的一切。
　　她不知道为什么而活，也不知道为什么而存在。如此浑浑噩噩，在大灵游荡了许久，直到看到那直通天际的外景天路。
　　“去找帝师吧……你和他，终究有着最初的牵绊。他或许能给予你答案。”达米尔叹道。他知道，若是潼章再这么继续下去，会彻底走向自毁。
　　要么突破阻碍，成就真正的纵情纵欲天魔，要么彻底失去人生的意义，自行了断。
　　“帝师……”潼章低下头，看着酒杯里清澈的酒水，一时间默然不语。
　　……
　　……
　　……
　　人仙洞。
　　翻滚的血池中，血水涌动，一点拳头大小的血肉，正以肉眼可见的速度，快速生长变大。
　　不一会儿，血肉逐渐长成一具极其强壮的男子人形。
　　血色虎纹外衣也一样浮现出来，披在此人身上。
　　张荣方站在血池边，看着缓缓上浮的男子。
　　“你失败了。”
　　唰！
　　男子骤然睁眼，露出一丝迷茫之色。
　　“我不是死了？”
　　“你没死。”张荣方看着迷茫的猎虎，便知道这家伙一开始就没把他的话听进去。
　　出发前，他就提过，不论他怎么厮杀都不会死。
　　但很显然，这家伙没信。
　　他就是去寻找畅快厮杀的对手去的。
　　现在人是畅快了，但也死了。
　　“有我在，我，即不死！”张荣方抬起双手，眼中的血焰剧烈跳动。
　　猎虎从血池中爬出来，站到池边，看着自己完全和之前一样的身体。
　　“我明明感觉自己被打爆……可现在，这具身体又是？”
　　“你体内流淌的是我的血，加上觉醒了特殊血脉能力，只要我在，你便能无限重生。除非有人强行掠夺你们的神，也即灵魂。”张荣方回道。
　　“这……那我岂不是可以随便杀？随便找人厮杀！？”猎虎一下眼睛亮了。
　　厮杀会带来快感，但这样的刺激会随着一次次的阈值增强，而越发求不得。
　　这便是猎虎走的路。
　　“复苏你需要耗费精血，如果你想尽情厮杀，记得帮我多采集补品。”张荣方笑道。
　　“怎么采集？”
　　“杀死他们，你的本能会告诉你怎么做。”
　　“本能？”
　　“杀的对手越强，你也将越强……”张荣方低声道。
　　猎虎作为天光者，同时也是极境大宗师的巅峰强者，没有如孟牵那般非要走自己的路。
　　而是怎么能变强怎么来，他直接挖掘最容易获得的血脉深处的力量，获得了血族始祖血脉的好几项天赋能力。
　　其中就包含了天生巨力，钢铁皮肤，超速移动，以及……鲜血圣躯！
　　他算是证明了，血脉能力是可以遗传激发的，只是看人有没有这个毅力和潜质去挖掘。
　　“那我能杀了你么？”猎虎忽然道。目光炯炯的盯住张荣方。
　　张荣方一愣，随即笑了起来。
　　“你我本就同源，杀了我……你也会死，然后将永远失去无限厮杀的乐趣。”
　　“况且。这个世界，或许已经没有人能杀死我了……”张荣方低沉道。
　　只要有一点点血肉就能完全重生，如今他的血肉已经遍布各处。
　　永续宫那里有，元城那里有，大灵更是到处都是。
　　所有血裔身上都有。
　　甚至整个元城庞大的天幕和血毯，都是他的血肉所化。
　　也就是说，要想杀死他，就必须要一瞬间毁灭这所有的一切血肉细胞。
　　否则他随时都能不断重生。
　　当然，如果有涉及灵魂意识的攻击，还是很危险。
　　但九凤的血脉，正在逐渐弥补强化这一块缺陷。
　　“去吧，做你想做之事，我在这里，永远是你们最坚强的后盾。”
　　觉醒了鲜血圣躯的猎虎，已经本身算是小一号的张荣方，拥有极其恐怖的不死能力。
　　猎虎朝他抱了抱拳，转身朝着洞外走去，转眼便消失在血雾之中。
　　留下张荣方一人站在原地。
　　“盟约制约了我，不能肆无忌惮的吞噬变强，现在的我算不算作茧自缚？”
　　他忽然想到这点。
　　自己不便出手，属下又打不过三王奥菲嘉。
　　虽然他本来也有测试猎虎实力的想法。但真遇到这个问题，也有些棘手。
　　‘不……还有一个地方……我还能继续提升修行。’
　　五气朝元的最后一道气，怜之气。
　　怜是什么？怜悯之心。
　　这根本毫无头绪，并非是激发自身怜悯就能达到要求。而是要利用情绪的极致，来刺激身体，强化某部分血肉精神，让其攀升到前所未有的极致高度。
　　所以所谓五气，其实就是五种情绪的极致体验。
　　“希望时间，能带来一切。”
　　好在一切都在如计划中稳步进行。
　　时间越长，他越强，所以……不急。
　　等到通道真正开启之日，到那时……三王也好，泷也好，他都会慢慢品尝……
　　“帝师，范千语来访。”忽地门外道童传来禀告。
　　“范千语？”张荣方应了声，脸上流露出一丝满意的笑容。
　　他知道，属于永续宫桑德拉的血肉带来了。
　　获得一份血肉，只会让他能原封不动的模拟出对方的一切。
　　但杀死一个对手，能够让对方的一切力量，叠加在自己身上。
　　前者只有模拟出对方的身体结构等等细节，才能使用其能力。
　　后者则可以随心所欲，组合强化削弱，都可。
　　不多时，一道白衣人影走入洞内。对着张荣方抛出手中盒子。
　　“桑德拉是刹那塔的内应。已经被我和狄摩配合处死。”范千语沉声道。
　　张荣方打开盒子，看着里面放置的一个人头，一颗亮着微微银光的心脏熔炉。
　　他将其轻轻抛入侧面血池。
　　血水不断涌动，不一会儿，便有一道新的人影缓缓走上来。
　　这人一身漆黑，身材高大，丰满，正是刚刚才被杀死的桑德拉。
　　“少许的空间熔炉，丛月新魔功？”张荣方感知着做自己获取的焚心熔炉力量。
　　这些焚心熔炉真的很不错，直接吞噬后，相当于凭空多出一种能力运用。
　　虽然很多能力都相互重叠，但有几种好用的就已经很值得了。
　　就像现在。
　　张荣方思索片刻，忽地一挥手。
　　嘶。
　　一道灰色裂缝骤然出现在他身前。
　　那是通往太渊的裂缝。
　　这便是丛月新魔功的运用。


第690章 愿望 三
　　时间流逝，岁月如梭。
　　元城建立后，血盟便不再有大动作，而是开始勤勤恳恳的不断建造各类建筑，迁徙血裔民众外出居住。
　　外景天路成了源源不断的人口输血通道，将大灵抓捕的二类俘虏和血裔好手，不断送上天幕外。
　　一栋栋地堡，高楼，不断拔地而起。
　　血裔后就算普通人，也有极快的速度和力量，再加上强悍自愈力，干活起来一个当以前普通人十个。
　　如此极高效率，一年时间，整个元城面积比以前扩大了十倍有余。
　　周围所有天光被拦截，地面岩浆没了天光延续，也渐渐冷却，化为寻常的黑色大地。
　　无数血裔宛如蚂蚁般，开始以元城为核心，朝着四面八方飞速扩散。
　　他们的足迹渐渐遍布整个黑沙洲，从永续宫，到接近刹那塔。
　　对于生命力极其强大的血裔，曾经恶灵能抵达的地方，他们都能抵达。
　　这也渐渐让这片贫瘠的大地，似乎重新恢复了一丝人气。
　　大量各地资源矿产，被运输回元城，变成血莲们成长扩大血毯和天幕的养分。
　　达成正面循环。
　　而就在血盟默默发展自身时，灵图州方向，守密人和刹那塔的冥王军，终于真正意义上，开始了第一次碰撞。
　　第一密锁法尔加，便是双方开始交战的诱因。
　　……
　　……
　　……
　　密密麻麻的黑色双翼，不断发出拍打空气的呼啸声。
　　数以万计的恶灵車，扇动黑翼，汇聚成一片黑云，朝着灵图州某个角落飞去。
　　黑云中，一道由紫色晶体组成的巨大车辇，被两头宛如麒麟一般的巨型恶灵马拉动，一同随大军往前飞行。
　　车辇上，一个完全由黑色飞虫组成的高大人形，正遥遥眺望着地面逐渐靠近的沙漠。
　　那片金色沙漠，到处有着暗红岩浆湖泊的大地，便是灵图州。
　　“一年时间，调动了周边几乎能调动的所有恶灵，这一次，必须一举拿下第一密锁！”人形即是负责这次征讨任务的三恶王之一，冥。
　　“陛下，奥菲嘉在血盟元城触了霉头，表现不佳，还损失了两名部下。现在看来主要的希望还是要在我们这边。”
　　冥王身后，两名浑身覆盖紫晶的高大恶魔开口道。
　　出声的恶魔，是个额头长着歪斜白角的俊美青年。
　　他浑身包裹着紫晶，身着紫色符纹短衣，黑皮长裤，腰间有粗犷的白骨锁链缠绕成X型。
　　他是冥王麾下最强恶魔——毕西里斯。
　　“拉蒂耶岚给出了详细的情报，我们对第一密锁的方位已经有很明确的地址了。只是……守密人还是很棘手。”冥王低沉道。“稍微给出一点时间，他们便能转移密锁位置……”
　　“每一密锁对应一群守密人，这些灵眼族造物确实棘手。不过这次我们带来了数量庞大的恶灵，慢慢磨的话，应该问题不大。”毕西里斯微笑道。
　　冥王没有回答，而是目光看向远处沙漠，那里的深处，正有淡淡的金色，宛如浮出水面一般，从沙漠底部上浮而出。
　　“他们看来也准备好了。”
　　……
　　……
　　……
　　哗哗声中。
　　大量金沙宛如瀑布般滑落，一个高达数百米的庞大人形石像，手拿巨盾，正从沙漠中缓缓站起。
　　周围的一座座沙丘纷纷塌陷，尽数流淌进巨人起身时留出的地下空腔，用来弥补空缺。
　　巨人面上没有五官，只有一道道黑色的裂缝。
　　这些裂缝横七竖八，内部不时闪过一点点金光。
　　“这就是守密人之王——和平者荷鲁迪拉大人……”
　　金色巨人前方，沙漠地面上，此时正站了一群身着黑袍的守密人。
　　他们之中，还有来自黑沙洲的一个所谓的血脉者队伍。
　　整个队伍一共五人。
　　两男三女，两个男子一个身材匀称，一个体壮如熊，分别是来自人盟的欧南和宋恒秀。
　　三个女子中，有一个最显眼的，其身高足有五米，浑身肌肉虬结，满头黑发小辫，一只眼睛还戴着黑色眼罩。
　　这个独眼龙巨人女子，名叫安杜拉，是来自某个大型交互区的巨人神族之王，后来外出后，她和岳德文一样，利用分灵机抽离了自身灵线，恢复后，成为了整个聚集地最强的战士。
　　其余两名女子。一个身材前凸后翘，妩媚动人，身着一身紫色长裙，长发如瀑，美目盈盈，这是旅团的寄灵人公孙亦。
　　另一个身着银色重甲，全副武装，手持剑盾，看不清面容发色，只有银甲上刻着的一片雄鹿花纹清晰可见。
　　她是独行者戈尔薇，没有团队，是仅仅只依靠自身，就能在这片即将毁灭的大地上存活数十年的赫赫有名强者。
　　欧南，宋恒秀，巨人安杜拉，美艳公孙亦，以及最后的独行者戈尔薇，这便是守密人寻找了各地，最终找到的血脉者全员。
　　此时五人看着拔地而起的数百米金色巨人，尽管被掀起的漫天风沙吹了一脸尘土，也依旧目瞪口呆，不知道该如何反应。
　　这样庞大的体型，根本就是一座移动的山峦，随意一举一动，都能造成极为恐怖的杀伤力。
　　“这种庞大的体型，真的能在这种沙漠地形自由活动么？”欧南震惊之后，第一时间想到的却是这点。
　　“这点毋庸担心。”守密人索尔沉声道，“和平者荷鲁迪拉大人乃是灵眼族至高科技结晶，它有着不比三恶王稍弱的强大实力。现在的关键并非这个，而是你们的血脉是否能通过荷鲁迪拉大人的审查。”
　　“审查？”
　　五人心头一跳。
　　“如果无法通过审查，会如何？”全身重甲的独行者戈尔薇出声问道。
　　“所有伪装血脉者，会受到大人平等的毁灭。”索尔认真回答。
　　几人都是心头一寒。
　　但不等他们回神，金色巨人面部朝着他们缓缓下沉，靠近。
　　其面上一道道黑色裂缝放射出一束束白光，将几人精准笼罩其中。
　　“很好，是纯正的血脉者，权限可以解除。”一个巨大的雄浑男声，在所有人脑海里自动回响。
　　“刹那塔的恶灵大军已经到了，荷鲁迪拉大人，我们将从旁配合您一同战斗。”索尔高声道。
　　“我沉睡得太久了……久远到，又有很多虫子忘记了我曾经的威名……”荷鲁迪拉抬头看向飞速接近的恶灵军黑云。
　　他的视线和黑云深处的冥王正面对上。
　　“胆敢觊觎法尔加密锁，那就付出血的代价吧。”
　　无数金色光点在其面部周围的空中，开始浮现，汇聚。
　　轰隆！！！
　　刹那间，一片刺目宛如太阳的光亮炸开。
　　在所有人都被刺激得双眼生疼时，一道金光从巨人面部的裂缝爆射而出。
　　金光形成光柱，周围缠绕着一道道的黑色丝线状裂缝，轰然刺入黑云大军。
　　轰！！
　　一道道更小的金光光束从黑云大军中爆射，穿透。
　　无数恶灵車惨叫着，在金色中化为黑灰。恶灵马稍微能硬抗一点，但也就是多扛几秒，便化为灰烬。
　　只有恶灵象，只是浑身重伤，燃烧着金色火焰活了下来。
　　而攻击的中心，则是冥王所在的宽大车辇。
　　那里正有一道巨大的紫色晶体，形成屏障抵抗金光。
　　“这就是守密人之王，最终灵眼族的至高战争结晶？”冥王注视着下方数百米高的金色巨人。
　　他能看出，那巨人完全是由某种坚固至极的岩石组成。
　　巨人身后，一片黑袍人组成的浪潮，正朝着这个方向飞速接近。
　　那是守密人大军。
　　“看来这次是真的找到正主了……”冥王沉声道。
　　若非如此，这些守密人不会这么敏感。
　　他目光扫视了下后方某处大地。
　　那里有细碎的一些红点若有若无。
　　“血盟的人一直跟在身后，他们就像嗜血的鬣狗，估计是想等我们厮杀差不多了捡便宜。”恶魔毕西里斯低声道。
　　“血王一直在寻找进化的质变。那个质变点，我早已达到，但他，还未抵达。所以他们只是在收集样本罢了，不用理会。”冥解释道。
　　“是。”
　　这场大战，不论是血盟还是永续宫，还是人盟，都在密切关注这边。
　　唧！
　　一只血羽秃鹫舒展羽翼，缓缓从远处，飞落到距离战场数千米外的一处城池废墟中。
　　它在废墟里，最高的一座歪斜石楼楼顶落下，血色双眼远远注视着战场中的局势和变化。
　　在它身后，一只只血羽秃鹫同样盘旋落下，占据这片废墟的各个高处。
　　所有的血眸，都朝着同一个方向凝视观望。
　　透过这些血眸，远在万里之外的元城中心。
　　常玉清正和张真海一道，端坐在一个四面墙体都长满了无数血色眼珠的怪异房间内。
　　房间内的眼珠，每一个都往外放射出一片薄薄光幕。
　　光幕全部汇聚一起，组成了一整块宽大屏幕。
　　屏幕上放出的，便是属于灵图州战况的影像。
　　“第一密锁法尔加，终于找到了。老师的仙籍登记完成了么？”常玉清出声问道。
　　“差不多完成了，第一批修成三花聚顶，挖掘出血脉能力的大宗师，一共有三人。且基本都是极境。
　　他们将位列仙班，正式成为我人仙道记录在案的人仙。”张真海认真道。
　　“做的不错。”一道血影骤然一闪，张荣方的身影浮现在两女身后。
　　他注视着已经冲入黑云的金色巨人，面上露出饶有兴趣之色。
　　“那也是灵眼族的最高科技结晶么？”


第691章 愿望 四
　　“根据情报收集，是的师尊。”常玉清点头。“那是守密人之王荷鲁迪拉，称号是和平者。从我们在太渊的遗迹平台中搜索到的资料来看，如果说三王和泷是意外产生的怪物，那么守密人之王，则是代表灵眼族真正能够掌握的战争技艺的顶峰。”
　　“每个密锁都会有一个守密人之王么？”张荣方询问。
　　如今太渊中，也有隶属于血盟的寄灵人进出探索。
　　很多在外界实力不怎么样的寄灵人，在太渊内交互区内，还是很强的。
　　甚至有的能直接上到第五层，第四层。
　　这少部分人，便被血盟雇佣收服，前去探索收集各类灵眼族神佛平台遗迹中的信息。
　　这可比起张荣方独自一人效率快多了。
　　除了底部的遗忘之海不敢过去外，其余地方，他们都通畅自由。
　　“应该是。”张真海回答。“只是如今能够找到的，只有第一密锁法尔加，其余两大密锁都了无音讯。”
　　“这是刹那塔的事，我们只要负责做其他准备即可。”张荣方回道。
　　看着屏幕中的战况，那金色巨人比起想象中的灵活太多，一举一动都快如闪电，几乎只能看到残影。
　　所谓的恶灵在他面前宛如婴儿虫豸，随便一挥手就压死一片。
　　恶能辐射对他也毫无作用，全部被金光一扫而空。
　　只有冥王，不断挥手，浮现出一片片紫晶屏障，阻挡巨人攻击。
　　“继续观察，不断换人全天监控，等到三大密锁都找到并突破了，再通知我。”张荣方轻声道。
　　“是。”张真海迅速应道。她不可抑制的看了眼张荣方。
　　听监察司的好友说，天女潼章申请了和帝师的再见。
　　她原本已经将这个担心压下，但此时看到张荣方，又不可抑制的升腾起一丝莫名情绪。
　　“一会儿让清儿留下就好，你来我这里一下，我们一起去见个人。”张荣方伸手在她肩上拍了拍。
　　“是！”张真海浑身一抖，赶紧挺腰大声道。
　　最后看了眼屏幕，张荣方已经判断出，那和平者和冥王之间的胜负，才是这场战争真正决定一切的天平。
　　其余一切都不重要。
　　离开监察部，他脚踩在血毯上，不用抬脚，血毯便会自动带着他飞速移动。
　　此时元城的天幕，已经扩张到了远处看不见尽头的天际。
　　天幕中心，一朵庞大的虚幻血莲，正源源不断释放着明亮的红光，照亮这里的一切。
　　张荣方走出监察部的瞬间，街上人来人往，所有人都朝他微微鞠躬行礼。
　　这里没有跪拜。只有更加平等温和的血脉亲情。
　　所有人在面对张荣方这位血脉始祖时，感受到的不是恐惧，而是温暖和亲情。
　　他就像一个庞大而柔和的太阳，照耀着所有人，是一切的寄托和希望。
　　‘这便是我想要的。’看着眼前这一幕，张荣方心中一片安心。
　　当所有人体内都流着同样的血，有着同样的亲情时，纷争便减少了太多太多。
　　顺着街道一路来到新修建的五灵阁酒楼。
　　这是他徒弟丁瑜的产业。自从畜牧业迅速扩张发达后，丁瑜因为特殊的身份，也开始朝着其他领域扩张产业。
　　进入酒楼，马上便有红眼的血裔上前招待。
　　张荣方面容微微变化，以免引起过大的动静。
　　他扫视了眼酒楼一楼大厅，吃饭的，喝酒的，高谈阔论的，以及来来往往端菜端饭的小二掌柜，全部都是红眼血裔。
　　除开大家都速度快了点，力气大了点，其余和以前没什么区别。
　　“客官这边请。”定了房间后，小二引着路，朝着最高的第五层走去。
　　“小二，请问一下，这酒楼里如今来的人，都有哪些来路？”张荣方随口询问了句。
　　“这您可问对人了。说起来，刚刚咱们这酒楼开业时，来的也就是附近任职当差的朝廷中人，官差巡逻队，血虹阁大爷们，基本就是这些。”
　　小二笑着回道。
　　“而现在，那可就三教九流，来的人多着了。”
　　“怎么个多法？难道现在不是这些人？”张荣方平日里事务繁忙，还真没注意这类小事。毕竟监察部那边只会上报重要信息，这等小事一般不敢打扰他清修。
　　“客人来，甭管是永续宫还是刹那塔，还是人盟寄灵人聚集地。只要是需要吃吃喝喝休息的，都会来咱们这楼里。”小二略带自豪道。
　　“刹那塔也有人来？”张荣方这倒是有些诧异了。
　　“刹那塔也不全是没脑子的傻子恶灵，来的多是恶魔。因为这里有咱们血仙之气压制辐射，他们来这里也能和正常人一样，和人交流说话，不用担心辐射影响太大范围。”
　　小二懂得还挺多。
　　“说起来，其实刹那塔除开十三恶魔之首，还有不少普通恶魔。这些恶魔很多在污染中坚守意识，但有没办法长时间在恶灵群中活下来，便有人将咱们元城当做是庇护之地，前来寻求保护。”
　　“这样也行？”张荣方倒是真惊讶了。
　　“怎么不行？恶魔被污染前也是人，也有感情，我们一开始还有点害怕。后来看到一个恶魔吃饭不付钱，被血虹阁的大爷一刀砍成重伤丢出城去，就不怎么怕了。”小二笑着道。
　　“这倒是有趣。”这件事张荣方也知道，血虹阁和丁瑜关系不错，这小子如今可是整个血盟的财神爷，手底下畜牧业规模极大，供应着整个大灵至少五成的血液食品，有点联系也很正常。
　　“何止有趣。”小二来到五楼，推开一个扇形房间大门。
　　“这就是您定的三月间。说起来，上个月，一些神秘商人跑来卖了不少分灵机，可以将寄灵人，也就是神佛体内的灵线抽离出来。
　　这一下可就火爆了。这分灵机结合咱们的血池幽泉，那妥妥的完整一条龙啊！从寄灵人转血裔，只需要花钱就能达成。那心动的寄灵人不要太多。”
　　“这个确实。”张荣方点头赞同，寄灵人有极大的被恶能辐射污染的危险，而血裔没有。
　　而武道图谱打造焚心熔炉又太昂贵，相比起来，转生血裔简直性价比不要太高。
　　因为血裔分为很多等级。
　　他遵循上辈子的习惯，从最低等到最高等，设立了传统的公侯伯子男五等，爵位之下是高等血裔和普通血裔两种。
　　说起来，地球的血族爵位，本质是翻译对应上了这五等爵位，实则这爵位的划分，是华夏古代很早便有。
　　只是翻译时需要寻找本地人容易理解的名词对应，于是才慢慢变成那般。
　　小二一边絮絮叨叨的说着各种杂事，一边给房间挂上窗帘，点上熏香，摆放上酒杯碗筷之类。
　　他动作极快，若是非血裔的普通人来看，只会看到一道血影一会儿东一会儿西。宛如在室内全速狂奔。
　　“最低级的普通血裔精血，转化价格只需要五万钱就可。五万钱，在这里随便打点零工，一年时间辛苦点节省点，也能攒出。您说着性价比是不是很强？”小二感慨道。
　　“是这个理。不过我听说，外面的人都称呼咱们元城为罪恶之都，不知道为什么会有这样的传言。”张荣方询问道。
　　“不就是我们吃血么？有的败类专门先吸食活人鲜血，败坏了我们名声。不过这样的败类数量极少，毕竟生血哪有麻辣血旺火锅来得香？”小二笑着回答。
　　他最后调整了下壁灯的火焰大小，鞠了一躬。
　　“好了客官，全部都处理好了，您的客人若是到了，我会从前台为您引领过来。”
　　“多谢。”张荣方递过去一张纸币。
　　如今的货币，他在元城单独使用了一种名为元币的钱财。
　　这种钱财是他前世相当熟悉的纸币，分为一百，五十，二十，十，以及五和一元，之下是角，分，两个类别。
　　完全照搬他印象中的货币分级。
　　但这货币纸币，又有某种极其特殊的地方。它们完全是用皮肉一样的材质制成。
　　确切的说，全部是由张荣方分离出来的血肉制作而成。
　　每一张都是一份活体血肉皮质。他们会动会开口会睁眼，完全就是一个活物。
　　元币摸起来手感极好，温暖柔软如同人的肌肤。
　　这并非比喻，而是真的是用人皮材质制成。拥有独一无二的防伪能力。
　　“多谢多谢，客官当真大方。”小二开心的接过小费，转身走到门口，又鞠了一躬，这才离去。
　　张荣方走到窗前，往外眺望。
　　远处街面上，一个大腹便便的血裔商人，正坐在马车上，周围有着十来个红眼护卫，朝着城外官道走去。
　　这显然是要跑商的血裔。
　　他厉声呵斥着护卫，唾沫横飞，脸上的肥肉都在随着声音不断颤抖挤压。
　　另一处，几个血裔手持广告传单，大声朝着路过的路人赔笑发放。
　　对面矮一点的小楼酒厅里，两个红眼美人，搔首弄姿，任由身旁的客人一边喝酒一边揩油。
　　“人的本性，不会因为变成血裔便有所改换。”张荣方轻声叹息。
　　如果有人以为血族血裔都是面容俊美，速度快，恢复强，个个都邪魅狷狂，那就真的是大错特错了。
　　“许久不见，你倒是变得越发多愁善感了？”忽地一个熟悉的声音在他身后从门口传来。
　　张荣方微微一愣，转过身。
　　看着门前刚刚进门的清纯女子，他目光柔和下来。
　　“或许是老了。”
　　“你才多大，为何会老？”天女疑惑道。
　　“吃的东西多了，脑子里的东西也多了。有时候经常会做梦，梦到很多很多各式各样的人生。他们是我，也不是我。”张荣方笑着回答。
　　“我也吃东西，脑子里怎么会多东西？”天女眨了眨眼问。
　　比起最初见到的她，现在她已经傻了很多很多。
　　忘记真的是一种很可怕的力量。
　　因为一不小心，你的经验阅历，吃过的亏，上过的当，也都会忘记。
　　“或许是我吃得太多了？”张荣方想了想，微笑回答。
　　他似乎看出来了，天女此时身上的某种麻烦问题。
　　不过没关系，这一次之后，他会给予她想要的，也会满足自己想要的。
　　他们两人，都能得偿所愿。


第692章 达成 一
　　房间内，挂着三月的铭牌微微泛着白光，照亮周围一切。
　　张荣方和潼章相对坐下，两人一个一身白裙，另一个一身红袍。
　　颜色对比极其分明。
　　潼章喜欢白色，白裙从胸口微微分叉，露出白皙细腻的脖颈，和一个挂着的黑色珊瑚吊坠。
　　过于饱满的胸口，将她的白裙胸前部分，撑得一副要完全裂开一般。
　　“白鳞帮我选的这套衣服，她说穿成这样最好。我也不知道为什么？”潼章茫然道。
　　“很漂亮。”张荣方微笑道。“那么，你来主动见我，可是有要事？”
　　如今的他，并非随时想见就能见，因为事务繁忙，他随时可能身处各个不同位置。
　　这些位置对他而言很快就能抵达，但对其他人来说，便是极其遥远的距离。
　　所以要见他必须提前递交申请。
　　而天女便是如此，以她的恬静性子，会做出这样的举动，显然是真有要事。
　　“我有个问题，想要问你。”潼章低下头，端起面前的茶杯，轻轻摇晃里面的淡绿茶水。
　　“这个问题，很重要。对我而言，很重要。”
　　“你说。”张荣方表情微微肃然起来。
　　“我完成了一切目标，回报了达米尔老师对我的付出和恩情。可现在……他复苏了。一切的仇怨也烟消云散。”
　　潼章不断摇晃着茶杯，甚至有些茶水都从里面荡漾出来。
　　“我的一切都不再有意义……我的付出，也没有了目的……现在的我……已经不知道要做什么？能做什么？”
　　“达米尔前辈怎么说？”张荣方微微挑眉。
　　“他说，你会给我答案。”天女认真回道。
　　“我？”张荣方思索了下。忽然明白了达米尔的意思。
　　此时的天女，明显已经失去了活下去的意义。
　　她原本打算给达米尔报仇后，便自杀。她的人生本就是一场痛苦和意外组成，被达米尔救下后，报仇成了她唯一的生存意义。
　　但现在，达米尔压根没死，只是假死。而仇怨也已经彻底报完。
　　她却还陷在极境的旋涡中，进不得退不得。
　　极境是求而不得，但依旧也是有一个明确的目标。
　　如今的天女便是，求而不得，却失去了唯一的目标。
　　“如果你不知道为什么而活，那就和我一起吧。”张荣方忽地伸出手。
　　“你有什么重要的人事物么？”
　　“？？”天女微微有些愕然，不明所以。
　　“达米尔是你重要的人吧？”张荣方轻声说。“你能为他付出那么多年，甚至步入极境。”
　　“你在，说什么？”潼章忽地有些不明白。
　　极境是一种一旦进入，就绝对不会退化的极端状态。
　　所以她才如此痛苦，没了目标和原动力的极境，那便是煎熬。
　　“怎么才能让你恨我？”张荣方放下手，平静道。“比如，我现在去杀了达米尔？”
　　“你不会这么做。”潼章皱眉。
　　“看来你还有在乎的东西。”张荣方笑了。“虽然已经不重了。我告诉你，如果你离开我这里，我便去杀掉达米尔。你会不会因此，永远不敢离开我？”
　　“……”天女微微愕然。一时间说不出话来。
　　“你看，如果你离开了，那么也会害死你最尊敬的恩人和师傅。这样一来，你活下去的意义又有了。”张荣方笑道。
　　咚咚咚。
　　此时房门传来轻微敲门声。
　　“进。”张荣方不用看，也知道来的是谁。
　　房门缓缓打开，张真海面带局促的走进门，第一眼看到的，便是桌边正襟跪坐的天女。
　　她眼神闪过一丝黯然，但还是压下心头情绪，来到张荣方身侧。
　　“大人。”
　　“不必多礼。”张荣方柔声道。示意她也跟着坐到一侧。
　　和天女饱满到夸张的身材相比，张真海是整体的协调火辣。紧身的黑色特殊作战服，将她全身的每一处曲线都勾勒出来，起伏不断的身材曲线异常诱人。
　　“真海，我是修道修仙之人，心向大道，无心杂念。”张荣方的这番话，让张真海一颗心直往下沉。
　　虽然早已有所预料，但……亲耳听到这段话，她还是……
　　“但修道之人非无情之人。”张荣方低沉道。他伸出手，抓住张真海的手背。
　　“道途长远，若有人能陪伴身前，我希望她能陪我更久……”
　　“我……我……”张真海被抓握住手，顿时俏脸开始急速发热发烫。心跳加速得厉害，感觉整个人都开始燃烧起来。
　　“我要生三个！！”猛然间，她一下站起身。
　　一旁的天女和张荣方目瞪口呆，还没反应过来，便看到她一把拉开胸前的扣子。
　　“大人，我会证明我不比她差！！”她燃烧起来了，整个人斗志昂扬，眼睛一片混乱，显然已经不知道脑子里转了多少个弯。
　　天女也被这一下变故搞懵了，忽地眼前血影一闪，还在脱衣服的张真海便被张荣方揽住，坐下，抱在怀里。
　　沉默了下，她当即起身，准备离开。
　　嘭！
　　忽地一阵剧痛从她后脑传来。
　　潼章意识一下模糊，摇摇晃晃想要支撑起身体，可强烈的眩晕感让她眼前越发看不清一切。
　　噗通。
　　她歪倒在地，没了意识。
　　堂堂极境宗师，居然会被一下偷袭打晕。甚至她都没能反应过来。
　　若是说出去，或许会被人嘲笑弄虚作假，但这事若是出手的是张荣方，那便……
　　“你的问题很大，我要帮你疗伤。”张荣方叹息的看着地上昏倒的天女。
　　现在的天女若是真的任由她离开，或许要不了多久就会自毁彻底香消玉殒。
　　所以，既然常规手段很难见效，那就给予她一个新的寄托好了。
　　想到这里，张荣方单手一指。
　　一道道血雾顿时环绕天女不断飞舞，这是在彻底封锁她身上的气血节点。
　　让其失去强大的身体素质，武道造诣。
　　以他如今的实力，以鲜血操纵和对人体的了解，足以做到这一点。
　　“大人，您想如何处置她？”张真海被一系列的突变搞得不明所以，略微有些紧张的问。
　　“让她一直留在我身边，既然失去目标，那就再造一个便是。”如何再造，张荣方没有继续深说。
　　但显然，他不打算再让潼章离开自己。
　　“那我们呢？”突然心愿满足，此时的张真海还陷入一种如坠梦中的幻觉里。
　　“大人您，真的愿意要我？”
　　如果说以前，她还总会幻想此时的情景，但现在张荣方和普通人，甚至普通血裔宗师，都已经拉出了无比巨大的差距。
　　这种时候，连宗师也不是的她，何德何能，有资格站在大人身边，享受他连带带来的荣光？
　　她真的能承受得了这份庞大压力么？
　　“做你想做之事。”张荣方随手一拉，大片红色披风顿时将两人一同遮住。
　　噗。
　　红光一闪，他人已消失在原地，从仅有的窗口一下飞出，前往天幕阁。
　　搂住张真海的纤细腰肢，感受她紧贴着自己的饱满曲线，看着她轻咬贝齿的迷茫表情。
　　半空中，张荣方忽然有种莫名的感叹。
　　对于这些一直跟着他的逆教之人。
　　以张真海父女为首的这部分人，他忽略了太久了。
　　这群人对他而言，才是真正的最为忠心。
　　特别是在大仇得报，彻底颠覆神佛后，逆教这部分人便彻底成了他个人的死忠狂热份子。
　　‘以后，得好好补偿提升一下他们。’
　　心中闪过这个念头，张荣方抱着张真海一下从天幕阁顶层的一个房间窗口飞入。
　　嘭的一下，窗户关闭，里面传来阵阵布料被撕碎的声响。
　　……
　　……
　　……
　　始祖纳亲信张真海为道侣，此事迅速便在他的授意下，传遍了整个元城。
　　同时四面八方流动的人群，也将此事传到了永续宫和刹那塔。
　　短短半月，甚至连人盟和寄灵人聚集地们，都知道了这事。
　　道婚如期在八月初举行。
　　盛大的仪式让整个元城都陷入了一片狂欢。也让跟在张荣方身后的天女越发迷茫。
　　她全程被迫跟着，看张荣方和张真海走完全部流程，看他们喝下交杯酒，看着他们进入婚房，然后整个婚房开始摇晃，震荡。
　　全程潼章都被强迫不能离开。
　　尽管没人控制她，但她知道自己是被强迫的。
　　这个理由让她堂而皇之的理直气壮跟在一侧，静静关注着一切。
　　婚礼当日，各方都送来了礼物，下属的最多，永续宫和刹那塔的最重。
　　但这些都不重要。
　　重要的是……
　　大婚九日后……
　　“夫人……夫人下蛋了！！！？？”
　　忽地一个血裔道人踉跄跌撞的冲进天幕阁书房，对着正在看书的张荣方惊惶大叫。
　　“下蛋？”张荣方面色谔然，他和张真海虽然天天都有欢好，但这才几天而已，也从未看到她肚子变大，这下蛋又是怎么回事？？
　　“大人！快去看看啊！情况有些不妙！！”道人面上还残留着阵阵惊恐带来的惨白。
　　“夫人在哪？”
　　“在金云楼！原本夫人正在和好友喝酒送行。突然腹痛难忍，便起身去了净手，结果……”
　　道人话语未完，便感觉眼前红光一闪，已经没了始祖张荣方的身影。
　　一同消失的，还有隔壁房间同样在打坐休息的天女。


第693章 达成 二
　　金云楼，是元城第二大，也是最为豪华的酒楼。
　　一共九层，每一层都代表着一种菜系，有着对应菜系造诣极高的大师，亲自掌厨。
　　再加上暗地里还有极其稳定的虎血来源，可以作为金云楼标志的招牌菜。
　　于是在整个元城都颇有名声。
　　只是此时的金云楼第五层，一个密闭的豪华单间内。
　　张真海正蹲在地上，下半身裙裤尽解，俏脸流露出极其痛苦的表情。
　　张荣方推门进入时，便看到的是这一幕。
　　最让人惊异的是，他能清晰看到，张真海身下正有一颗颗的血色椭圆蛋，不断往外挤出。
　　一颗接一颗，一颗接一颗，看得一旁的女性药师和接生婆都目瞪口呆，甚至没注意到张荣方的到来。
　　此时房间铺着的厚厚地毯上，已经提前下了十多颗红蛋。
　　而张真海还在下，源源不断，不过几分钟，便又挤出来了十多颗。
　　看这趋势，似乎根本不带停的。
　　张荣方面色迅速严肃起来。
　　他从这些红蛋内，感受到了和自己完全同源，但极其精纯的血脉气息。
　　并非简单的血族始祖血脉，还有究极生物血脉也在其中。
　　至于新的九凤血脉，或许是还未完成激活，所以并未在这些红蛋中感受到。
　　只是……光这些气息就已经非常恐怖了。
　　特别是这些红蛋的血脉浓度，甚至比起一代血裔还要强出很多倍。
　　甚至无比接近他本体的程度。
　　这意味着，这些红蛋很可能会生出一批拥有部分血族始祖能力，和究极生物强大适应性的恐怖存在。
　　“帝师！！”此时周围一群人才注意到张荣方到了，纷纷屈膝朝其叩拜。
　　“不必多礼，你们都出去。”张荣方面色肃然，迅速吩咐道。
　　“是……”一群人本想汇报情况，但一想到帝师实力通天，乃是道门上仙，估计根本用不着他们禀报。
　　当即便打算起身退出房间。
　　但就在这时。
　　一颗红蛋忽然咔嚓一声，蛋壳瞬间破了一个洞，从中飞出一道红影，扑向其中一名接生婆。
　　啊！！
　　那接生婆也是血裔，反应过来，顿时惊恐大叫。
　　那红影携带着一股她根本无法抵抗的强大气息，明明她有力气闪躲抵挡，可感知到那股气息后，她居然全身无力，根本使不上劲。
　　正此时，红影几乎就要扑到她的面门。
　　忽地一只大手闪电挡在她身前，精准的拦住红影。
　　嘭！
　　红影躲闪不及，硬生生撞在大手上，被一把抓住。
　　此时所有人才看清那是什么东西。
　　捏在张荣方手上的，居然是一条长着孩童人脸的血红蠕虫！
　　那蠕虫只有巴掌大小，全身有一圈圈黑色纹路，身体柔软，能不断伸缩蠕动，就像没毛的毛毛虫。
　　若非其头部是一张看上去天真无邪的孩童人脸，或许所有人都会以为这是一种新发现的特殊虫子。
　　最关键是，这虫子被张荣方抓住后，反倒感应到了什么，迅速不再挣扎，而是乖巧的用脸不断去磨蹭张荣方的手背。
　　只是看他偶尔开合的小嘴，那里面全是密密麻麻的黑色尖牙锯齿，便能知道，若是被这东西扑到身上，会发生什么恐怖的情景。
　　“这……是个什么玩意儿？”张荣方面色愕然，仔细观察手里人面虫。
　　无论他怎么观察，都只能得出一个结论：这东西就是他亲生的。
　　此时一旁的张真海还在下蛋，被张荣方看向她，她还有些害羞的伸手去遮挡。
　　处于剧烈痛苦和羞赧中的她，丝毫没有注意到，她下的这些蛋，一个个都开始微微摇晃起来。还有一条被张荣方抓在手里的人面虫。
　　地上的红蛋一共已经有三十几个了。数量还在继续增加。
　　一丝丝淡淡的血雾，已经自发被牵引进来，环绕在房间空气中。
　　“出去。”张荣方再度出声道。
　　刚刚因为被袭击而愣在原地的众人，此时如梦初醒，赶紧鱼贯离开房间。
　　但尽管离开了，所有人脑海里，都依旧残留着刚刚看到的那惊悚一幕。
　　那条从红蛋中扑出来的人面虫，到底是……！？
　　每个人心中都有这样的疑惑。
　　很快，房间内便只剩下依旧还在下蛋的张真海，以及张荣方，和呆呆站在原地的天女潼章。
　　潼章是被强行带来的，为了防止她自毁，张荣方限制了她的自由。
　　让其无法自如的前往任何地方。
　　被限制自由的感受很难过，潼章就连吃喝拉撒，都可能随时被突然的血雾包裹，然后带着一起飞走。
　　这种提心吊胆的感觉，让她开始对自由产生渴望。
　　有了渴望，人便不会产生自毁倾向。
　　她忽然明白了，这就是张荣方的目的。
　　与其死，不如恨他。
　　只是此时此刻，看到眼前这一幕，原本潼章因为被限制自由而有些烦闷的情绪，忽然变得新奇，惊悚，和期待起来。
　　张真海居然生了这么多蛋，这是她完全没想到的。
　　接下来会发生什么？
　　没人知道。
　　就算是张荣方自己，也不知道。
　　此时一排排的红蛋再度开始摇晃起来。蛋壳浮现丝丝裂纹。
　　“又来了！”天女出声提醒。
　　噗噗噗！！
　　密密麻麻的一道道红影同时间破壳而出，朝着他飞射而至。
　　转眼便有十多道黑红人面蠕虫，纷纷漂浮在他身旁空中。
　　所有的蠕虫，都长着类似的孩童人脸。而这些人脸，统一的都很像张荣方。
　　“爹爹！”
　　“爹爹爹爹！”
　　“老爹快放开我！”
　　“握要吃肉爹爹！我要吃那个边上的女人！”
　　一群蠕虫纷纷尖叫起来。
　　它们身上迅速开始吞噬周围飘来的血雾。
　　但这样的吞噬没有持续多久，便很快结束，转而是这些蠕虫开始往外弥散黑红雾气。
　　这些黑红色雾气，接触到周围木质家具，和毛茸茸地毯，很快便有阵阵黑烟浮现而出。
　　家具多出一片片黑色的坑坑洼洼，而地毯则直接烧出了好几个洞。
　　“……看来，它们都是你儿女。”潼章眨了眨眼睛，从这些人面虫身上，她不可抑制的感受到威胁。
　　那种黑红雾气，只是有一点从她手背擦过，便带出一条淡淡血痕。
　　噗通一下，张真海最后下完第四十九个蛋，终于全身虚脱，一下歪倒在地，动弹不得。
　　因为下蛋，她整个人似乎都瘦了一大圈，肚子也干瘪下去。
　　张荣方上前一步轻轻抱住她。
　　“没事吧？”
　　一丝丝始祖精血不断顺着皮肤接触，渗入其体内，滋补体内的空虚。
　　“我……我都生了什么啊！！？”张真海此时也终于反应过来，呆呆看着刺死房间里几乎全部孵化出来的人面虫，站了一会儿，她眼中闪过丝丝绝望，忍不住捂住脸哭泣起来。
　　“没关系，他们都很好，只是外形有些奇怪，其实并没有太多影响。”张荣方轻声安慰道。
　　“我……”张真海此时身体亏空得以弥补，精神多少恢复了些。
　　再度看向这四十九条人面蠕虫，她莫名的感觉到，它们濡慕的看着自己和张荣方的眼神，似乎……似乎也有点可爱？
　　“没事，有我在，一切都会好。”张荣方搂着她轻声安慰。
　　无论这些虫子都是什么，生出他们的根源都绝不是张真海的错。
　　血仙始祖道侣，生出了四十九条血仙子！
　　这个消息很快传遍了整个元城。
　　而这些被命名为血仙子的人面虫，统一都被张荣方安排人，单独用了四十九个房间分别喂养。
　　而且他意外的发现，随着血仙子的出世，整个元城的血雾浓度，精血浓度，似乎有了继续上升的趋势。
　　判断出这点的方法非常简单。
　　他自己依旧维持原状，但城内的血雾浓度比之前高出了至少2.4倍。
　　而且是从血仙子出世后那天开始变化。
　　这稍微联系一二，推测计算下，便能算出，两者是呈正相关关系。
　　妥善的安置血仙子后，张荣方每日也不浸泡血池了，而是守着血仙子仔细观察。
　　他如今积攒了不少属性，因为之前的血脉能力还未完全消化挖掘。他这些时间都没有继续提升生命获取新的天赋能力。
　　而是不断从下属血裔中，收集他们自行演化，创造出来的全新能力。
　　比如帝江那般的恐怖急速。虽然因为境界状态和身体差异等重要因素，导致他没办法完全复刻帝江那般的恐怖速度。
　　但随着血裔们的不断演化挖掘，各种精细化，带有极其创意的能力天赋，都被张荣方尽数抄袭。
　　羽灵庭内。
　　这里是专门给张荣方的血仙子留出的居住休憩之地。
　　张荣方面色肃然，站在一间血仙子房间外，透过无色琉璃，看着里面正在啃食血肉的人面蠕虫。
　　短短几天时间，人面蠕虫便从手掌大小，长到了三米多长，半米多高。
　　这些血仙子极其神异，一出生便会说话，如今几天后，思想也变得和常人无异，非常成熟。
　　显然也继承了他的思维强化天赋。
　　“爹爹，为什么要把我关在这里，外面那么多会动的食物，如果放我出去随便吃，我很快就能长成完全体！”人面虫吃完上百斤猪肉后，带着不满朝张荣方叫道。
　　“只遵循本能者，是野兽。而野兽，是弱者，是被捕猎者。”张荣方平静道，“在你会控制和掩藏本能前，不准离开这个房间。”
　　“可是我饿……”血仙子大叫。
　　撕拉一下。
　　忽然这只血仙子的身体，从正中中线处，一下裂开，露出下面的灰白毛茸茸的另一层外壳。
　　它费力的从蠕虫躯壳里钻出来，整个形体，完全变了个样。
　　从外型看，这就是一只一人多高的巨型灰白飞蛾。
　　其面部的很多细小复眼，以一个特殊的阵列，组成一张熟悉的人脸。
　　那张人脸酷似张荣方和张真海，但已经不是孩童的样子，而是少年模样。


第694章 达成 三
　　噗嗤噗嗤。
　　血仙子扇动羽翼，如同一只大飞蛾，缓缓在房间内悬浮起来。
　　“我要出去！我要出去！！”他再度大叫起来。
　　“出去可以，但不允许袭击和我们有一样气息的同类和人，你可答应？”张荣方沉声道。
　　“爹爹，我答应，答应！！”血仙子赶紧回答。
　　“我们也答应，爹爹，快放我们出去！”
　　此时附近其余的所有血仙子，都发出嘈杂而尖锐的声音。
　　跟在后方的天女只感觉头晕目眩，额头冒虚汗，隐隐有些承受不住。
　　这是超级音波的负面影响，尽管这些血仙子没有诡异使用，但依旧造成极其不妙的影响。
　　“如此，那就去吧。”
　　张荣方思索了下，还是大袖一挥。
　　顿时一道道血雾纷纷从外面，打开了各个血仙子居住的窗口。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　一道道灰白的巨大人面飞蛾，纷纷冲出房间，朝着城外远处飞去。
　　四十九头血仙子，全部排成两队，分成两个方向，全速飞离元城。
　　他们宛如雀跃的大雁，丝毫不避讳任何天光光柱，横冲直闯，冲向外界广阔的天地。
　　望着这群离去的血仙子，张荣方身后，天女慢慢走近。
　　“你不担心么？”
　　“担心什么？”
　　“担心他们闯出祸事。”潼章想了想，回答。
　　“比起他们，我更担心真海。”张荣方皱眉。
　　潼章没再说话，她忽然有些心中莫名的情绪升起。
　　最初时候，她被逆时会当做诱惑，用来引动张荣方的人仙观，她其实是明白的。
　　而现在，张荣方对她的心思如何，她其实也明白一点。
　　但……她始终没办法升起那种两性男女之情。
　　对于张荣方，她一直都是将其看做是极有天赋的后辈，仅此而已。
　　其余便再无他意。
　　如今要她一下躺在其怀里，娇柔撒娇，只是想想也觉得浑身发麻。
　　张荣方也是察觉出了她的心思，所以一直没有强迫对方。
　　他终究是温柔的，温柔待人之人，忍耐和受伤的则是自己。
　　……
　　……
　　……
　　就在血盟元城还沉浸在道婚的喜悦，和血仙子出生的惊悚中时。
　　远在刹那塔的地下地宫内。
　　一头头巨大恶灵象，正蹒跚迈步，环绕着一个金字塔形的杂色高台，不断转圈。
　　它们低着头，双臂下垂，宛如朝圣的僧侣，一步一步，虔诚无比。
　　中心的银紫色高台上。
　　泷盘膝坐下，手掌在身前不断划动，他尽管没有眼睛，却能通过浩浩荡荡的恶灵，将自己的耳目分散到任何一处。
　　冥王和法尔加守密人之王的战斗，还在继续。
　　两边互有胜负，但冥王正在飞速适应和平者荷鲁迪拉的各种手段。
　　胜负正在逐渐朝着刹那塔这边缓缓倾斜。
　　现在他的主要精力，全在守密人那边。至于血盟什么道婚，什么血仙子，这些都是小事。
　　泷不断在虚空中划动的手，忽然一顿。
　　他微微抬头，看着上方空处。
　　“更近了……又更近了一点……”他能够感觉到，自己和白瞳的联系，又变强了一分。
　　想了想，他张开嘴，吐出黑色而细长的舌头。
　　嗤啦一下，舌尖宛如花朵一般开裂，最中心飞出一点银色微光。
　　银光在其面前十米的半空自动炸开，化为银色圆形旋涡。
　　就在旋涡浮现的同时，一阵阵细微的呢喃声，不断从其中弥散出来。
　　那声音仿佛是带着痰音的呻吟，仿佛是无数人的哀嚎，更像是各种模糊不清的怪异话语。
　　所有的声音混合在一起，完全听不清其中蕴含的意义。
　　“感受到了么？快了……就快了……”泷伸出手，试图去触摸旋涡表面的银色。
　　但一层无形的阻碍，挡住了他的手爪。
　　那阻碍一共分成三层，这便是灵眼族专门设计出来的三大密锁。
　　用来阻挡长距通道开启的最终封锁。
　　‘解开了三大密锁，再利用永续宫和血盟，得到足够的能源，和稳定通道的方法。很快……很快我们就能再见了……’
　　泷心中期待着。
　　来到这个世界，他唯一的希望，便是每天观察着逐渐靠近的白瞳，等待着那段最终的距离越来越近。
　　噗！
　　忽地一只完全由白色火焰组成的巨大兽爪，猛然伸出旋涡，抓向泷的头部。
　　但这一抓彻底落空了。
　　泷并未躲闪，依旧站在原地。那兽爪却是从他身体直接穿了过去，仿佛幻影。
　　“看来你们也快要等不及了……”泷轻轻的笑起来。
　　他虽然不能打开通道，但能利用特殊手段，利用灵眼族的技术方法，短暂的沟通白瞳上散发出来的强大气息。
　　那些气息中，每一个都有着堪比山岳的恐怖体型，每一个都有着远远超越三王的恐怖力量。
　　它们随意一个，来到这个星球，都能轻而易举毁灭这个世界的一切。
　　毕竟，他来到这里之前，也只是那些存在中普普通通的一员。
　　所以对此，泷很清楚。
　　‘快了……第一密锁结束了，很快……很快三大密锁解开，我便能初步浸染故乡的气息，进一步强大自身的力量……’
　　看着旋转的银色旋涡中，不断透出的一道道恐怖气息，他抑制不住的发出低沉的笑声。
　　……
　　……
　　……
　　灵图州。
　　金色巨人不断挥动手脚，完全没有庞然大物的笨重和臃肿，反而速度极快，极其灵活。
　　他的身躯坚韧得可怕，只比奥菲嘉稍弱一筹。
　　他的力量同样具备适应性和进化性，对冥王挥手打出的紫色晶体，已经生出了极强的毒素抗性和辐射抗性。
　　金色沙漠上空。
　　和平者荷鲁迪拉腾空飞行着，和背生数十米巨型紫晶羽翼的冥王，不断翻滚交错，高速碰撞，进行着惨烈的厮杀。
　　两边都没有退的意思。
　　在两人下方，金色沙漠中，大量的恶灵军正和守密人部队同样进行着殊死厮杀。
　　守密人身上的黑袍此时已经有不少被撕碎，掀飞，露出下面完全灰色岩石组成的坚硬躯体。
　　他们的身躯不惧怕任何污染，手持各种奇形怪状的武器和防具，宛如最原始古老的角斗士，朝着恶灵冲刺。
　　他们任何的一次攻击，都会溅射出点点金光，那金光温度极高，且似乎完全克制恶灵，稍稍沾染一点上去，便能对恶灵造成极强的伤害。
　　索尔和欧南公孙亦等人，并未加入战场。
　　而是远远的眺望着这里的战况。
　　“冥王的力量在不断增强……我们研究出来的克制能量体，也开始失去效用了。”索尔身旁的一名守密人语气凝重道。
　　“看来第一密锁，终究快要守不住了……”索尔叹息道。“不过几位不必担心，第二密锁比起第一密锁，强度要大很多。第二位守密人之王，实力也要比荷鲁迪拉大人强出许多。所以……”
　　轰！！
　　就在这时，半空中一道震耳欲聋的碰撞声，猛然炸开。
　　荷鲁迪拉，和冥王。
　　两道庞大体型的怪物，正面对撞在一起。
　　巨大的力量挤压空气，化为狂风，朝着四面八方吹拂扩散。
　　风将地面细沙吹得泛起涟漪，形成波纹。
　　一些近一点的恶灵和守密人，都被狂风卷起，远远抛飞出去。
　　冥王单手抵抗着荷鲁迪拉庞大的拳头，此时此刻，他手中覆盖的紫色晶体，终于开始变化成尖刺，一点点的将对方拳头上的细微裂缝扩大，挣得更裂。
　　“结束了。你的一切，我已全部掌握……”
　　随着话语声落下，他的身体开始急速变化，膨胀变大。
　　只是几个眨眼，便增长到几乎和荷鲁迪拉一般大小。
　　而且无数紫色晶体不断分裂破碎，变得更小，然后重新组合。
　　很快，一个紫晶版本的荷鲁迪拉，出现在所有人视野。
　　紫色荷鲁迪拉面部同样有无数黑色裂缝，此时这些裂缝飞快亮起紫光。
　　“再见。”
　　“休想！！”
　　荷鲁迪拉怒吼一声，面部同样亮起金光。
　　轰隆声中，紫色和金色两道光柱正面碰撞，但只是坚持几秒，紫色便硬生生的压制金色，朝着对面飞速挤压。
　　“结束了，趁他们还不知道你们的身份，我送你们先走！”地面的守密人首领索尔，猛地伸手，捏碎掌心中的一枚黑色圆珠。
　　顿时众人周围凭空浮现一道道黑色裂纹般电弧。
　　咔嚓一下。
　　电弧越来越多，越来越密，然后瞬间一闪。
　　所有人豁然消失，原地连同地上沙尘，也跟着一起少了一大块。
　　而就在此时，天空中的荷鲁迪拉彻底被紫光完全淹没，覆盖，发出一声惨叫，渐渐溶解成新的无数紫晶。
　　第一密锁，宣告被破。
　　荷鲁迪拉便是第一密锁，第一密锁，就是荷鲁迪拉。
　　法尔加密锁所在之地，就在他体内，只要彻底毁掉了荷鲁迪拉，密锁便自然破解。
　　……
　　……
　　……
　　灵图州的战况，以刹那塔获胜作为终结。
　　但守密人也并未彻底溃败，他们留下的尸体，全部都是毫无生命特征的石头人。
　　其灵魂意识根本不知所踪。或者说他们或许根本就没有什么灵魂。
　　刹那塔继续抽调大量恶灵，前往灵图州，进行扫荡式的搜索。
　　开始对第二密锁的位置，进行全方位搜寻。
　　而溃败后的索尔，则暂时解散血脉者队伍们，趁着他们还未被确定身份，于是便让所有人隐藏身份，继续回到原处，等待后续。


第695章 达成 四
　　黑沙州的某处人盟入口前。
　　一片黑色电光凭空浮现，电光散去后，露出欧南，公孙亦，宋恒秀等人的身影。
　　几人虽然脱离了灵图州，但还依旧沉浸在刚刚那场大战的余悸里，所以几人都没有动弹。
　　过了几分钟。
　　巨人安杜拉深吸一口气。
　　“所以说，我们过去，就是当个钥匙？通过了血脉审查，就没我们的事了？”
　　“看来是这样，我们仅仅只是摆设，是钥匙。”宋恒秀低沉拍了拍粗壮的胳膊，情绪有些低落。
　　任何人看到之前那般恐怖的战场厮杀，都会对自己追求的力量产生怀疑。
　　因为他们很清楚，就算他们将自己现在的体系走到极致，也永远不可能达到冥王和荷鲁迪拉那般程度。
　　这是先天决定。
　　“永续宫的拉，能有那么强么？”公孙亦下意识的梳理着自己长发，忽然出声问。
　　“应该有。他们属于一个层次的大人物。”巨人安杜拉看了她一眼，不知道她什么意思。
　　“你们觉得，守密人真的能挡得住刹那塔三家联盟么？”公孙亦继续问。
　　“……一个冥王便杀掉了第一密锁的荷鲁迪拉。后面还有两个恶王，还有更强大的泷……守密人，胜算很低。”欧南沉声回答。“他们现在就是在拖延时间。”
　　其实几人从索尔前后的态度对比，也大概判断出了一点端倪。
　　一开始索尔和他们说的时候，满口都是对荷鲁迪拉大人的推崇，认为有它在，对付一个区区冥王，问题不大。
　　就算不敌，也能达到大大拖延时间的目的。
　　可现在……才只是初战，一切便结束了。
　　“既然看不到希望，我们还继续参与做什么？不如回去老老实实等死。”公孙亦嗤笑了声。
　　顿时间，几人都沉默下来。
　　出发前信誓旦旦，信心百倍的索尔，和现在仓皇送他们返回隐藏的索尔。
　　两者对比，更让他们失去了之后参与的信心。
　　“不！其实我们还有希望！”忽然，欧南低出声。
　　他这句话，顿时将几人的注意力都聚集到了他身上。
　　他们都是看过了守密人给出的，当年泷产生特殊意识后屠杀灵眼族的视频。
　　还有守密人这些年收集的泷的言行举动痕迹，以及他仅有的泄露力量的两次气息。
　　那力量，性质完全就是加强版的白瞳辐射。
　　“什么希望？”宋恒秀凝神问。
　　欧南默然了下。
　　“我们知道通道之事是虚假，是泷的一场阴谋。但还有很多人不知道。而且……永续宫和血盟，难道真的也是为了开启通往白瞳的通道，才做出这么多，付出这么多？他们的目的是什么，我们还需确认。”
　　“有道理，敌人的内部，三大联盟并不一定都是目标一致。”公孙亦赞同点头。
　　“所以。我们现在的主要目的，是调查清楚，永续宫和血盟，到底是为了什么，才会和刹那塔混到一起。但这个调查必须尽可能隐蔽，否则万一他们也是和泷一样的异常存在，我们就危险了。”欧南正色道。
　　“那么，血盟是后面才冒出来的势力，实力估计不大，我们先调查永续宫，永续宫主拉本身常年不出永续塔，平日里也只以石像部队作为和外界交互的渠道……”宋恒秀皱眉起来。
　　分析方面，欧南，他，公孙亦，三人相对擅长。一旁的独行者戈尔薇，和巨人安杜拉，则有点跟不上他们的思路。
　　“可我们为什么一定要做这些事？万一是那些守密人骗我们的呢？”戈尔薇疑惑问。
　　“这句话问得在理，守密人给好处，我们跟着跑一趟，票价给足已经算我们仁义了。还继续参与下去有何用？又没好处。”安杜拉赞同。
　　“如果通道会链接白瞳是真的呢？如果是真的，没有我们，守密人会以极快的速度溃败，然后通道开启，世界毁灭呢？”欧南反问。
　　“算算时间，还能活多久活多久。”戈尔薇冷淡道。
　　“如果你不想活，你现在就可以去死。我们还要找活下去的希望！”欧南认真盯着对方。
　　“分头吧，就按欧南的思路来，我们完全可以分头行动，一边去永续宫，一边去血盟。宫主拉，和血仙始祖大灵帝师，他们具体的目的，都要调查清楚。如果确定有异，说不定可以把所有力量聚集起来，对抗泷！”公孙亦迅速道。
　　“好！”几人纷纷赞同。
　　这事他们参与进来，原本是和守密人一手拿钱一手配合。
　　结果弄成现在这个样子，几人都感觉自己上套了。
　　说不管吧，世界末日就要来了，谁也跑不掉。
　　说管，那刹那塔三大联盟势力，强横无比，远不是他们能碰的。
　　只能智取。
　　一番商量后，几人决定先回自己聚集地，然后准备充分后，分头前往永续宫和罪恶之城——元城。
　　……
　　……
　　……
　　黑沙州某处废墟中。
　　一道人影凭空扭曲空间，出现在废墟上方。
　　来人一身黑裙，头上光溜溜，甚至连眉毛睫毛也没。虽然五官精致，但毫无女性美感。
　　正是永续宫主拉。
　　“宫主，这是最后一个不愿意配合的聚集地——裕东城。”
　　另外一道人影带着数人，从废墟中飞起，悬浮在拉身侧。
　　人影长发及腰，皮肤微微带着金色光点，正是狄摩。
　　“没关系，血盟会解决一切。我们来的目的，并非是这个。”拉冷淡道。
　　她目光凝视远处一条岩浆河。
　　“小心点。”
　　“是！”几人都微微正色，凝神看向那个方向，显然也都感应到了问题。
　　静默一瞬后。
　　轰！
　　那处的岩浆猛然被掀开，无数高热岩浆点飞散四周。
　　从中飞出一道十多米长的巨型灰白飞蛾。
　　那飞蛾背有四翼，头部是无数细小复眼组成的人脸，一张巨大的口器满是尖锐黑牙。
　　嘶！！
　　它尖锐嚎叫着，发出无形的音波扩散四周。
　　音波将周围大地瞬间撕裂出一道道裂纹。
　　“血仙之子……这应该就是前些时日，从元城被释放离开的四十九头血仙子！”狄摩面色肃然，“好强的力量！”
　　她光是感受这股威势，还没触及对方的音波破坏力，便感觉棘手。
　　“血仙子为何会出现在这里？这地下的聚集地……”另一石像部队新提拔上的高手沉声问。
　　“地下已经没有生命反应了。”拉冷淡道，“所有的生命气息，都聚集到了这个血仙子身上。”
　　狄摩面色微变，猛地往下一个冲刺。
　　嗤！
　　她整个人硬生生扎入地面，穿透层层地层，很快便进入一个巨大空洞。
　　空洞内，早已是一片狼藉，建筑垮塌，人群横七竖八，只剩下残缺尸体。
　　整个聚集地已经没有了半点生命气息。
　　狄摩面色难看，正要继续仔细查看，看有无幸存者。
　　忽地地面一阵晃动。
　　他急速往上，回到地面。
　　血仙子正扇动四翼，疯狂化为一道道虚影，朝着拉几人不断攻击。
　　他速度极快，一瞬间能同时浮现十多道自身虚影，同时还伴随音波和血雾侵蚀攻击。
　　“很强的破坏力……狄摩应付起来，可能也会吃力……”拉面色皱起。
　　她随意挥手，便有一道道无形涟漪阻挡对方进攻。
　　但血仙子状若癫狂，丝毫不惧怕她的出手，反而越发狂躁进攻。
　　它的速度越来越快，越来越强。竟然似乎在不断重组变形，优化自身的行动，提升出手破坏力。
　　依靠尖锐腿脚和锋利口器，再以高速，光靠移动带起的气流，它便带出地面一道道沟壑。
　　拉眼中冷色一闪，指尖一弹。
　　一道无形波动飞射而出，瞬间在半空炸开，化为无数细线透明丝线。
　　丝线骤然穿透周围数百米空中，雨点般覆盖一切空处。
　　血仙子庞大身躯，转眼便被穿透成千疮百孔。
　　但很快，它身体瞬间恢复，再一次朝着拉扑去。
　　呼！
　　忽地一阵带着血腥气息的微风，从远处吹拂而来。
　　血仙子动作猛地一顿，发出一阵尖锐叫声，转身就跑。
　　只是它才转身，身后半空，却早已不知何时，出现一道一身血袍的高大男子。
　　男子面容柔和，双眼亮着淡淡血焰，肤色苍白，眉心还有一道血色晶体镶嵌。
　　“好久不见，拉……”张荣方视线越过血仙子，看向漂浮在半空的拉。
　　“我的孩子有些调皮，但管教，还是由我自己亲自调教比较好。”
　　他伸出手，无数血雾在其身后凝聚成一只巨大血手，轻轻抚摸血仙子的身体。
　　“空间能力……你掌握得很快。”拉目光复杂，看着凭空悬浮的张荣方。
　　他才获得血肉样本多久？就彻底将空间类的焚心熔炉融为一体。
　　“还要多谢你的慷慨。”张荣方微笑道。“这次会面，最后这个刺头也解决了。关于综合会议的策划，是不是可以开始了？”
　　他们最初的目的，便是汇聚所有人之力，加速通道建设速度。
　　而现在，基本所有聚集地，所有交互区，都通知到位了。
　　是时候组建统一联合体了。
　　“太渊内，会议地点已经建好。就剩邀请名额。”拉平静道。
　　“那么，就以我们的三方联合名义，一同发函，如何？”张荣方问道。
　　“刹那塔那边，第一密锁已经破除了。但第二密锁还遥遥无期。另外有人在散布消息，说刹那塔意图不明，有可能打开的通道并非是为了逃生。”拉低沉道。
　　“这个问题，暂时不用考虑。白瞳降临后，所有人都得死，就算是泷也不至于想要自毁吧？”张荣方笑道，“如果他想死，我可是很乐意提供送行服务。对于传说中的最强血肉，我期待很久了……”
　　“你……好像更强了……”拉似乎感应到了什么。
　　“或许吧。”张荣方手掌一握。
　　嘭！！！
　　血仙子僵立在半空，瞬间被巨大血手用力握住，一声巨响后，它被彻底捏爆，化为一摊血肉被血手吸收回去。
　　“你！？”拉神色一惊，“它不是你亲生的？？”
　　“我等是仙，定下的仙规便是不允吃人。”张荣方平静回答，“它犯了天条，所以必须接受惩处。”
　　他如今正在尝试建立真正的天庭，森严的法规便是维护一切的线，不得违背。


第696章 沟通 一
　　“仙规……”拉现在已经明白，只要是血盟，无论出现何等奇异怪诞之事，都是正常。
　　“我如今血盟中，正式得以承认的仙人，只有三位。此三位无一不是各方位全面达至顶点的最强存在。之后会以此列成名单，通告四方，还请永续宫注意。”张荣方沉声道。
　　“注意？”拉略微皱眉。
　　“正是，若以实力论，这三位几乎都有了我最亲近血脉，且自身集合血脉之力，能达到我如今常态的一半甚至更多。”张荣方叹道，“所以，除开三王和拉你自己本人，余者皆不能敌。”
　　“原来如此。”拉明白的点头，“那么，这次会面，就确定下入口所在吧。”
　　“就是这里？”张荣方问。
　　“正是。布置器具我都带来了。从这里进入太渊，正好可以作为各方进入的最合适地点。”拉点头。
　　作为太渊会议的倡导者，他们布置在太渊中的会议宫殿，需要考虑各方面的距离位置。
　　“会议参与者都解决了，那么接下来便是能源，和剩下的两大密锁。”张荣方道。
　　刹那塔那边，在解决了第一密锁后，便马上派人通告了两边势力，只是接下来的第二密锁还只有一点点线索。
　　能源这边也需要时间积累，不断积攒到足够打通远距离通道的程度。
　　这些都需要时间。
　　两人迅速交换意见，对于会议的细节，以及能源炉建立的地点，进行了信息整合。
　　做完这些，张荣方才抬头看了眼天色。
　　“时候不早，要不要来元城小住休憩一二？”
　　“不用了……多谢好意。”拉平静回绝。
　　“另外，助手用得还算合适吧？”
　　“很好用。”
　　“那就好……若有要事，可通过助手及时传递过来，但因距离过远，传讯一次可能就会影响助手的自身完整度，还请慎重。”张荣方最后提醒一句，便抱拳告辞，转身振翅，朝着远处飞离。
　　留下拉几人静静望着他离开的背影，久久没有动作。
　　“宫主，情况有些不对。”狄摩此时面色凝重道。“刚刚血仙子污染的地方，到现在也没恢复的迹象。”
　　“这片大地早已失去了自我调控的能力。循环净化污染，早就成了一片虚妄。”拉皱眉道。她也注意到了地面的情况。
　　“根据各地旅团传回的消息，这些血仙子活动过的地方，全会出现红化现象，宫主，或许我们该对血盟进行针对防范了……”狄摩小心的建议道。
　　虽然知道永续宫如今正和血盟处于蜜月期，但这番话她也是思虑了很久，不得不说。
　　红化现象，是血仙子活动过的地方，大地会呈现被鲜血染红的奇异现象。
　　这些红化大地，抗热性极高，对天光辐射也有极强抗性。
　　如果仅仅是这样，其实对活人来说反倒是好事。
　　关键是，红化大地对活物会自然而然的产生牵引力。
　　牵引所有活物体内的鲜血。
　　而且根据旅团们的观察，如果实力稍弱的活人，长时间站在红土上，会缓缓的产生某种意识上的欢愉。
　　这种正面快感刺激，会让这些活人，更喜欢长时间的停留在红土之上。从而更快的被吸食鲜血。
　　“我已经研究过了……血王留下的血肉样本虽然不多，但还是够用。”拉沉声道，“他的细胞适应性极强，研究进度非常困难。无论使用什么刺激，都会对其迅速失去效用。”
　　她看着地面残留的一块块红土。
　　“这些红土，倒是小问题，它们不会扩大蔓延，随着时间推移，只要没有活物喂养，就会自然的慢慢退化。只是这个退化时间有点长罢了。”
　　“属下明白了。是属下多虑了。”狄摩低沉道。
　　拉没再说话。
　　其实她还有指标没说出口，也还有担心没说出口，因为若她这个首领也显露出没有把握和信心的状态，必定会动摇手下诸多高手的信心。
　　而这份担心，源自于她之前对张荣方血样的研究。
　　她发现，血王张荣方的细胞生命力因为过于强大，导致寿命极长。
　　再加上恐怖的强度和适应性，让其能几乎适应任何恶劣环境。
　　只要不是整个世界都处于上千度高温，而且是长时间的上千度高温。那么张荣方的任何一处血样细胞，都能无意识的自发扩张，侵蚀周围一切养分。
　　而夸张的是，这些细胞还是全食谱，会根据外界的环境变化食谱。
　　如果外面只有石头泥土，它们便会进化成以石头泥土为食蠕虫细胞，纯粹啃食石块为生，只不过因为能量浓度低，所以这样的适应变化会导致扩张极其缓慢。
　　但就是这样也很恐怖了。
　　因为，这意味着，只要是张荣方的血样，都会不断扩张，侵蚀这个世界的一切。
　　而随着时间推移，整个世界，或许都会受到巨大影响。
　　实际上，随着对血盟的研究越发深入，拉渐渐开始有种担心。
　　她凝望着张荣方离去的方向。
　　“走吧，我们去地下搭建太渊传送点。”
　　“是。”
　　几人迅速应声。
　　在往地下降落时，拉看着那缓慢扩张中的蠕动红土，心中的担忧越发浓烈。
　　她担心，如果张荣方再不进行自我限制，或许用不着等白瞳降临，整个世界都可能会被他侵蚀殆尽。
　　这未尝不是另一种世界毁灭。
　　……
　　……
　　……
　　元城。
　　血光笼罩整座城池，将所有人脸颊都染成一片红扑扑。
　　鹅毛般的红色血花缓缓飘落，街边还有不少新迁徙上来的居民孩童堆积雪人。
　　虽然是血色的，可依旧抵挡不住孩子们天真无邪的童趣。
　　城内各处不断有鞭炮声，烟花声炸开，还有人敲锣打鼓，吹着唢呐迎娶新娘。
　　袅袅炊烟升腾，人民安居乐业，还有人和巡逻爬行中的一朵朵血莲玩耍打闹。
　　氛围一片和谐安宁。
　　任谁来了，都能赞一声人间仙境。
　　此时元城最高处，天莲宫。
　　也就是那朵位于整个城池最顶端的巨大血莲内。
　　其内部中心，有着一团完全由血肉构建而成的粗犷宫殿。
　　这座宫殿通体都是张荣方自己的血肉组成。
　　因为无法操控出太过细腻精巧的设计，所以宫殿内外，到处都是蠕动的血肉，和四处刺出的惨白骨骼。
　　那圆形大门宛如一直张开的血盆大口，上下的门扉都是苍白尖牙，合拢时正好能完美契合。
　　天莲宫内，地面墙壁全是白骨铺成，坚硬无比，偶尔还往外渗出丝丝血雾。
　　此时宫内主位上，张荣方静静盘坐，注视着眼前刚刚上来入宫的三道人影。
　　这三人，便是刚刚通过了血盟定下的仙人界顶点的真正人仙。
　　第一位，便是身着紫衣，长发高束，越发俊美妖异的孟牵。
　　第二位，则是许久不见的达米尔。这位曾经的东宗首脑，如今一身金色道袍，显然是弃佛从道了。甚至连头发也续成了板寸。
　　从外表看，他是三人最正常的，无论是是身体还是气质，都和常人无异。
　　第三位，就有些诡异了。
　　正是之前出手绞杀过地下聚集地的帝江。
　　这位此时上半身依旧是一男一女的长势，就和分叉的大树一般，帝江和君儿，两人共用一个身体。
　　“仙人的标准，首先是极境达到大成，如此才能充分挖掘血脉深处的强大力量。”
　　张荣方缓缓开口道。
　　“然后，是武道达到极致，无论是御敌先机，还是绝对防御，都能让人达到无懈可击的程度。这点三位都是我的前辈，也不用多说。”
　　“最后……是我仙道道典，三花聚顶的文功，必须达到三花境界。三位看起来，都已经找到了寄存的莲花之灵了……”
　　三花是可以通过寄存寄灵人的力量，来极大的增幅自身实力的。
　　就如张荣方当初是寄存的血神，愿女，白鳞。
　　他们的力量虽然不能离开交互区使用。但会极大的增强血脉中的很多特异能力。
　　其中的原理，张荣方自己也不怎么清楚，他有些怀疑，寄灵人的力量或许能通过在他的血脉里，来在另一层面展现而出。
　　而且，寄存的灵，其意识势的强度，不光会影响血脉能力强度，还会产生各种新的大幅变化。
　　“如今我大灵能有如此辉煌景象，当真全靠道祖庇护。”孟牵出去了一趟，是看得最清楚的。
　　从一开始，这片大地上没人在乎所谓的大灵，所谓的血盟。
　　到现在，元城的大名无人不知无人不晓。
　　甚至有很多人将元城视作这片大地唯一的希望。
　　毕竟三大势力比较起来，元城是唯一一个愿意大面积庇护普通人的地方。
　　血莲当空，天幕遮挡，只要进城后不违法乱纪，这里可以接纳一切愿意前来之人。
　　作为张荣方的根据地，元城的大地空气，都有他特意的压制。
　　就算普通人也不会被这里的血毯吸食血肉。
　　“如今还是要麻烦小友，不，应该是道祖了。”达米尔微笑打了个稽首。从佛到道，他转变得极其自然。
　　信仰对他而言本就不是必须，结果才是。
　　毕竟他当年最初入东宗，最初的目的，其实也只是因为厌恶其他势力的黑暗虚伪，而寻找一个庇护之所。
　　对于他，张荣方也并不熟悉。原本他以为能通过登仙台测试的，会有猎虎。
　　却没想到，在最后环节中，猎虎没能修成完整的三花聚顶最后一步，反倒是达米尔暗中不声不响完成了这一步。
　　实战起来，猎虎只撑了二十招便被达米尔打晕，失去意识。
　　“三位都是前辈了，但道有先后，达者为先，我便不在这里客气。”
　　张荣方抬手，掌心中肌肤裂开，长出一根红色藤蔓。
　　那藤蔓越来越高，直到半米多才停下。
　　藤蔓上生出绿叶，结出花蕾。
　　花蕾缓缓盛开，呈现三朵蓝色小花。
　　这三朵花自动脱离，朝着三人缓缓飞去。


第697章 沟通 二
　　“此乃我血盟标记，请三位收好。若是遇到永续宫和刹那塔那边的棘手人物，可出示此物。我等三方早有协定。”张荣方解释道。
　　三人接住蓝花，将其收入袖中。
　　“多谢道祖。”三人一起道谢。
　　“诸位从今往后，可在三方处享受仅次于我的特殊待遇。若遇危险，可前往血毯所在之处，血莲会自发护持。血毯也会为你等疗伤。
　　另外幽泉对三位自由开放，钱财更是不用多提。”张荣方微笑道。
　　到了这个高度，三人都是极境，本就是身居高位的大人物，衣食住行不可能缺少。
　　他们真正的需求也并非享受，而是极境本身的求而不得之物。
　　孟牵和达米尔都是极律，极律是极端的注重规则。注重内心的核心规则，试图建立一个极其有秩序的周边环境，不允许有任何变数。
　　可这个世界不可能有没变数的规则。
　　所以无论是孟牵，还是达米尔，只要放他们出去，就会孜孜不倦的创立属于自己的势力。获取维护不变的强大力量。
　　两人都是理想主义者，表面看起来，都极其正常，仿佛从来不会有放开情绪之时。
　　但正是这种正常，便是最大的不正常。
　　前两个极其重视规则，为了恢复心中的原景，会忍耐自身的其余一切欲求，会疯狂的修行奋斗变强。
　　但帝江却和两人不同。
　　“帝江前辈可有什么想做的？”张荣方出声问。
　　“我已经明白了，可却无法从中脱离……”帝江沉声道。
　　他其实已经明白了，君儿根本就不存在，只是自己心中的幻想，所谓君儿的一切表现，其实都是他心中幻想的，应该出现的样子。
　　所以，在明白这一切的瞬间，他绝望了。
　　“前辈可知，人为何为人？怎么样，才算是一个真正的活人？”张荣方微笑问道。
　　“精气神，三者合一，即为人。”帝江回答。
　　“那么君儿是否有精气神？”张荣方问。
　　“前两者都有，神则……”帝江迟疑下来。
　　“前辈可曾想过，你认为君儿是你自己的幻想，可为何不能是君儿前辈借你的幻想，才从你意识的深处具现而出？”张荣方一番话，忽地如晨钟暮鼓般，彻底将帝江狠狠震醒。
　　“君儿前辈到底是不是你自己？这个问题不应该这么想。父母生出子女，血肉神皆是其传递，难不成子女便是父母的延伸？就不再是独自个体了？”
　　帝江如遭雷击，眼中不断闪烁血色微光。
　　站在原地，他沉默良久，身旁的君儿担心的看着他，一直默然不语。
　　终于，十多分钟后，他忽地一声长笑，面上愁容尽去。
　　“真真假假，假假真真，我只要在意现在便是，过去未来皆不可得，唯有当下！”
　　“前辈果真豁达。”张荣方道喜道。
　　他此时明显感觉到，帝江身上的血脉浓度正在以一个极其夸张的速度提升，增强。
　　这种增强，甚至已经越发接近了他此时的始祖层次！
　　而且在这个层次中，还出现了另外的新变化。
　　他不清楚帝江发生了什么，但很明显，精神意识灵魂的剧烈刺激，融合血液精气，产生化学反应般的质变。
　　“多谢道祖释疑，达者为先，当真如此！”帝江和君儿一起抱拳，真情实意的感谢道。
　　“前辈客气了。”张荣方回礼。
　　红影一闪，三人鱼贯离开天莲宫。
　　张荣方留在原位，长舒了口气。
　　如孟牵帝江达米尔这般的仙人，他希望是越多越好，越强越好。
　　他们身上都有他的血脉，所以，只要他们不灭，他亦不灭。
　　他们变强的每一步，都能反馈到他这里，变成他更进一步的灵感和资粮。
　　这便是究极生物的恐怖之处。
　　接下来。
　　他微微闭目，开始将这段时间从诸多血裔中获取的海量能力，重新汇总，融会贯通。
　　这个工程他做了很久了。
　　随着血裔的越来越强，很多极境挖掘出了血脉深处的强大能力，并结合自身灵魂，产生了许多奇异变化。
　　这也让张荣方身上的变种能力，一下增长到了三位数之多。
　　为了将这么多的庞大能力化为实力，运用起来。
　　张荣方以强化思维能力，融合再创。
　　终于在这段时间里，创出了一门攻防兼备，兼具诸多各类能力用途的强大功法。
　　其名为……接引仙光！
　　这门武学必定能在之后显露出极其实用的强大能力。
　　站在天莲宫内，张荣方思索片刻。
　　闭目打开属性栏。
　　除开一大堆的各类武功能力天赋外。
　　他一股脑，将积攒了好几百点的属性全部点在了生命值上。
　　疯狂提升的生命值，让他整个人渐渐开始发生奇异变化。
　　细胞的活性，寿命，强度，恢复力，再一次得到提升。
　　而最关键的是，属于九凤的后续天赋能力，也开始一项项的接连不断在特质天赋中浮现。
　　这是张荣方自觉已经完美掌握了之前所有能力后，才开始的全面提升。
　　此时生命值直接提升到了4100点。其余没过百的他没加上去。
　　而得到的特质天赋，全数属于九凤血脉的分支能力。
　　这些能力分别是：‘九首，阴冥沟通，鬼府，阴土染化，极寒之血，冥狱化。’
　　一共六项。
　　六种能力天赋，引发的变化，迅速开始在他身上展现出。
　　一个个鸡蛋大小的血疙瘩，不断在张荣方皮肤上隆起又消融，仿佛被烫伤长出的无数水泡。
　　而他的身后，正有一道道黑气凭空浮现，形成旋涡。
　　旋涡中隐约有鬼哭神嚎的嘈杂声响传出。
　　这是鬼府能力的效果。
　　以张荣方为中心，脚下地面开始朝四面八方蔓延出一丝丝白色冰霜。则是极寒之血和阴土染化的能力影响。
　　白色冰霜逐渐蔓延到整个天莲宫，迅速将外部的巨大血莲，整个冻结。
　　白色寒气并未停下，而是以血莲为中心，开始朝着整个元城覆盖，散发。
　　短短十分钟内。
　　淡淡的白色寒气，便带着某种让人安宁的特殊感觉，悄无声息的浸染了整个元城。
　　此时站在天莲宫中的张荣方，缓缓睁眼。
　　其眼中的血焰慢慢多了一丝黑色。
　　这是属于阴冥沟通的能力。
　　‘这就是能看见阴魂的特殊能力么？实际上居然真的有阴魂？’
　　他心中带着期待，一步跨出，骤然出现在宫门处，从高处往下望去。
　　整个元城之间，房屋车辆人群，密密麻麻，秩序分明，宛如一个巨大沙盘。
　　只是这巨大沙盘中，偶尔会有一点点黑气飞腾升空。
　　那黑气长着人脸，没有人身，其身体只是一条长长的黑烟。
　　且周围人没一个能看见其存在，就算是血裔，也不能。
　　‘那便是阴魂么？’张荣方心生好奇，对着那人面黑烟轻轻一招。
　　属于鬼府的能力，顿时控制着那道人面黑烟朝他飞来。
　　随着距离不断靠近，张荣方忽地眉头紧蹙起来。
　　他耳边开始响起一阵阵嘈杂的怪异声响。
　　仿佛有很多人在乱叫，有无数虫子在疯狂嘶鸣，一种烦闷恶心的感觉涌上心头。
　　‘怎么回事？’张荣方眉头紧蹙起来。
　　就算真的是阴魂，区区一个生前对他只能算是蝼蚁的存在，死后居然能对他产生这么大的负面影响？？
　　这怎么想也不对劲。
　　随着人面黑烟的逐渐靠近，那嘈杂之声越来越响，越来越刺耳。
　　啪。
　　猛然间，人面黑烟在他面前漂浮，面对面正对着他停下。
　　其面部双眼深处，正有无数奇异的影像不断闪过。
　　灰色的，朦胧的，混乱的，类人，又像是某种扭曲怪异的生物，不断在其眼中闪烁。
　　张荣方试图从那双眼中，看出这些闪烁的东西到底是什么。
　　伤害对他而言不算什么。
　　他想要弄清楚，这区区一具普通阴魂，是怎么影响到他这个程度的强者的。
　　但还没等他看清，属性栏中的直觉警示，忽地又有了新的提醒。
　　‘直觉警示：你正通过阴冥沟通能力，联通一个早已毁灭的特殊世界。毁灭一切生机的混乱异力正试图侵蚀你的身躯……’
　　张荣方注视着那双眼睛，他原本是试图看清那些闪烁的东西是什么。
　　可随着凝视时间的变长，他渐渐看到了，那眼珠深处，联通的一个灰色的，完全没有任何存在，一片死寂的荒芜世界。
　　没有大地，没有天空，没有活物，只有一片灰色。到处充斥着灰色粘稠液体。
　　这些液体不时变幻成怪异的面孔，形态，形状，往外释放着难以形容的特殊力量。
　　这种力量，仅仅只是注视，便开始让张荣方的双眼变得萎缩，缩小，仿佛随着时间推移而失去水分，变得衰老。
　　嘭！！
　　猛然间，人面黑烟彻底炸开，化为一团黑雾消散一空。
　　张荣方收回手，闭上双眼，眼珠重新恢复，变回饱满而明亮状态。
　　就在刚才，他感觉不妙，当机立断，一掌打爆眼前的人面黑烟。
　　以灵魂掠夺能力，只是一下触碰，便将整个人面黑烟凝聚成一颗细小的菱形黑色晶体。
　　重新睁眼，他忽地感觉，刚刚那种怪异的腐朽力量，似乎很像遗忘之海内部的那种力量。
　　‘那个阴魂沟通的世界，一片死寂，混乱，还有腐朽一切的强大力量……暂且将其命名为腐朽世界吧，或许参与了构建遗忘之海的拉，会知道一些这种力量的源头。’


第698章 沟通 三
　　“腐朽死寂的灰色世界？”
　　永续宫内，拉看着从元城传来的消息，眉头微蹙。
　　会议开启在即，她不断在利用空间能力搬运所需物资，以建造传送太渊之门。
　　却是没想到张荣方那边忽然传来一则消息。
　　“腐朽世界么？倒是个很贴切的称呼。”拉眼神闪烁。
　　她走到研究室的一角，从血肉书架上，取下一本正在蠕动探出细小触须的暗红书册。
　　翻开书页，里面清晰的图像文字，记录着她很早以前实验的结果。
　　那时候，她原本正在和灵眼族一起，受邀建立太渊和交互区体系。
　　建立到一半，忽然灵眼族开始调动资源，另外建设三大密锁。
　　他们似乎发现了什么。
　　然后遗忘之海内便多了一种腐朽之力。
　　拉并不知道灵眼族发现了什么，会突然前去建立三大密锁。也不知道腐朽之力是从何而来。
　　但现在，居然连张荣方也忽然发现了这种奇异的力量。
　　‘如果进化的本质是生命的适应性顶点，那么腐朽之力就是静止一切，消融一切的绝对死力。’拉研究过这种力量。
　　这么多年了，面对这种奇异而强大的力量，她自然也会去研究去利用。
　　但根本没法研究多少信息。
　　因为无论什么东西，只要接触这种力量，都会迅速被消融，化为同等的腐朽之力。
　　“艾萨斯。”
　　“在”一名正靠在门外打盹的护卫队长立马精神应道。
　　她是才被提拔起来，作为代替桑德拉位置的新人，尽管实力和狄摩相比还欠缺很多，可差距并不大，有资源供应，很快就能顶上。
　　“三大势力中，我们的力量似乎太过薄弱了，你招募一些旅团加入我们，要对抗刹那塔和血盟，要想获取对等的利益，我们的力量不能太弱。”拉吩咐道。
　　“明白！”艾萨斯郑重点头。
　　“去吧。”拉放下书，转身又去了实验室，她需要搬运几台关键仪器，去那边参与搭建工程。
　　而艾萨斯，则回到自己的房间，迅速书写了一份招募公告，简单检查一下，便一层层的下了永续塔，来到一楼大厅处。
　　这里的大厅名为万应堂，比喻永续宫主拉，无论什么样的要求，都能轻而易举回应和实现。
　　大厅占地面积很大，十来个大房间，宛如格子一样，环绕中间演讲台，形成一个巨大圆环。
　　这些房间内，此时还有不少旅团前来购买筛选物资，维护焚心熔炉。
　　众人通过房间的透明墙面，看到艾萨斯带着两个属下，快步走到演讲台上，都纷纷停下动作，朝中心处看去。
　　“看来是有新的公告了。”一处大房间内，一个带着黑色宽檐帽的黑色风衣男子，凝神望着艾萨斯道。
　　“希望能有点优惠，我可是刚花完了五年的全部积蓄……花钱的感觉是很爽，就是之后有点虚……”
　　一边一个红发雀斑女子无力的摸着自己的左胸，心情明显很失落。
　　尽管新的焚心熔炉给了她更加充沛的精力和精神，可精神上的失落，依旧没法弥补。
　　他们是这个房间里最强的旅团，也是名气和战绩排名最高的旅团——鸿泽。
　　房间里，大大小小还有七八个旅团，都是过来买东西和维护焚心熔炉的。
　　其中有两人，全身都裹着厚厚黑斗篷，连面孔眼睛也挡在厚实的暗光眼镜下。
　　这两人，一人身材极其高大，曲线毕露，是个女性。
　　另一人身段匀称，手里提着个口袋，从身姿气质上可以看出是个男性。
　　“安杜拉，接下来我们要怎么做？”宋恒秀看着站在演讲台的石像部队成员，眉头微蹙。
　　“永续宫内部，结构非常简单。从外到内，依次是，普通旅团，高排名旅团，石像部队普通成员，精英高手成员，两大队长，最后才是宫主拉。我们要想将手里的证据，直接交到拉手中，就必须想办法跨过这个结构。”安杜拉虽然是女巨人，但智商并不低，起码比起宋恒秀来说，稍微高那么一点。
　　两人都是肌肉疙瘩类型，宋恒秀最是欣赏安杜拉这样的异性，对其也颇有好感。所以便选择了和她同行。
　　“能直接送到和拉最亲近最忠诚的下属手中么？”宋恒秀问。
　　“你知道谁最忠诚？”安杜拉看了他一眼，“之前最亲近的两大队长之一，桑德拉，也被查出是内奸，当场斩首解决。你怎么保证我们交出的证据不会被内奸截住。万一没弄好，还会暴露我等。”
　　“那如何是好？”宋恒秀皱眉道。
　　两人实力在石像部队不算强，也就是普通成员级别。这其实已经算厉害了，毕竟石像部队也是从诸多寄灵人旅团内筛选出来的精英，本身都是高手，还有海量资源不限量提升自己，实力自然强悍。
　　当初的狄摩，可是能和刚刚来到天幕外的张荣方都能交手一二。
　　虽然并非是终式状态，但也相当了不得了。
　　“不知道欧南那边怎么样了，他们去的元城，血盟那边，可不像这里这么宽松。”宋恒秀忽地想到另一支队伍。
　　他们实力虽不强，但其实每个人，无论善恶正邪，在面对世界可能毁灭的终极难题时，都做出了一样的选择。
　　他们中，有的是旅团精英，有的是地下人盟天光适应者，还有漂泊在外的独行者高手，更有实力极其弱小，在此之前仅仅只比普通人稍强的寻常寄灵人和普通凡人。
　　表面看起来，这就是个乱七八糟的杂牌军。
　　随便一个旅团，就能轻易击溃这支队伍。
　　可偏偏拯救世界的大任，莫名的落在了他们身上。
　　他们手里掌握着泷真正背景底细的证据，视频证据，这是守密人为了取信于他们，专门给出的详细证明。
　　但给出证据之前，先要调查清楚，拉和血盟始祖，打开长距通道的真正目的。
　　……
　　……
　　……
　　元城。
　　庞大的元城，笼罩在巨大血莲天幕下。
　　这座血色城池，周围有无数细小灰线黑线红线，不断流动进出。
　　那是来往的车队人流。
　　所有来到这里之人，就算会飞的，也不敢随便乱飞。
　　这里到处都是的一朵朵血莲，会不断识别进来人的身份，确定是临时的还是永久的。
　　永久居民才能有飞行权力。
　　但要获得元城的永久居民，非常难。
　　此时一支灰色车队，缓缓顺着官道，驶入城内街区，在仓库街区开始迅速卸货。
　　车队内，三个披着黑斗篷的人影跳出车篷，打量着周围新奇的一切。
　　“这里便是元城？好厉害……”
　　公孙亦来之前，也想过传说中的血盟元城，罪恶之城，到底是什么样？
　　但万万没想到，会是眼前这般场景。
　　巨大的红色莲花悬浮在头顶，周围是一望无际的黑色天幕，遮挡一切。
　　红色莲花是照明灯源。
　　大地是红色的，建筑很多残留着红色，似乎是刚下的血色雪花还没融化。
　　一头头肥硕的血色莲花，伸展着细长根须，不断在街面两侧行走，巡逻。不时还会遵守交通规则，礼让行人车辆。
　　这些看上去很狰狞可怕的血莲，似乎脾气都很好。
　　噗嗤！
　　忽地一头血莲一口将一个没有临时进入资格的偷渡者囫囵吞掉。
　　两米多高的一个健壮大块头，还没来得及吱声，就整个消失在血莲口器内部。
　　紧接着是一阵血肉骨骼被嚼碎的杂响，还伴随着戛然而止的惨叫。
　　“……”公孙亦美艳的面容上，刚刚还有的新奇和期待，瞬间变成惊悚。
　　“在血盟，一定要遵纪守法。不然……大地也会惩罚你……”欧南叹息一声，重复了一遍他们加入的商队队长对他们的叮嘱。
　　“现在想想，怎么调查盟主血仙始祖开启长距通道的目的吧？”他沉声道，看向两个同伴。
　　“这里等级森严，守备极其严密，我看我们只有两个选择。”戈尔薇身为独行者，对这种孤立无援的状态最为熟悉。
　　“什么选择？”欧南看向她。
　　“借力，找守密人，他们的力量远比我们强大，为什么他们不直接把证据交给两大势力首领？以他们的身份和实力，可信度远比我们高很多。”戈尔薇低沉道。
　　“有理。要么是他们也不确定能说服两边两大势力。要么，就是证据并不充分。还可能是两大势力，本就和泷是一个阵营，都想要加速白瞳的降落。”公孙亦分析。
　　“我不想死，所以，我们必须找一个最合适的方法，交出证据，还同时要隐藏和保全好我们自身。”戈尔薇低沉道。
　　“什么办法？”
　　“扩大。”戈尔薇道。
　　“扩大？你的意思是……”欧南瞬间懂了。“将证据直接传播出去？扩大知道的人数。”
　　“不错，这种消息，就算没有证据，也足以让那般的高层产生怀疑。
　　只要有怀疑，就会去查证，然后我们再自然而然丢出证据。以血盟的庞大力量，他们要想调查一件事，会非常简单。所以他们主动和我们主动，力量完全是两码事。”
　　戈尔薇的办法非常清晰，也可行性极高。
　　当即他们便开始找店家住宿，然后思索对策细节。
　　此时一道血光从天空飞射而至，没入最上方天莲宫。
　　张荣方眉头紧锁，他才从太渊回来，调查腐朽世界的线索，可惜一无所获。
　　除了知道两种力量完全同源，其余毫无收获。
　　站在天莲宫门前，他身后无时无刻不在旋转着黑色旋涡。
　　这旋涡其余人都无法看见。似乎只有他自己能发现。


第699章 沟通 四
　　‘算了，暂时先不管这个，到后来，三大密锁解除，灵眼族和腐朽世界的底子早晚会浮出水面。’
　　收下心思，他开始将注意力聚集到新出现的这几项能力上。
　　实际上，九凤的力量血脉天赋，很大程度是在弥补和强化他在精神灵魂方面的弱势。
　　对实际的实战力，提升并不大，更多是在辅助。
　　而其中这项名为鬼府的能力，便是如此。
　　张荣方将视线落在鬼府上，解析提示自然浮出。
　　‘鬼府：你能吞噬灵魂，将其引渡进入自己掌握的鬼魂空间。鬼府中留下印记者，就算灵魂彻底魂灭，也可耗费其他鬼魂重新再生。而你作为鬼府之主，同样在其中拥有最大印记，掌控一切。鬼府不灭，你亦不灭。’
　　“……果然……果然来了。”张荣方心中了然。
　　血族始祖和究极生物血脉，让他能不断再生血肉。而现在的幽泉和鬼府，则是连灵魂精神也能复苏再生。
　　他回头看了眼旋转的黑色旋涡，现在的鬼府内部什么也没有，一片空荡，大小也就是普通人的拳头左右。
　　只能算个种子。
　　想到这里，张荣方目光扫视，看着那些城内一道道沸腾而起的人面黑烟鬼魂。
　　他心念微动，伸手虚握。
　　顿时一丝丝细小血线，飞速缠绕，抓向那鬼魂。
　　但无济于事，所有血线凭空穿透鬼魂，无法触碰。
　　张荣方蹙眉，心念一动，身后鬼府自然散发出丝丝幽冷气息。
　　那人面黑烟鬼魂似乎感觉到了什么，开始发出兴奋的嘶吼，主动飘向这边。
　　很快，鬼魂看也不看张荣方，靠近后，一头钻进鬼府旋涡，消失不见。
　　顿时张荣方明显的感觉到，鬼府的大小稍微大了一丝。
　　‘原来如此，是需要不断收入鬼魂，才能扩大体积么？’
　　他恍然，又继续看向其他新天赋能力。
　　‘阴土染化：你能将大地改造成更适合鬼魂生存的土地。’
　　‘极寒之血：你的血液内蕴含极寒低温，更适合阴魂生存。’
　　‘冥狱化：罪恶阴魂可被你冥狱化，改造成更加适合战斗厮杀的鬼怪恶灵。（鬼怪恶灵能短暂干涉现实，对意识精神灵魂能造成极大危害，且不死不灭，只能被封印，请慎重制造。）’
　　“冥狱化？这些能力，果然和我想要的差不多，都是更适合对抗天光，适应环境的强大天赋。不死不灭的强大下属，这样的手下，配合血盟，灵魂和现实两块都能有强大防护力了……”
　　然后，他才将视线看向最后一个能力天赋——九首。
　　这个能力……
　　“启禀道祖，城主红业请见。”天莲宫一侧，一个身高五米，手持巨大黑叉的强壮血裔道童，忽地低沉出声。
　　这是前几日才选出来的天莲宫守将——传明。
　　传明原本出身逆教，在前些时日得以进入幽泉，且得到始祖精血改造后，实力大幅度提升。
　　他天生智力不是很好，但极其忠心，之前因为父母妻儿被神佛所害，于是加入逆教复仇，后来张荣方屠杀收编所有神佛。不服者逃逸者皆斩。
　　他便彻底归心，甘愿担任这份长时间枯燥乏味毫无意义的工作。
　　“传。”张荣方抬手示意允许。
　　“是。”传明将手中的一面暗红还在蠕动的椭圆镜子，对准下方城池。
　　嗤！
　　顿时镜面中，蓦然睁开一只和张荣方一模一样的黑红眼眸。
　　眼眸中血焰燃烧，一下放射出柔和红光。
　　红光形成光束，笔直照射下城池，将其中一名正在等待的妩媚女子笼罩。
　　无声无息下，女子瞬间消失。
　　传明手中的镜子，背面也放射出一道新的红光，弯曲落在天莲宫大殿中间。
　　光晕中，红业的艳丽身姿渐渐凭空浮现。
　　她神色惊讶，左右看着周围，完全不知道自己刚刚是怎么一瞬间来到天莲宫的。
　　张荣方此时早已回到主位。
　　见其惊讶，也面露微笑道。
　　“那是我新凝练出的功法，其名为接引仙光，此光妙用无穷，可困敌，可接引传送，可杀敌，可惑神，可隐蔽，可恢复，甚至避毒，触碰有形无形之物，可谓是近乎全能。
　　传明今后将作为接引仙使，负责一切登仙台接引事宜。”
　　“道祖天威。”红业依旧拖着长长的蜈蚣下身，但她的双眼已经变成了红色。
　　前几天，她已经正式通过分灵机，抽离了所有灵线，恢复人身，然后再第一时间转为公爵级血裔。
　　一般始祖精血直接转化，便能成为公爵级。身体素质全方位都有巨大提升。
　　而少数极境，能挖掘血脉实力，将自身无限逼近张荣方，提升到根源级血裔层次。
　　但这个难度极高。
　　迄今为止，也就只有帝江做到。孟牵等人只是挖掘血脉天赋能力很强，但血脉浓度，还差了一筹。
　　红业心中震撼于始祖越来越恐怖的强大武力，但还是没忘记这次急急忙忙赶过来的关键原因。
　　“道祖，夫人又生了。”
　　“嗯？”张荣方眉头一蹙，张真海那边，这才过多久，居然又生了？
　　“这一次没有上次痛苦，但数量却更多了。生出了九十九颗血卵。
　　而且一出生便自行孵化，变成稍弱一些的血仙子，四散飞离。我们根本不及拦截。”红业沉声道。
　　“是我之前外出的那段时间？”张荣方皱眉。
　　“正是。”红业欲言又止。
　　“九十九……”张荣方眉头紧锁，如果只是一开始那些血仙子，他还能控制局面，但现在又来九十九头……
　　看到红业此时的表情，他忽地心中又有不好的预感。
　　“你还有何事？”他打算马上去看看张真海。
　　“是这样，之前的血仙子依旧有开始袭击外界旅团，和刹那塔恶灵，他们荤素不忌，什么都吃，而且成长极快。现在城内已经有人将夫人称作为……”红业迟疑起来。
　　“什么？说。”张荣方面色不变，语气却隐隐已经开始有不满酝酿。
　　“称作为，血虫之母……”红业小心道。
　　“放肆！”张荣方手指敲下，整个大殿隐隐有一圈圈无形波纹，不断扩散，震荡，影响一切。
　　“我亲自去看看真海。”他站起身，“你将传言源头抓出来，直接喂血莲。”
　　“是！”红业赶紧低头。
　　红光一闪，张荣方顿时消失在原地。
　　天莲宫中，一道红光飞射而出，宛如一道飘带，速度极快，转眼便来到地面天幕阁内。
　　红光内走出张荣方身影。
　　这便是接引仙光。
　　其速度虽然不如张荣方自己全速飞行来得快，但胜在动静极小，且飞行过程极其安全。
　　在飞行期间，他本质是是处于另一层空间，绝对无法被触碰。
　　除非对手袭击者也擅长空间能力，才能威胁到他。
　　这也是张荣方融合了空间系的焚心熔炉武道，形成的强大特性。
　　此时天幕阁一处宽大豪华卧房内。
　　张真海正坐在梳妆台前，面容隐隐带着一丝焦虑，眼神有些呆滞，不知所措。
　　她身下的凳子，在屁股处挖了个洞，此时正有一个个血卵不断顺着洞口往下掉，掉进底下放着的大盆。
　　就在张荣方从天莲宫到这里的短短半分钟时间里，盆里又多出了两个血卵。
　　天女潼章在后面，也是一脸木然，这几日的经历，颇有种让她三观尽毁的感觉。
　　但现在的问题是，一开始她只是震惊，人怎么会生出那般怪物。
　　可现在……她和其余所有人，脑海里浮现的，都已不是震惊，而是担心。
　　因为张真海似乎根本停不下来！
　　距离上次生蛋，这才过去多久，现在居然又开始了！？
　　咔嚓一声，张荣方推门而入，第一时间看到的，便是张真海短裙下不断挤出的一颗颗血卵。
　　“大人！”张真海眼泪汪汪，似乎在绝望和无助中找到了希望，赶紧站起身。
　　但还没走几步，又是一颗血卵从其短裙里掉了出来，砸在地上。
　　“……”张荣方一把搂住她，通过鲜血操纵，感知其身体内部。
　　张真海状态很好，可以说是前所未有的好。极其健康。
　　甚至……比之前还要强壮坚韧许多。
　　“大人……”张真海一身为了方便产卵，专门换的黑色荷叶短裙，上半身是贴身白色毛衣，似乎更加丰满了。隐隐有追赶天女的趋势。
　　她还是习惯性的称呼张荣方为大人。
　　“我这是怎么了！？为什么我会一直不停的生血仙子！？到底什么时候才能停下来！？”
　　“别怕。你身体很好，没什么问题。就是……”张荣方此时双眼眼中有黑光微微流转。
　　那是阴冥沟通的能力天赋在发生效用。
　　他能看到，此时以张真海为中心，她的身体内部，往外舒展伸出大片血色根须。
　　这些根须活动着，四处从空气里捕捉出一丝丝诡异黑气。
　　然后将黑气吸收，传入张真海体内。
　　这种黑气……和他之前所看到的阴魂，很像。
　　关键是。
　　张荣方忽地眼神微缩。
　　他从张真海身上，感受到了，一丝丝腐朽世界力量的气息……
　　阴魂为什么能沟通腐朽世界？
　　张真海身上蕴含着他的融合血脉。
　　以她的灵魂意志，无法压制这种穷凶极恶的恐怖细胞。
　　估计这才是出现眼前这一幕的根本原因。
　　张荣方终究是有着思维强化天赋的，诸多逻辑念头，结合对张真海此时的身体检查。
　　很快便得出了结论。
　　出现大量产卵的原因，应该还是没了灵魂意识压制，融合进张真海体内的究极细胞，开始肆无忌惮的进化适应成长。
　　因为周围都是蕴含张荣方血肉，是不允许吸收的个体和物质。
　　于是在沉寂许久后，究极细胞终于找到了一种能吸收的力量——阴魂。
　　不知道它们通过什么变化，自由成长，将自己改造成了能适应吸食阴魂的结构。
　　但此时此刻，张荣方通过阴冥之眼，真正看到了，张真海不断捕捉了吞噬周围的阴魂气息。
　　这些阴魂体内本就携带一丝丝腐朽世界之力。
　　究极细胞无法承受，便只能转为产卵的方式，将其排出体外。
　　“放心，找到原因了，很快你就会没事了。”张荣方轻声安慰张真海。
　　“嗯！”她重重点头，靠进张荣方怀里。
　　接下来，便是彻底清除这些吞噬根须。
　　张荣方眼神凝重，以血脉始祖之名，对着些根须直接发出命令。
　　但……


第700章 谜题 一
　　但平日里极其听令的始祖精血，此时却仿佛极为迟钝一般。变化异常缓慢。
　　那些张开的血线血丝，极不情愿的慢慢往回收缩。
　　张荣方面色凝重起来。
　　再一次心中发出心念。
　　一圈圈无形波纹，从他身体内，以一种奇异的共鸣方式，传到张真海周围的所有血液中。
　　反复数次后，这些血线终于慢慢回到张真海体内。一切归于平静。
　　张荣方微微舒了口气，之前以为张真海没事了，检查身体后也没问题，一切正常。没想到现在居然有出现了新的变化。
　　整个城池都是他的血肉眼线，虽然有延迟，但他很清楚，张真海这些时日根本就没做任何不正常之事，只是普通的修行武学，调养身体。偶尔关注一下血仙子离开后的情况。
　　可就是这样，居然也出了意外……
　　若非有新得到的阴冥之眼，他怕是连病灶关键也发现不了。
　　这些血液细胞居然变成了连他也没能发现的另一种形态，一种类似阴魂的形态。
　　站在房内，张荣方看着回到张真海体内的血液细丝，心中诸多念头不断闪烁。
　　他伸出手，轻轻在张真海身体各处点动几下。
　　检查主要脏器运转状况，确定没问题，才舒了口气。
　　“没事了。接下来，我会全程陪着你，确定不会再有意外出现。”他轻声安慰道。
　　“嗯……”张真海此时心力憔悴，神情柔弱，“其实，还有些奇怪的事……在您没回来前。”
　　“什么事？”张荣方挥手示意周围人都出去。
　　等到其余下人都离开了，房间内只剩下他们两个。
　　他再度问了一句。
　　张真海神色有些奇怪。
　　“就是……明明我生了那么多血仙子，可……身体却没有感觉有多少消耗。只是精神上被吓到了。它们，就好像压根不是真的血肉之躯一样？”
　　张荣方看着地上还在的几颗血仙子，眼神微眯。
　　“我再确定看看。一旦有任何问题，马上毁掉所有血仙子！”
　　“可……”张真海面色一变，还要说话。
　　忽地一阵剧烈跳动声，从她腹部猛然炸开。
　　噗通！
　　一圈实质般的精神冲击，从她腹部扩散开来。
　　冲击波纹触碰到家具，家具瞬间化为灰色，浮现出腐朽衰败之意。
　　仿佛这套才配置的家具已经用了数十年一般。
　　波纹触及地面，天花板，灯具，所有的一切，都在表面浮现出破败开裂的痕迹。
　　而第一时间靠得最近的张荣方，也同样被这股波纹冲击到。
　　他全身急速衰老，但才出现老态，又迅速恢复年轻。
　　其体内的鲜血开始沸腾，发光，似乎在对抗这种无形的衰老。
　　张真海僵直站在原地，神色仿佛凝固了一般，如同一尊雕像，一动不动，失去意识。
　　但她的腹部，正有一点灰光不断跳动，越来越亮，越来越刺目。
　　“&＊@&#￥”一阵乱七八糟的奇异声响，仿佛有无数声音同时在呼喊，同时在尖叫，在呢喃。
　　没有信息传递，似乎只有情绪的发泄。
　　但这种发泄本身便是一种信息。
　　声音中有兽吼，有男女，有老少，有杂物摩擦的尖锐声，甚至还有风声，海浪拍岸，无数动物的鸣叫等等。
　　无以计数的声音，混杂在一起。
　　形成一种极其恐怖的共鸣效应。
　　张荣方抬起手，但他的动作此时此刻变得极其艰难，缓慢。
　　周围其余的一切，早已化为灰色，越发腐朽，衰败。
　　最近的地板甚至已经开始变黑，粉化碎裂。仿佛已经过去了几百年。
　　“停下！”张荣方全力推动身为血族始祖的天赋能力——始祖血脉压制。
　　但这种压制正在变得越来越微弱。
　　明显的，张真海体内，似乎有着某种类似腐朽世界的气息，正在飞速变浓，变大，膨胀，扩张。
　　那气息中，似乎有什么东西，想要出来。
　　此时那无数的声音似乎越来越尖锐，然后骤然一下，彻底安静下来。
　　但这并非停止，张真海脚下的腐朽范围开始变得扩张更快。
　　她依旧如同雕塑，站在原地。
　　而抱着她的张荣方，此时却身躯急速的衰老着，也在急速的恢复着。
　　他挨着张真海的一边身躯，变得垂垂老矣，白发苍苍。
　　但以脊柱为中线，身躯的另一半，则依旧年轻健壮。
　　‘这到底是什么东西！？’此时他自己也心中没有预料到。
　　压制张真海的异变，会出现这般情况变化。
　　他不清楚是腐朽世界的力量选择了张真海，还是张真海体内的血脉，自行为了进化，吸食了太多阴魂，导致出现情况。
　　但不管哪种情形。
　　现在的问题是，有个极其麻烦极其恐怖的的东西，正试图通过血仙子的方式，从张真海体内孕育出来。
　　那东西到底是什么，张荣方不知道。
　　但他知道，对方来自腐朽世界。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通！！
　　心脏跳动声越发剧烈。
　　张真海腹部的灰光越来越明亮。
　　嘭！
　　张荣方后背莲花同时扩散开，覆盖全身，巨大的力量增幅，让他一下挣脱此时的束缚，一掌打在张真海腹部位置。
　　而就在这时，和他出手几乎同时。
　　空气中，有两层透明薄膜，凭空浮现在房间内所有灰光周围。
　　这两层薄膜，将所有灰光导致的腐朽衰败，完全遏制住，停滞不前。
　　一种低沉的，浑厚的，无数人一同吟唱的歌声，在张荣方耳边同时响起。
　　歌声是某种听不懂的语言，又似乎不是语言，而是单纯的为了哼唱而配出的音节。
　　低沉歌声，和灰光中的高亢杂音，相互抵消，对抗。
　　两者渐渐对冲，再加上张荣方一掌直接打在张真海腹部，也即是那灰光外侧近处。
　　属于灵魂掠夺的特殊能力全速发动，灵魂没掠夺到什么，倒是有效的干扰了那灰光的传递。
　　终于……
　　灰光慢慢暗了下来。
　　而对应了空气中的那种无形低沉歌声，也跟着降低减弱。
　　这种歌声似乎是一种对应的防范机制，只要不受特种刺激，便不会自动触发。
　　足足半分钟过去。
　　等到所有灰光彻底消失。
　　张荣方才重重舒了口气，从慎重紧张中恢复过来。
　　那种精神灵魂层面的交锋，完全和他以前实打实的鏖战不同。
　　这种层面，不是你体型大就能更强。
　　此时他手按在张真海腹部，依旧能感受到，里面有一团灰色正静止不动，始终凝固在那里。
　　从中，偶尔能听到一丝丝嘈杂的，混乱的呢喃声，细细传出。
　　这些声音中出现最多的，是一个音节——易。
　　张荣方为了方便，便将这灰光暗自称作为——易。
　　这种灰光有着极其强大的腐朽侵蚀性，也有非常强烈的侵染外物欲望。
　　它似乎是一种混乱的意志，这种意志，本身正在不断趋向于寂静。
　　这是一种很难形容的感觉。
　　就像是一个人正在坠落深渊，不断坠落，坠落，坠落。
　　但这个过程，被拉到无限长。
　　这个易便是如此。
　　那些无数恐惧的，痛苦的，混乱的嘈杂声音，它们都在不断趋于寂静。
　　它们惊恐的试图带动着周围一切事物，都一同朝着寂静的深渊坠落。
　　它们仿佛永远处于这个状态，异常诡异。
　　“我这是怎么了！？”张真海从凝固中回神过来。
　　“没什么，只是一点小事，我已经给你处理好了，之后你好好休息就是。”张荣方面上不动声色。
　　这些事，他来处理就好。
　　“真的没事了？”张真海睁大眼睛，惊疑不定。
　　“有我在，没事的。就算之后还有事发生，我也会让它消失。”张荣方认真承诺。
　　“嗯！”张真海重重点头，将头埋在张荣方怀里。
　　她信任张荣方，比信任自己还要更多。
　　抱着张真海温存了一会儿，张荣方心中却是一直在思索，那来自腐朽世界的灰光。
　　如果说一开始，他以为这是自身血脉太强搞出的动静，那么现在，他已经清楚。
　　血仙子确实是自身血脉产物，但那灰光，更像是汇聚了阴魂力量后，引动了腐朽世界的某股力量。
　　这股力量试图通过张真海的孕育，降生到这片大地。
　　这让他心中越发皱眉。
　　因为这和一开始泷，还有拉所说的一切都不相同。
　　‘如果这个世界本身就要趋于毁灭，那么为什么腐朽世界的这股力量，这股混乱混沌意志，想要降临这里？’
　　‘而且，因为长距离通道极其难开启，那么是不是也意味着，腐朽世界，本身，就距离这个世界很近，所以才能这么简单就试图降临？’
　　‘还有刚刚和我一同出力，阻挡腐朽世界易的两股力量，到底是什么，从何而来？’
　　张荣方心中升起丝丝疑惑。
　　一开始，他以为天幕外的世界很简单。
　　灵眼族，刹那塔，永续宫，大家的目标都很明确，那就是逃离世界毁灭。
　　大家只要努力打开长距离通道，成功逃亡就行。
　　但后来，随着时间推移，他渐渐发现，事情不是那么简单。
　　这个世界，似乎还隐藏着很多更深层次的秘密。
　　灵眼族明明想要逃脱，为什么选择了乘坐飞船离去，而不是开启空间通道？
　　不，他们不光不开启空间通道，甚至还给这种开启方式加了三把锁。
　　直到最后灭绝，他们都没留下任何解答的答案。
　　一边求生，一边又毁掉生存几率更大的方法。


第701章 谜题 二
　　拥着张真海，张荣方手指指地。
　　顿时一道红光平地升起，将两人笼罩其中。
　　红光飞出房间，笔直朝着天莲宫方向飞去。
　　就在这么点时间里，张真海体内的那股灰光又开始蠢蠢欲动，试图扩大增强。
　　他必须换个地方，全力压制。
　　张荣方有种预感，一旦让易降生出来，这个世界恐怕会瞬间扩张，化为腐朽衰败死寂之地。
　　作为究极生物，鲜血始祖，他本身的生物本能，有着极强的预示性。
　　而拉那边也没有因此给出对应的资料，关于腐朽世界，遗忘之海，她也所知不多。
　　泷那里完全不可信。
　　所以张荣方心中思索后，当机立断，决定在会议开启前，去往太渊，询问底爬。
　　对比起来，他发现，底爬知道的东西，甚至比拉这个永续宫主还要多。
　　这是个相当诡异的情况。
　　不多时。
　　天莲宫一阵蠕动，顶部外侧缓缓浮现出张荣方的巨大面孔。
　　这代表着他将绝大部分的精血力量，都留在这里。
　　此时面孔微微闭目，代表主意识暂时离开。
　　而一道血光再度飞出，朝着远处常开太渊通道的元瞠另一角飞去。
　　……
　　……
　　……
　　而就在张荣方为突然出现的腐朽意志易，而烦心时。
　　刹那塔的三王冥，已经发现了处于战场边缘的欧南等血脉者小队。
　　刹那塔内。
　　泷依旧盘踞在塔内底部，占据了大片面积。
　　三王则分处三角，站在各自的一处内墙凸起平台。
　　三王在外围，中心是泷，这便是刹那塔一直的状态。也彰显着塔内四者的地位和处境。
　　“之前的守密人我们也有接触，但都没有这次守密人之王荷鲁迪拉来得强力。”冥低沉汇报道。“初步判断，是这群人，起到了激化关键作用。”
　　他单手一指。
　　四人的上空自然浮现出一片透明光幕。
　　光幕中浮现出整个战场的静态画面。
　　画面急速收缩，聚焦到最边缘索尔带领的血脉者小队一行。
　　“根据拉蒂耶岚的情报，守密人的密锁本来是静态的。
　　但一旦被激活了血脉守备程序，便会启动守密人之王，对抗外在威胁。”
　　“和平者荷鲁迪拉，确实是当初和我一个时代的造物。”泷微笑回答道。
　　“所以我们的决定，是提前解决掉这支血脉者小队。以防后续两大密锁再度出现守密人之王。”冥正色道。
　　“同意。虽然我们现在掌握的其余两个密锁的线索不多，但提前解决隐患也不错。时间还很充沛。”奥菲嘉道。
　　“这个血脉者小队，让十三恶魔去处理好了。它们闲着也是闲着，还免了去元城乱窜。”拉蒂耶岚低沉道。他一向话不多，性子冷淡。
　　恶魔平日里会跟随恶王出动一些大场面。
　　但大部分时日都没什么事，悠闲无比。毕竟没有敌对者的威胁，周围也多是神智混乱的恶灵。
　　所以恶魔也很无聊。
　　以前它们的娱乐是到处打架找乐子。
　　现在元城建立，里面还能压制他们的污染气息，让其和常人无异。
　　这就顿时让所有恶魔乐不思蜀。
　　不只是十三恶魔，所有中低级恶魔有一个没一个，全都往罪恶之城跑。
　　“听说你手底下的恶魔都跑光了？”冥看向拉蒂耶岚。
　　十三恶魔分别位于三王麾下，每位有几位得力强手，严格意义上来说，恶魔才是真正的恶灵之王。
　　而三王和泷，都是当年灵眼族的造物。
　　恶魔才算是恶能辐射自然演化的强者。
　　“关你屁事！”拉蒂耶岚看也不看冥，直接怼了句。
　　“那就让红绪去吧。”奥菲嘉确定道。
　　恶灵实力不错，还会动不动自爆，威力极强。但能听命的，执行详细指令的个体，是真不多。
　　就算是恶魔，也有极其冲动暴躁的时候。
　　而红绪便是十三恶魔中最冷静的一个。
　　其排名第五，实力也很不错。他和贝尔斯两人，一个主外一个主内。负责平日里刹那塔所有的运转维护。算是内外大总管的地位。
　　“红绪的话……可以。”冥思索了下，点头。
　　这些事，泷从不参与，都是三王决断。
　　它就像一个旁观者，只要不主动问它，它便不会有任何干扰回应。
　　“第二密锁我们已经确定了大概地域，接下来则是地毯式搜索。”奥菲嘉继续道。
　　“血盟那边的血裔，其实比恶灵更适合搜索工作。我们应该去血盟商议，让血裔参与此事。”冥出声道。
　　“血王不会同意。那不是个好打交道的家伙……”奥菲嘉皱眉摇头。
　　回想起上次自己半路遇袭，那还只是血王的手下，居然一时救援不及，让其杀了自己两名得力手下。
　　一想到这里，她心都在痛。
　　恶魔的产生极其罕见，总共恶魔数量也不多。一下损失两个高等恶魔。这让手底下脑子清楚下属本就不多的她，日常越发混乱难弄。
　　最夸张的是，那个天鹏猎虎居然还想伤到她，夺取她的样本。
　　她承认对方实力很不错，已经超越了大半恶魔，但……
　　“血裔确实很适合这类搜索任务，但谁去谈？”冥也一样，想到血王就头疼。
　　那种怪物，只要被其抓住一点点破绽，就可能被取走一点自身样本，然后失去自己全部的能力天赋。
　　这样的怪物，他甚至连靠近都不想靠近，更别说接触。
　　“那边已经开始准备太渊会议，泷大人，您的意思呢？”奥菲嘉看向一直默不作声的泷。
　　“啊？我有些走神，不过，张荣方确实不是个好打交道的年轻人。”泷出声回道。“说起来，拉蒂耶岚那边有关于血脉者位置的情报吧？”
　　“位置？”拉蒂耶岚微微点头，“是有，他们分成两队，一队在永续宫，一队在元城。”
　　他顿了顿，“具体什么位置，我不清楚，还需详细搜查。永续宫地方小，还好。但元城太大，人太多……加上能力限制，难度很高。所以这方面恐怕要和血王方面接洽一二，才好处理。”
　　一提到需要和血王打交道，三王都沉默了，谁也不接话。
　　毕竟没人希望自己的一身底细被人全部挖空。
　　而血王便是这种怪物，稍不小心，可能自己的全部老底就没了。
　　“那么……就在这次太渊会议上，由我提出吧。”泷出声道。
　　它明白，三王沉默，就是在等它开口。
　　“那就麻烦泷大人了。”奥菲嘉娇声道谢道。
　　“接下来，让红绪出动，解决掉血脉者。”她看向一侧的冥。
　　后者点头。
　　……
　　……
　　……
　　刹那塔追捕血脉者，搜索第二第三密锁，行动动静很大，并未有任何掩饰。
　　永续宫和血盟都清楚这一动向，拉倒是很配合这一抓捕行动，只是没能找到任何痕迹。
　　血脉者安杜拉和宋恒秀，提前就得到了风声，离开了永续宫。
　　恶灵的动静太大，动不动就是恶能辐射污染十几米，想隐藏都隐藏不来。
　　而另一边，前往元城抓捕欧南等人的恶魔队伍，则是由大总管红绪亲自带队。
　　他是个聪明人，没有选择直接申请见到血王，而是和血王麾下负责元城运转的城主红业，进行交洽，也同样得到了红业的接见。
　　天幕阁内，一处城主办公的书房中。
　　红业下身的蜈蚣躯体，自由蠕动，早已变幻成人类双腿。
　　她正端坐在华贵书桌前，放下手里正在签字的文件和血笔，看向下面进门的红绪。
　　“联合搜查逃犯？”红业微微有些疑惑，但刹那塔和血盟是联盟关系，所以这样的小事，也不算什么。
　　“可以，我们可以允许你们自由搜索，但不能影响元城的安宁氛围。不得扰乱居民正常居住作息，正常商业活动，正常产业运转生产，如何？”她看向对方。
　　红绪是个一身黑色修身礼服，头发花白，手里提着一个黑色皮箱的老年男子形象。
　　和其他恶魔不同，他身上的紫晶很薄，薄得几乎看不清，只有很浅的一层。
　　对于恶魔来说，紫晶越厚，代表实力越弱。而越薄，则相反。
　　“能够理解，多谢城主配合，我们会尽快抓捕归案，避免影响元城秩序。”红绪低沉道。
　　“道祖便位于头顶天莲宫，你们好自为之，若是肆意妄为，随时会有倾覆之祸。”红业提点一句。
　　最近她也听说了城内有些许流言传播，都是关于刹那塔的真实意图的。
　　传言中提到，泷的真正意识根本就是来自于白瞳。
　　所以他想要开启通道的目的，并非是逃生，而是更靠近白瞳。
　　这话因为过于离奇，导致传得还挺广。
　　毕竟白瞳里还有活物存活，这本身就是一个不可思议之事。
　　更别说泷作为最强血肉，大家都知道是灵眼族的最高造物，居然还说它来自白瞳？
　　但夸张归夸张，因为恶灵平日里便混乱残暴的形象，导致相信这一鬼话的人居然还不少，传得也很开。
　　红业将这事传了上去，但道祖并未有任何消息回馈。
　　或许是不在乎。
　　于是红业便懒得理会，反正城内经常会出现各式各样的传言，更离奇的都有。
　　而此时的张荣方，则早已到了太渊。
　　太渊第九层，接近遗忘之海处。
　　刺骨的风不断在石壁边呼啸。
　　底爬背对着石壁，四肢反手用指甲扣住陡峭处，将自己挂在上边。
　　然后用舌头一点点的将胸口挂着的棕色肉条卷起来，送进嘴里慢慢咀嚼。
　　“原来我在每个太渊都有……真是奇妙，难不成它们都是我的兄弟姐妹？”
　　它百思不得其解。
　　这段时间，无聊至极的它，又在思索之前张荣方带来的那个消息。
　　“我已经试过了，每个太渊的你，都各有不同。但外形都一样，一模一样，性格也相同。”
　　伴随着声音响起，一道红光忽地从远处飞来，落下，悬浮在底爬身前的半空中。
　　红光散去，露出张荣方此时的血袍身形。
　　他如今长发已经到了腰部，在风中没有肆意飞散，而是如活虫一般，不断往周围蠕动，试探。
　　远远看去，有些让人毛骨悚然。
　　“是你啊，又来了？”底爬懒洋洋的头也不抬，应了一声。
　　两人也算是老朋友了，太熟了也就没什么客套。
　　“我又有疑惑了。”张荣方看着底爬，他在这里的虽然只是小半身躯，但主要意识却是都过来了。
　　“反正欠你的已经够多了，再多点也无所谓。”
　　“你倒是想得开，什么时候能带我出去啊？”底爬无聊道。
　　“看到下面那座正在建造的大宫殿了么？你可以去那里住，也比你卡在这里来的舒服，还能帮我们看看家，打扫下卫生。如何？”张荣方提议道。
　　拉在遗忘之外和九层之间的石壁上，建造了一座用于会议聚集的宫殿。
　　正好没人能长时间的守在太渊，底爬倒是个合适的人选。
　　“我能去的话，自然愿意。”底爬咧嘴笑了。
　　它早就注意到那座宫殿。
　　“那就好。”张荣方回归正题，“这次我来，想问问你，知不知道……”忽地他的话音猛然一顿。
　　之前没有开启阴冥之眼，他也看不到阴魂层面的东西。
　　但此时，他视野中，阴冥之眼里的底爬，居然……也呈现出了另外一种完全不同的本质。


第702章 谜题 三
　　太渊中。
　　在张荣方眼里的底爬，此时甚至不算一个人形。
　　他虽然背挂在石壁上，可全身上下，在阴冥之眼中，都呈现出一种诡异的飘忽感。
　　就像水中幻影，随着波纹荡漾。
　　底爬也在随着周围的风，不断缓缓扭曲。
　　最关键是，他的身体体表，每时每刻都在有无数的细小颗粒凸起又消失。
　　仔细看，这些颗粒每一个居然都是一张张细小的痛苦绝望的人脸。
　　“你这么看着我干什么？我会害羞的。”底爬面朝张荣方舔了舔嘴唇问。
　　“没事……我……”张荣方没有说出自己看到的东西，而是心神收敛，不动声色。
　　“我这次的问题，是想问问你，可否知道一个地方，那里……”
　　他仔细将腐朽世界的情况，和底爬描述了一遍。
　　听完描述，底爬微微沉默下来，似乎在回忆，又似乎在思考。
　　过了好一会儿，他砸巴了下嘴巴。
　　“好像有那么点印象。不过，灵眼族的人，不把那地方叫腐朽世界，他们只是称呼那里为易，易为变化的意思。那地方……”
　　他停顿下来，不再继续。
　　又等了好一会儿，他才再度开口。
　　“那地方，存在着一种极其麻烦的东西。其名为寂静之声。”
　　“寂静之声？那是什么？”张荣方不觉得之前那种乱七八糟的声音混杂，会是什么寂静。
　　“不是它自己很寂静，而是他会让周围的一切寂静。”底爬回答，咧嘴笑了笑，“灵眼族记录不多，只知道他们因为开启空间通道，被寂静之声靠近，侵入，死了很多很多人。其余的我就不清楚了。”
　　“也就是说，空间通道，不光会让白瞳靠得更近，还会让腐朽世界的寂静之声趁机入侵？”张荣方一时间忽然有些理解当初的灵眼族了。
　　他们是付出了多少惨烈的代价，才不得不痛定思痛，彻底关闭空间传送技术，转而研究以飞船试图逃离。
　　但可惜，他们最后依旧失败了。
　　“就是这样。你理解得不错。”底爬点头。
　　“有没有什么办法，可以避开白瞳和腐朽世界？”张荣方再度问。
　　他大概猜到，之前帮他一起阻挡易的进入那两股力量，到底是什么了。
　　或许那就是其余的两大密锁。
　　“没有。当然，或许是我没听说过。”底爬耸耸肩。
　　张荣方一时间有些默然。
　　但世界逐渐在走向毁灭，这点毋容置疑，已经有很多迹象可以验证了。
　　另外，长距离通道干系到他回家的希望。是必做之事，他不可能放弃。
　　“还有什么问题么？”底爬再度问。
　　“没有了。那么我送你去下面的宫殿？”张荣方主动道。
　　“谢谢，和你打交道这么久，你总是这么照顾人感受，真是个好人。”底爬由衷的感叹道。
　　张荣方眼神赞同的点点头。
　　“我也觉得，自己要不是太过心软，或许很多事都不需要这么麻烦。”
　　然后他又询问了些关于灵眼族的杂事，对这个彻底灭绝了的族群，有了一个比较完整的认识。
　　这本就是天外文明，贸然到访，生活了几百年后，和本土居民融为一起，又因毁灭大灾的逼近，提前作死，将自己搞得完全灭族。
　　在灵眼族到来之前，这片大地完全都是古代农耕时代，没有任何的高深科技，反而武道武学极其昌盛。
　　询问了不少细节后，张荣方对底爬的身份，渐渐有了怀疑。
　　但因为没有证据，也不好确定。
　　他带着底爬，来到下方的会议宫殿，让其住进去。
　　自己则继续往下，漂浮在半空中，俯瞰下面庞大的遗忘之海。
　　在阴冥之眼的注视下，就连遗忘之海，也呈现出了新的，完全不同的变化。
　　无数黑色的海水，原本只是偶尔有模糊的人形和巨大怪物游动。
　　但此时此刻，张荣方的视野中，遗忘之海里，黑色海水中，拥挤着无以计数的黑色阴魂。
　　这些阴魂每一个都长成人面黑烟。
　　他们挤在一起，身体下面部分又完全融合在一起，链接在巨大的遗忘之海中。
　　‘居然这么多的阴魂！？’张荣方现在才明白，当初自己为什么能用灵魂掠夺，从遗忘之海的物品上夺取魂晶了……
　　原来整个遗忘之海，居然都浸泡着无以计数的阴魂。
　　但这里的阴魂，和天幕外的阴魂，又有不同。
　　这里的阴魂，没有腐朽世界的那种特殊气息。只是单纯的纯粹阴魂。
　　这让他多少有些心中疑惑。
　　悬浮在遗忘之海上，张荣方心念一动，鬼府的旋涡在身后浮现。
　　顿时一股不弱的吸引力，从他身后扩散开来。
　　嘶……
　　下方海水里，几只人面阴魂一下被吸引飞起，面露惊喜之色，就要投入鬼府。
　　但他们的一半身体，却被黑色的遗忘之海死死黏住，无法挣脱。
　　鬼府的力量无法对抗遗忘之海，只能作罢。
　　注意到这一幕，张荣方没有其余动作，而是笔直朝着遗忘海芯飞去。
　　海芯岛屿上，泷并不在原地。只有那些石像，依旧停留在原处。
　　因为之前泷的问题，他一直没有靠近过这里。
　　这次倒是有了机会。
　　心念微动下，张荣方笔直飞到岛屿中心，在一群的巨大石像上方俯瞰。
　　一座座人形石像矗立成一片石林，他们姿态各异，仿佛在拱卫，在祈祷。
　　所有人的面容都一片模糊，无法看清任何五官。
　　“这个地方……”张荣方莫名的感觉，这里有些熟悉。
　　但很明显，他从未真正来过这里。
　　这些石像细节极其逼真，细腻柔和，且每一座石像都宛如真人，姿态相当自然。
　　张荣方整体看下来，总感觉这些石像似乎在守卫什么。
　　暗暗将这些细节记在心里，他转身朝远处飞去。
　　……
　　……
　　……
　　元城。
　　一处酒坊门前。
　　欧南和公孙亦站在巷子口看着最后一个戈尔薇快步走近。
　　“怎么样？”公孙亦先一步问。
　　“很顺利，但是……天莲宫似乎没反应。”戈尔薇皱眉回答。“血王道祖似乎在忙着其他什么事，对城内的传言虽然不怎么管，但也不怎么在乎。”
　　“是不在乎了，还是不相信？”欧南皱眉问。
　　“或许都有。”戈尔薇默然了下，回答。
　　传播流言了这么久，天莲宫该知道的早就知晓了。但依旧没什么表示，这便表明，他们上层很可能并不在意。
　　“三大联盟到底关系如何，我们也不知道，光凭流言没办法影响大局。”公孙亦皱眉。
　　“刹那塔已经开始派人追捕我们了。”戈尔薇继续道，“看来索尔那边还是没守住咱们的情报。我从城内的几个跑商那里，打听到了消息。永续宫那边已经有人去追查了。”
　　这话一出，顿时欧南两人都面色难看起来。
　　“他们能找到永续宫，就一定能找到这里，我们不能再留了。”欧南沉声道。
　　“先各自返回，分散目标。在元城和刹那塔太过引人注目了。目标太大。”公孙亦回答。
　　三人都是冷静理智之辈，此时虽情况危急，但并不惊慌。
　　“也罢，约个具体联系方式，我们回头再聚。”戈尔薇回道。
　　“好。”
　　三人当机立断，迅速交换联系方式，果断分散离开。
　　欧南带着手里的黑色小卡片，很快花钱坐上了返回人们聚集地最近区域的马车。
　　马车虽然名为马，但那东西除开外形隐约像马外，其余是半点没有对应的痕迹。
　　八条腿，背后长着黑色羽翼，身上乱七八糟会突然在某些地方浮现一只眼睛。
　　坐在车厢里，欧南看着早已习以为常的其余人，看着他们红红的眼睛，忽然感觉自己反而更像异类。
　　一路无事，他很顺利的回到自己的聚集地，从隐蔽入口回到人盟小镇。
　　巡逻的人手远远便发现了他，欣喜的将他迎了进去。
　　“欧南哥你怎么回来这么早？不是说去远处了么？”带队的妹子尤莉表现很是高兴。
　　“中途结束了，现在估计没事了。”欧南回想这段时间的遭遇，隐约有种如坠梦中的感觉。
　　“没事了就好！你们都是大人物，可是要忙大事的，你们都没事，那就肯定真的没事了。”尤莉开心道。
　　欧南笑了笑，没回话。
　　顺着回家的路线，他很快告辞了巡逻队，独自往回走去。
　　快要走到家门时，忽地一个靠坐在门边的老人身影，出现在他住处的右侧。
　　那也是一栋小房子，外部涂了白漆，显然是才造好没多久。
　　而坐在门前的老人，赫然正是当初他救回来的月神——岳德文。
　　听到脚步声，岳德文抬起头，看向欧南这边。
　　“是小欧啊，你们不是出去了么？”岳德文笑呵呵的放下手里的石块刻刀，抬头问。
　　“岳师，你以前提过，自己出身一个很大的交互区。那里名字可是叫大灵？”欧南心头一动，出声问道。
　　“是啊……不过现在的大灵，已经完全变了样。”岳德文叹了声。“你问这个做什么？”他之前教授别人时，不自觉的便用了大灵的各种武功。随后也没再隐瞒。
　　“只是听说，血盟似乎也是出自超大交互区。”欧南回道。
　　岳德文看着眼前这个年轻人，他当初也是被对方救了一命，这才能如今安安稳稳的坐在这里，享受晚年。
　　但现在，他似乎遇到麻烦了。


第703章 谜题 四
　　“血盟，其实我有些是也没和你们说细。”岳德文笑了笑。“我原本也是出自血盟的交互区。只是提前出来了。”
　　“？岳师也是血盟交互区的人？”欧南眼神微动，露出惊讶之色。
　　“不是老道我随便吹，当初在大灵，我也算是混得不错的一档。也风光过，厉害过，只是现在没了争强好胜之心，很多东西都无所谓了。”岳德文笑道。
　　“如此说来，岳师可知道血王？”欧南抱着一丝莫名的期待，出声询问。
　　“听说过。其实我还教导过不少大灵中高手。”岳德文微微有些陷入回忆。
　　听到这句话，欧南顿时眼睛一亮。
　　他们现在的问题，便是首先不能确定血王和拉的真正目的。
　　其次，就是无法直接将证据送到血王手中。如果岳师有相关人脉的话……
　　当即，他迅速仔细的询问岳德文，关于以前大灵内部的很多情况。
　　是不是和泷一伙的，其实只要多少了解一些，便能分辨。
　　毕竟大灵的发展，包括张荣方这个血王始祖的成长，都是有迹可循。
　　此时欧南一问，岳德文也就顺其自然的说了起来。
　　很多东西，对于现在的大灵而言，早已不痛不痒，完全不受影响了。
　　所以他说起来也没什么负担了。但他其实不知道血王便是张荣方，毕竟那些新适应者层次也不高。
　　说起曾经，说起大灵担任国师，说起教徒，自己的两个徒弟，自己的风流韵事，岳德文忽然觉得，自己担任岳德文的那段时间，反而是他这辈子最美好舒服的时日。
　　在此之前，他一直在为离开天幕，夺取灵飞天力量而布局。
　　毕竟要绕开灵飞天体系，还是很难的。
　　欧南一直在一侧坐下，慢慢听着。
　　对于岳师，他还是很尊重的，这些时间，所有人都能看出，岳德文是真的在安安心心教导城镇里的年轻人。
　　有不少新的适应者，在他的教导下，飞速成长，遇到麻烦时，他教导的很多小技巧，都救了好些人的性命。
　　听着听着，欧南也沉声提了句。
　　“其实我之前也才从血盟回来，岳师可有什么要带给那边故人的？回头我可以帮忙带信。”
　　血盟元城确实是一个综合的多元化大城市，很多他们需要的东西，都能在那里找到痕迹。
　　所以欧南去了一趟才明白，以后或许会经常和元城打交道。
　　“元城……”提起这个，岳德文忽然也有些心动了。
　　一直从适应者的年轻人那里，听说外面变化如何的天翻地覆，三大势力如何的强大震撼。
　　他是一次都没真正见过。
　　但此时，听欧南又一次提起，他忽然心中静极思动，升起了去看看故人的想法。
　　“说起来，您这一身的亏空，完全可以通过转为血裔弥补。”欧南思索道。“血裔恢复力超强，估计只要很短时间，你就能恢复原状。”
　　“血裔……”岳德文也知道这个名字。他有些怀疑是张荣方有关，但不敢肯定。
　　外面的血裔越来越多，他早就详细了解过。
　　“暂时不急，等我准备妥当了些，再动身。”他顿了顿。
　　“对了，如果你有空，去元城时，可以顺带帮我打听下，我以前教过的两个徒弟，现在如何了。”
　　“这是小事，不过我估计要等很久一段时间才会再去元城了。”欧南点头应下。
　　“那没事，记得就是。”岳德文笑了笑，他打听的消息渠道，多是从那些年轻适应者口中获取，所以对外面只是有个基本的轮廓了解。
　　如今听欧南提起元城，这元城似乎是大灵建造，顿时激起了他心中的一丝好奇。
　　他忽然迫切的想要知道，自己当初的那些故人，现如今到底如何了……
　　“那您的两个徒弟名字是？”欧南轻声问。“还有标志性的特征，特点是什么，您最好也告诉我，方便区分同名之人。”
　　“这个好说。”岳德文笑了笑，“他们一个叫张清志，为人老实本分，腼腆真诚，就是太过于痴迷情情爱爱，以至于荒废了其他。”
　　“张清志，我记下了。”欧南点头。“还有一个呢？”
　　“还有一个，也不知道现在怎么样了。”岳德文有些迟疑。“这个，有些特殊，我不知道该如何和你说。”
　　“特殊？”欧南被其勾起好奇心，“如何个特殊法？名字么？”
　　“唔……主要是……”岳德文皱眉道，“主要是我也不知道他现在会是什么样子。他变化太快了。”
　　“第二个徒弟，其名为张荣方，和张清志相比，他极其专注于力量，武学，对其他很多事物都很淡漠。也正是因为如此，他的提升极其恐怖，天赋加努力结合，现在到底变成了什么程度，我也无法预料。”
　　“张荣方……”欧南记住这个名字。虽然觉得耳熟，不过想来应是在其他什么地方听到过同名之人。
　　他也不以为意。
　　“这样，那岳师就等我的好消息吧。”欧南站起身，朝着自己房屋走去。
　　他很清楚，元城，自己早晚还会再去。但下一次，或许就不会如上次那么隐蔽狼狈。
　　现在想想，元城其实并未配合刹那塔抓捕他们，这个城池似乎处于一个极其中立的位置，不偏不倚。
　　只要你不破坏城内的环境，伤害城中居民，其余一切都无所谓。
　　回到自己房门前，欧南伸出手，拿钥匙插入钥匙孔。
　　就在这时，忽地一道闪电在他脑海一闪而过。
　　张荣方……张荣方！？
　　“张荣方！！！？”猛然间，欧南一下转过身，盯着懒洋洋坐在门前的岳德文。
　　“难道是……血仙始祖张荣方！？”他在元城可是不止一次听说过这个名号。
　　血王，血仙始祖，血仙老祖，人仙道主，道祖，等等外号，称呼，都是描述这位的。
　　他心中越想越是感觉蹊跷，当即抽回钥匙，再度回到岳德文身旁坐下。
　　“岳师，敢问您那个叫张荣方的徒弟，可还有其他特征？”
　　岳德文眨了眨眼，也不避讳，直接说了不少关于张荣方的细节。
　　欧南越听，越是感觉就是那人！他双眼也慢慢亮了起来。
　　嘭！
　　就在这时，聚集地出入口的位置，一道剧烈的爆炸声猛然传开。
　　几个看守出入口的适应者当场被巨大爆炸掀飞。
　　但强大的身体素质，让他们在半空中迅速翻身，稳住平衡，一落地，便手持弯刀，冲向爆炸现场。
　　适应者的身体素质极强，虽然比不得那些焚心熔炉寄灵人来得强悍，也是远超常人。
　　但还没等几人靠近，爆炸的灰色烟尘中，一道紫光再度爆开，扩散成光罩，瞬间覆盖划过几人。
　　几人浑身蠕动，肌肉扭曲，面孔歪斜，身体力道急速消失。
　　嘭嘭几声，这几个适应者只是一照面，便坠落地面，身体开始长出各种怪异的增生。
　　那是被恶能辐射污染的迹象。
　　天光适应者也是能被污染的，只是污染难度要比寄灵人高很多，毕竟针对性没那么强。
　　可现在，只是一个照面就……
　　爆炸烟尘中，一队队冒着黑烟的恶灵車，缓缓进入这个人盟地下溶洞。
　　恶灵車中，一道浑身覆盖着紫色晶体的高大女子，一头白色长发随风散开，面色冷漠的盯着这片城镇。
　　“尊红绪大人之令，找出血脉者，其余人，一个不留。”
　　“是！”在她身后，又有三个身覆盖紫晶的恶魔，快步走入，冰冷的注视着这片洞窟。
　　欧南站起身，隐隐感觉到不对劲，目光看向爆炸的方向。
　　一队队人马已经在他身侧跑过，全速朝着出入口方向赶去。
　　他急忙纵身一跃，跳到对面屋顶，从高处望去。
　　这次，他清晰的看到，出入口那边，正有一道道黑烟个体在慢慢进入。
　　其中还有几道浑身紫色的高大人形。
　　“恶魔……”欧南心头一颤，他可是在之前的守密人大战见识过恶魔的可怕。
　　他目光才望过去，那边一个白发女性恶魔便马上有了感应，朝这边回望过来。
　　两人目光对视。
　　“找到了……”白发女性恶魔嘴角一弯，身下猛然炸开巨大裂纹，人如火箭般朝着欧南这边飞射过来。
　　欧南面色剧变，他顶多也就是能对付个恶灵马，这直接跨过几个级别，对付恶魔，还可能是高等恶魔，那铁定完。
　　他心中思绪急转，这个城池是不能呆了，这些恶魔恶灵明显是冲他而来。
　　如果他不能引开这群怪物，整个城镇的人都会死！！
　　跑！
　　无数念头飞速转动下，欧南转身全速奔逃。
　　才跑出几步，他又急忙一把抓住岳德文，再度朝远处奔去。
　　岳德文也反应过来，明白到了紧要关头，脚下跟着全速跑动起来。
　　欧南脑子里急速转动，想着如何让这里避开恶魔侵袭的办法。
　　但无论怎么想，他都想不出其他方法。
　　‘去元城！’忽地一个想法一闪而过。
　　元城不允许有任何争斗，现在只有那里能庇护住他们！
　　如果岳师的徒弟真的是那位的话……那么现在这个办法，或许是最优解！
　　……
　　……
　　……
　　天莲宫。
　　剧烈的灰光再一次被强行压制回去。
　　张荣方站在张真海身侧，轻轻将昏睡过去的妻子扶住。
　　“没事了……”他舒了口气，看向不远处的天女。
　　“看明白了什么么？”
　　“有什么东西，在试图通过真海的肚子出世……”天女微微点头。
　　这些天的一次次冲击，让她对灰光也有了不少的了解。
　　“那东西，到底是什么？”她只是远远看着，都能感觉到身体刺痛，更别说近在咫尺阻拦灰光的张荣方。
　　“不知道，有人告诉我，它的名字是易。”张荣方回答。
　　“白瞳也好，易也好，他们都想彻底降临这里。我正在寻找这其中的原因……”
　　张荣方话没说完。
　　忽地外面一道血光飞射而至，落到天莲宫大门前。
　　血光中，常玉清黛眉微蹙，一身白裙，快步走出。
　　她看向守门人传明。
　　“师尊可在，弟子有要事禀报！”
　　“道祖就在宫内，待我禀报。”传明很是负责的挡在宫门前。
　　“不用了，进来吧，玉清。”张荣方的声音从宫内若有若无传出。
　　常玉清迅速越过传明，推开宫门大步进入。
　　“师尊，一刻钟前，有人传信，说是您的师尊，其名为月，希望见您一面。”
　　“月？”张荣方转过身，眼中泛起一丝诧异。“他在何处？”
　　“传信人还在，但那月并不在城内，而是在另一处。”常玉清迅速道。“对方给出了不少的关于你的私人信息，所以弟子第一时间便前来禀报。”


第704章 选择 一
　　月这个名字，或者说这个单独的字，在张荣方心中有着很多联想。
　　而这个字，加上知晓他很多私事个人信息，这样的人，恐怕只有一个。
　　‘难不成是岳师！’张荣方心中微喜，身体往前走出几步。
　　其身上的大半血肉自动脱离，在原地张真海身侧，再度形成一个新的张荣方。
　　而他自己则对天女微微示意了下，让其留在这里。
　　然后化为一道红光，飞射而出，从天莲宫飞落而下，前去安排。
　　这里需要他的大部分力量镇压监控易的动静。但也只是需要力量。
　　如今的力量，其实就是始祖血脉的多寡。
　　只要他将大部分的精血留在这里，就能不断镇压试图突破孕育出生的易。
　　他自从来到天幕外，也建立了元城，但从未停止寻找岳师月神。
　　他很清楚，作为月神这样的强大寄灵人，在外极可能会被恶能辐射污染。
　　但经过筛查，他并未在恶灵中发现岳师的踪迹。
　　在经过长时间的搜寻后，因为一直得不到线索，张荣方也渐渐忘记了这事。只是将其交代给下属，等待结果便是。
　　可没想到，他没找到的人，居然会自己主动前来元城，找到了他。
　　……
　　……
　　……
　　元城核心区，除开天幕阁外，还有不少新建的红色高大建筑。
　　其中有的是张荣方和仙人们居住的楼阁，这些楼阁仙气飘飘，红雾萦绕，一派仙家重地风范，不允许任何人随意进入。
　　还有的，则是元城比较重要的管理机构，例如城池管理处。这是城主红业的办公日常场所。
　　再更外围，还有分管衣食住行娱乐等的各大部门主管，都住在这里，紧挨着道祖楼阁。
　　此时核心区域外围，一队血裔正迅速持有武器，朝着城外冲去。
　　“快快快！紧急任务！”
　　这队血裔很快便冲出城外远去，紧接着，又是一道道血色虚影，以比刚才的那队人更快的速度，朝着那个方向赶去。
　　不止如此，驻扎在元城外围的一个个四院高手，在这一刻都同时接到通知。
　　要前往标注地点，接回一个叫岳德文的人。
　　四院中，至少有一半的驻留高手，纷纷出动，前往搜索信件上的约定地——红原废墟。
　　而此时的红原废墟。
　　正有一道道黑烟恶灵，飞快朝着前方的两人追赶捕杀。
　　黑色废墟中，恶灵们速度极快，仿佛一条条黑烟，越过岩浆水洼，朝着前面的两人疯狂追去。
　　欧南面色冷峻，拖着岳德文不断绕着废墟里的断墙和垃圾堆，飞速绕出一个个怪异曲线。
　　不少曲线都是刚好冲刺过去。只要歪一点点就可能被废墟挂住。
　　但就是这么差之毫厘的身法，硬是让这些笨拙恶灵，无法发挥出自己速度上的优势。
　　实际上，恶灵在直线上的速度，比起欧南这样的适应者要强出一截。
　　但他们终究脑子有问题，喜欢直来直去，于是便演化出了这种精细的克制之法。
　　欧南拖着岳德文猛然一个翻身，越过一座三米多的石块废墟。
　　轰！
　　忽地那废墟内部，一下炸开。
　　一只蜘蛛腿一样的黑色手臂，从中心一把抓向欧南。
　　“血脉者，死！”里面潜伏的一个恶灵马，咆哮着一爪抓向欧南。
　　这一下完全打乱了欧南节奏。
　　恶灵的速度有多快，他是清楚的，所以这么一下近身，彻底废掉了他所有的躲闪空间。
　　只能硬抗！
　　他当机立断，眼中闪过一丝冷意。右手闪电抬高，将长刀带出一条虚影，重重劈斩而下。
　　当！
　　刀刃精准无比的砍在那利爪的尖端，将其重重劈开。
　　火花溅射，欧南一侧身，身体翻滚中，刀刃带出一道圆满圆弧。
　　嗤！
　　特制的刀刃从恶灵马身上一下斩过。
　　这一刀极其精准的划破了恶灵马身上最关键的竖瞳眼珠位置。
　　一刀得手，欧南全速前冲，头也不回。
　　轰！
　　恶灵马整个身体爆炸，化为一团紫光，覆盖四面百米范围土地。
　　但此时欧南早已带着岳德文跑远。
　　趁着恶灵马爆炸，阻挡住了其余追杀的恶灵。
　　他稍微识别了下方向，朝着元城方向全速狂奔。
　　“废物！！”身后传出那白发恶魔女的怒吼。
　　黑色大地上，欧南不断绕开一块块冒烟的暗红岩浆湖。
　　“那个就是恶魔么？”岳德文在他背上问。
　　他身体还没恢复，能省力便省力。
　　这是他第一次见到恶灵中的高级存在，也就是恶魔。
　　“是，那是刹那塔的高层干部。”欧南虽然在全速狂奔，但气息却丝毫未变。
　　作为最强的人类适应者，他本就有极强身体素质，极快反应速度。
　　本质上，他已经不算是人类了，而是某种变异体。
　　“我们现在去哪？城里那些孩子怎么办？”岳德文沉声问。
　　“他们的目标是我，我现在在引开他们。”欧南冷静道。
　　“你知道会引来祸患，为什么还要回来？”岳德文沉声道。
　　“我……”欧南沉默了。
　　如果不回去，他该去哪？
　　他其实没有想过那么多。或者说，他只是心中有着侥幸心理。
　　“只要我把最强的恶魔引走，其余的，有阿萨路在，他们会没事。”
　　沉默了下，他出声道。
　　“你……”
　　轰！
　　猛然间，两人前面的岩浆水洼一下爆开。
　　有什么庞大的东西从天而降，狠狠砸入岩浆。
　　灼热的岩浆点宛如暴雨，朝四面溅射散开。
　　一头体型十多米的恶灵象，正屈膝跪在岩浆中，缓缓站起身。
　　高温在它体表烧出缕缕黑烟，但它毫不所动。
　　“这是……象！！？”欧南面露一丝绝望。
　　恶灵象只是看似笨重，实则它们的速度极快。力量速度，辐射污染程度，都远超恶灵马。
　　而且它们的要害不断在体内高速游走，就算伤到表面，切断肢体，也能瞬间再生。
　　这样的怪物……根本就不是他能对付的对手。
　　“看来……我会死在这里……”欧南放下岳德文，握紧刀柄。
　　“你走吧，我可以暂时挡住它。”
　　这是他的责任，也是他惹来的祸患，所以理应由他来承担。
　　“小子。”岳德文气不打一处来。“你觉得你能撑几秒？你觉得我现在还能逃得了？”
　　他本来都打算好好养老了，结果呢？
　　这小子把恶灵引到身边，引到面前，连累整个地下城的人都面临生死危机。
　　结果这小子现在倒是想一死了之，这天底下哪有这么好的事？
　　……他现在自己身体虚弱，虽然伤势好了，但没了灵线支撑，他也不是天光适应者，身体强度远不如欧南。
　　他拿什么去逃？
　　“听着小子。”岳德文怎么想怎么都感觉是死局。
　　他看着十多米高的恶灵象，看着它一脚抬起，踩到正常的黑色地面，朝两人靠近。
　　“你空有一身强悍身体，却不知如何发挥。”岳德文迅速道，“现在开始，我说，你做！”
　　他本就是最顶级的大宗师巅峰。
　　就算在当初，他能谋夺灵飞天数百年力量，靠的也不光是自己的谋略，还有强横无比的基础实力。
　　所以就算没有身体素质，单单武道境界，他也走到了进无可进的地步。
　　但……在地下城隐居的这些时日，他原本以为已经走到了顶点的武道，如今竟然又有了松动。
　　御敌先机的极致，绝对防御的极致，他都已经达到了。
　　而更上一步。从焚心熔炉中，他得到了启发。
　　“你想做什么？”欧南敏锐感觉到，岳德文言语中似乎还有一丝生机。
　　“我不想做什么，我只是……”岳德文顿了顿。“还没活够。”
　　呼！
　　此时恶灵象一条巨大手臂当头压下。
　　浓重的黑影瞬间掩盖住两人，飞快接近。
　　就在这时，岳德文一把握住欧南握刀的手，往上一点。
　　一大一小两支手臂同时交错。
　　岳德文眼中闪着浓烈的异色，那是一种莫名的空洞气质。
　　他的眼瞳中，清澈的映照出恶灵象庞大的完整躯体。
　　而在这完整躯体上，正有一道道红线在飞速变化。
　　这些红线不断在移动，在淡化，在变浓，在随着恶灵象的动作不断发生新的动态。
　　噗嗤。
　　欧南的刀，精准的先一步刺中了恶灵象的小臂手腕。
　　噗嗤一下，粗大的手腕应声而落。
　　“走！”岳德文一带欧南，转身冲着远处狂奔。
　　刚刚那就是他能做到的极限。
　　若是他现在还是原本的实力……这样的恶灵象……
　　额……估计还是打不过。
　　他恐怕还没靠近多久，便被污染成恶灵了……
　　如果不被污染，他倒是可以轻松秒杀。
　　奇异的是，原本应该继续追击的恶灵象，此时却诡异的站在原地，抱着自己的手腕发出痛嚎。
　　而它本应该马上自愈的手臂，却像死了一般，完全没有再生动静。
　　唰！
　　白发女恶魔的身形瞬间出现在恶灵象身侧。
　　她的目光也同样看到了无法再生的那只手腕。
　　“这是……！？”
　　她无法理解。
　　明明恶灵象的核心还在，完好无损，为什么就独独手腕无法复原。
　　“他们在朝着元城方向逃。莫城大人，我们必须尽快了。否则……”一个恶魔闪身出现。
　　“怕什么？就算进了元城，他们也别想活命！血盟，挡不住我们！’白发女恶魔沉声道。
　　“给我追！一群废物！”她厉声呵斥道。
　　顿时一道道恶灵飞速朝着欧南方向追去。
　　他们都有翅膀，若非欧南的路线实在太过扭曲，他们早就追上了。
　　“刚刚，那是什么招式！？”欧南此时正背着岳德文一路狂奔。
　　但对刚刚那一下，他也感觉莫名其妙。
　　恶灵有着无限愈合恢复的能力，而他那一刀，居然让对方的愈合能力失去效果了。
　　这简直……不可思议！


第705章 选择 二
　　“武道的极致，很多人以为是达到了无限终式，但其实……在那道路的尽头，还有新的缝隙。”岳德文平静道。
　　他终究是曾经站在巅峰过的顶级强者，就算因为污染剔除了所有灵线，境界也还在。
　　“更高的层次？终式？”欧南听不懂。因为他连宗师也不是。
　　他只是天光者，只是凭借在地表磨砺出来的特殊武艺在修行。
　　对于大灵武道的那一整个体系，并不清楚。
　　“你距离那个境界还很远。但……你有那个希望。心诚则明，心知则灵。当你达到那一步后，便会看到完全不一样的世界。”岳德文叹道。
　　“看来……岳师你之前说的，或许都是真的。”欧南沉声道。
　　他原本还有些怀疑之前那些内容的可信度，还有岳师是否真的教导过血王。
　　但现在看来……这老头隐藏太深了……
　　“等我们到了元城，说不定……”
　　“小心！！”忽地岳德文一声厉喝，提前在他身上推了一把。
　　欧南瞬间反应，带着两人一起朝左侧翻滚跃去。
　　轰！！！
　　一声巨响下。
　　一根直径数十米的庞大紫晶圆柱，重重砸落在他们前方的大地上。
　　紫晶圆柱高上百米，宛如一座高楼，突兀的出现在这片地面上。
　　哗啦一声。
　　随着宛如琉璃碎裂的声响，整个紫晶柱迅速破碎，化为无数碎片消散。
　　其中中心处，显露出一道纤细窈窕的身影。
　　白发，细腰，黑衣，身上有着扭曲的紫色细线花纹。仿佛一片片密密麻麻的字符。
　　正是刚刚追赶上来的恶魔莫城。
　　“你们逃不了……”
　　“这辐射强度……那种紫色晶体，碰上了我们就完了。”岳德文不用摸都能看得出，那种紫色晶体的恐怖恶能辐射。
　　如果是恶灵象的黑烟是高浓度恶能辐射，那么这种紫色晶体，便是浓度提升到固体化了的恶能。
　　这世界上，绝大部分的物质，都会有三种形态，固态，液态，气态。
　　而恶灵象还只是气态，眼前这家伙，便直接跳到了固态。
　　这其中的差距和强度……光是想想便觉得毛骨悚然。
　　“所以说，你先逃……”欧南面色冷静，握刀俯身。“我估计是走不了了。”
　　“逃？逃不掉的。”岳德文苦笑。他张嘴还想说什么，但对方显然没那么多耐心，等他们内部交流了。
　　一道紫光闪过。
　　百米距离一闪即至。甚至连眨眼的时间也不够。
　　白发女恶魔的那张面孔便仿佛瞬移，直接出现在两人身前一米处。
　　她挥手一斩。
　　一道紫晶凝聚成的直刀，带出艳丽的弧线。
　　但这一刀，落空了……
　　岳德文提前推开欧南，两人仿佛摔倒一般，朝两边倒地。
　　这一倒却刚好巧合的避开这一刀。
　　“咦？”莫城心中惊异，再度往前。
　　唰唰唰几下，她刀光连斩，但就是没办法触碰到两人。
　　她并非武道宗师出身，而是神佛出身，对这方面了解不多。
　　但尽管如此，她也看出来，这两人中的那个老头，显然有着极高的武道造诣。
　　一时间，紫色刀光接连斩落，但那两人就是不断在刀光下躲闪无伤。
　　莫城也遇到过其余的武道宗师，但从未有人能在差距如此大的程度下，还能接连闪避她的攻势。
　　就算是那些所谓的大宗师，也不行！
　　此时她的速度岂止是对方的两倍？三倍四倍都有了。
　　但……诡异的是，她就是没办法触及两人。
　　而且，不光如此，她还感觉到……那老头子眼中，似乎有某种奇异的东西，在闪耀……
　　那是……
　　忽地她面色一顿。
　　在一追一逃间，为了观察那种奇异的技巧，他们居然不知不觉，跑到了元城边缘区域。
　　而且……
　　看着欧南和岳德文急速逃跑的身影，她没有继续追击，而是身体微微僵硬站在原地，看着前面十几米外的地面。
　　那里……
　　轰隆！！！
　　一声巨大爆炸传开。
　　一道庞大血影，从地下破土而出，冲天飞起，悬浮半空。
　　“血肉！！哈哈哈哈！！新鲜的血肉！！！”
　　半空中，破开大地飞出的，是一头巨大的狰狞畸形飞蛾。
　　如果是普通的变异飞蛾，莫城自然不会在意。但眼前这个……
　　体长至少二十米，身体直径最细的地方也超六米。
　　飞动时背后一对对密密麻麻的翅膀高速震动。
　　还有那由无数眼珠组成暗红色人脸。
　　这是……血仙子！！！
　　莫城的面色一下变得极其难看。
　　只是站在原地，她也能感觉到，对方身上铺天盖地，覆盖到周围数百米范围的恐怖血气。
　　那是完全不同于刹那塔的另一种恶灵恶能辐射。
　　“是父亲没有禁食的类型啊……”血仙子贪婪的将脸靠近俯下，打量面前的莫城。
　　“啊……我喜欢美食……特别是带辣味的……”这头血仙子陶醉的张开虫腿，宛如一只打开的大手。
　　“死！！”
　　莫城猛然拔刀，化为紫色虚线冲上去。
　　同时间，血仙子同样化为一道红线。
　　两者高速交错，一瞬间便有数十上百下火花爆开。
　　“我们安全了！”欧南拉着岳德文一屁股坐到元城血毯上，重重松了口气。
　　“安全，那家伙你认识么？”岳德文却没有放松，而是指了指元城城区方向的一人，沉声问。
　　欧南抬起头，心力憔悴的朝那边望去。
　　只见在前往城区的必经之路上，正站在一个头发花白，提着手提箱的黑色风衣老人。
　　老人目光幽深而平静，注视着这个方向，似乎在眺望远方，又似乎在注视着两人。
　　“他……难不成！？”欧南身体素质极强，视力同样极强，此时一下便看到了对方身上依旧存在的薄薄紫色晶体。
　　“血脉者欧南。你的希望，结束了。”
　　来人正是这次猎捕行动的主导者——恶魔红绪。
　　同时也是刹那塔的大管家之一。
　　十三最强恶魔中，他排名第五。
　　“还有……刚刚的那种武道境界……”红绪目光看向岳德文，之前的交战，他虽然还在赶来的路上，但也通过恶魔的特殊手段，全程看到了。
　　对于欧南身边的这个糟老头子，他原本并不重视，但此时此刻，他的想法却变了。
　　“你……很有潜力，要不要来我手下做事？”如他这样的高等恶魔，如果愿意的话，还是可以分出部分自己的力量，来强行制造新的恶魔。
　　只是这样的恶魔，潜力并不强。
　　“我来你那里做事！？”岳德文一愣。倒是没想到一线生机居然会这么冒出来，还是由敌人给予。
　　“你的武道，很强……我看不懂。”红绪直接道。“但如果你愿意教我……”
　　他话没说完。
　　一头头巨大的血莲，从三人身侧的血毯上，隆起，长出，然后伴随着刺耳的撕拉声中。
　　它们从地面拔出根须腿脚，虎视眈眈的朝着三人围观。
　　“元城，不允许争斗。”欧南沉声道，“你敢违背血盟的规矩！？”
　　“规矩？”红绪慢慢往前靠近。“本来是打算让那些废物提前截住你们。没想到还是让你们到了这里……”
　　“至于规矩……”他眼中紫光骤然亮起。“我眼中没有规矩！”
　　唰！
　　刹那间，他身形高高跃起，手里的提箱急速蠕动，扭曲，长出无以计数的黑色丝线。
　　所有丝线结成大网，眨眼便覆盖周围数百米区域，往下一落。
　　他甚至连同血莲也不在乎，打算一股脑全部消灭。
　　这一招，无论欧南还是岳德文都避无可避，覆盖范围太大了。
　　速度也太快了，他们根本没有任何闪躲空隙。
　　两人一个眼露绝望，一个面露苦笑。
　　都知道，能逃到这里，已经是极限了。
　　但还是……
　　“现在还有人敢违逆红莲之意志，有趣。”
　　就在这时，一道模糊人形自然浮现在黑网之下。负手而立，仰望红绪。
　　“你！？”红绪面色一凝，他居然完全没有发觉对方是什么时候进来的。而且，对方的面容，似乎有些眼熟。
　　但不管是谁，血脉者必须带走！
　　他手指一点。
　　黑网瞬间覆盖，下落。
　　“为何我会来这里，你难道心中没有想过原因？”男子长发披散，双眼中红光微亮。
　　他手不知何时，已经握住了后背处正在蠕动的一把血肉巨剑。
　　……
　　……
　　……
　　天莲宫外。
　　巨大的宫殿顶端，浮现出的张荣方面孔正缓缓闭目，静止不动。
　　面孔上空，百米，云层天幕下。
　　两道身影正遥遥相对，漂浮在半空。
　　右侧是无数黑色飞虫组成的模糊人形，正是三恶王之一的冥。
　　左侧是一身血袍，双眼燃着血火，背后双翼缓缓扇动的张荣方。
　　“泷没有教导过你。”张荣方缓缓抬起头，“不请自来……是会被当成零食的么？”
　　“我不想和你冲突，但……此事绝无转圜余地。”冥语气冰冷道。
　　唰！
　　同时间，另外两个方向，奥菲嘉的白裙身影，拉蒂耶岚的透明身形，同时浮现。
　　他们竟然全部是通过空间强行传送而来。
　　三恶王同时呈三角阵型，包围张荣方。
　　泷的命令和血盟的规矩，两者间，必定要有一个妥协。


第706章 选择 三
　　黑色大网从天而降，宛如一片黑色流光，拉出长长灰黑虚影，扑向下方的岳德文欧南等人。
　　就在黑网距离越来越近，只剩数米，近在咫尺时。
　　刹那间。
　　一道血光骤然闪过。
　　这光仿佛黑暗中骤然亮起的灯火，也像是漆黑里忽然划破夜空的第一道天光。
　　血色光芒，在所有人都没反应过来的刹那，凭空从巨大黑网正中缓缓浮现。
　　撕拉一下。
　　黑网僵持在半空，从中一分为二。
　　而分开的两半，也仿佛被某种全新的污染侵袭，只是几下，便纷纷粉碎，化为红色雾气，消散一空。
　　红绪浮在高空，面色凝重的盯着下方。
　　“我知道你是谁了……”他终于想起，之前上面传来的血盟中需要注意的几个要员资料。
　　而眼前这人，就是其中之一。
　　“你是孟牵……血虹阁大阁主，元城三仙之一……”
　　仙人，这是一个对于所有人都极其陌生的概念。
　　张荣方身为道祖，设立了升仙台，设立了仙人的位阶。
　　但到底仙人有多强，为何会和其余人加以区分。
　　没人真正明白。
　　大家只能从考核关卡上看出些许区别。
　　比如血莲的修成与否，比如是否极境，比如是否武道大宗师顶点。
　　但这些结合起来，再以最强的公爵级血脉融合，会发生什么。
　　没人知道……
　　而现在……
　　孟牵手握住的巨大血肉之剑开始蠕动，泛起红光。
　　刚刚分开黑网，他甚至都没真正出手，没人知道他是怎么切开黑网的。
　　但现在，他显然才算是真正要出手了。
　　“说起来，周围还有不少人在搜索这边目标。被我遇到，算是你的好运。”
　　他露出微笑。
　　“起码……能死得毫无痛苦。”
　　嘶……
　　他慢慢拔剑，抽出还在不断扭曲的宽大剑刃。
　　“大言不惭！”红绪感受到一丝丝危险气息，但恶王的命令在身，他若现在退了，回去必死无疑。
　　所以，他不能退！
　　现在三王都在，和元城必有一战。就算要退，也不能是现在。
　　他心念一动，身上紫色晶体急速覆盖全身，变厚变重。
　　一根根细长枪管从其后背急速长出，瞄准下方。一条粗大的紫色晶体尾巴，从后方穿刺而出，尾巴上呼的燃起紫色火焰，看上去狰狞无比。
　　这是他的最终形态，也是属于恶魔的完全恶魔体。
　　“十龙炮！”
　　红绪猛然张口，一道紫色光柱从其口中爆射而出。
　　不止如此，同时间，他身上所有枪管同时爆射出紫光光束。
　　密密麻麻的上百光束环绕上他口中的光柱，形成一道最大的紫光，轰然射向孟牵。
　　空气被洞穿，地面的血毯开始急速紫晶化，刺目的光亮耀眼至极，让所有人根本无法睁眼。
　　“山河之九。”孟牵巨剑斜指地面。浑身燃起血色火光。
　　“穷奇！！”
　　无数血色火焰往前猛扑而出，融合化为一头十多米高的巨大血色凶兽。
　　那凶兽生有牛角，浑身宛如刺猬，披着黑红刺毛，背生双翼，双目如黑色漩涡，速度奇快。
　　凶兽才出现，便双翼一展，轻松挡住飞射而来的紫色光柱。
　　一圈圈激荡的能量波纹，在它双翼上不断扩散，但就是无法突破那看似单薄的双翼。
　　“去吧，吃了它。”孟牵站在它身后，收剑轻声道。
　　他自创山河剑路，九大剑势分别蕴含有九种完全不同的恐怖威力。
　　原本这些剑势只算是在势中展现的精神攻击，但得到了张荣方公爵级血脉的融合，在疯狂挖掘血脉潜力后，他终于，可以将九大剑势真正用鲜血演绎出来。
　　穷奇张口吐出红色血焰，低吼一声，骤然无声无息化为虚影消散。
　　“在哪！？？”红绪心头一凛，急速环顾四周。
　　但周围都没有丝毫发现。
　　忽地他猛然抬头。
　　上方一张数米大的血色巨口，已然凶猛落下。
　　……
　　……
　　……
　　天莲宫上方。
　　“我们之间本就是只有小误会，抓捕血脉者，减弱守密人的抵挡力，是我们必须要完成的任务。这是打开通道密锁的必要一环，血盟理应配合才是。”
　　奥菲嘉在三恶王中，算是相对柔和的性子。
　　或者说，比起死板冷硬的冥，和八杆子打不出一个屁的拉蒂耶岚，她算是最正常，最好交流的一个。
　　此时他们三个联手前来，也并非想要和张荣方真的打上一场，而是想凭借压力，稳住局势，完成抓捕任务。
　　毕竟如果只是红绪一人来，血盟恐怕会真的把他吃掉。
　　所以，为了安全起见，他们一致同意，联袂前来，共同对抗血王道祖。
　　没人知道如今的张荣方有多强，所以无论如何谨慎都不为过。
　　张荣方漂浮在正中，似乎完全不在意自己被围住。
　　“我理解你们的苦衷，但，规矩就是规矩。每个为难的人，都有苦衷。我是否应该每个人都网开一面？”
　　他遥遥看向孟牵红绪正在交手的方向。
　　“况且，我已经给过你们机会了……”
　　“看来你是一定要动手了？”奥菲嘉声音也低沉下来，言语里隐隐透出一丝冷意。
　　“不是我要动手，而是，你们……逼我太甚。”
　　张荣方身体骤然消失在原地。
　　再出现已经到了奥菲嘉身侧。
　　一掌。
　　轰！！！
　　巨大爆炸宛如雷鸣，在奥菲嘉后背皮肤炸开。
　　她全身白色碎片雨点般飞洒而出，后背多出一道浅浅掌印。
　　但她人不进反退，双手浮现两把短小尖刺，反手穿刺。
　　恐怖的超高速下，两人化为两团光影，一红一白，以一秒上千招的恐怖速度疯狂交手。
　　急速的碰撞声破空声，宛如某种怪异颤抖的鸣叫，刺耳而尖锐。
　　不过两秒。
　　奥菲嘉一声闷哼，倒飞出去。
　　她身体翻滚数十圈，在空中悬浮停下，抬手一看，骇然发现，自己双臂居然渐渐浮现出点点血斑……
　　“污染……！！！？”她惊疑不定的盯着远处正在和冥及拉蒂耶岚交手的血王。
　　身为恶王，从来都是她污染辐射别人，没想到现如今，她居然也会被另一种力量侵蚀污染。
　　当即她不敢迟疑，祛除污染，全速冲去，试图配合其余两人围攻张荣方。
　　冥身体不断化为飞虫，时聚时散，试图以无数虫子啃食张荣方身躯。
　　但他的虫子才靠近，便被无数血雾笼罩，失去方向，甚至还在被慢慢污染，侵蚀同化。
　　这些平日里无往不利，甚至连恶魔也不敢靠近的强大黑犀虫，外形形似飞蚂蚁，浑身能随意形变成任何一种虫子。
　　但此时此刻，居然完全无法靠近对方。
　　冥接连数次扑上，都被血雾强行混淆，失去方向，自己还失去了不少虫子。
　　顿时他心头火起。
　　“无限态！”
　　他猛然高声厉喝。
　　听到这声，其余两人面色微变，飞快抽身远离。他们知道这是提醒。
　　只有张荣方还留在原地。扭头看向冥的方向。
　　“毒河。”
　　冥身躯急速融化，全身组成的所有毒虫，开始急速溶解，化为更细小的微型颗粒。
　　但若是有人能用显微镜仔细观察，便能发现，这些颗粒还在分解成更小的颗粒。
　　直到变成类似病毒大小的极微颗粒。
　　半空中，眨眼间便多出了一条紫黑色飘带般长河。
　　河流长数百米，宽十几米，才一形成，便轰然炸开。
　　呼……！！
　　无数的黑风朝着张荣方吹拂而去。
　　那是包含了冥掌握的最恶毒病毒病菌的致病之风。
　　其中不少针对血裔的病毒也蕴含在内。
　　若是张荣方不硬抗，那么这些致病之风便会分散到整个元城，彻底毁掉元城所有血裔。
　　黑风急速吹向张荣方。
　　他也一如冥所想，没有动弹。
　　只是……没有动弹，不代表便没有应对。
　　他张开嘴，一片惨白色雾气同样吹拂而出。
　　呼……无数白气所过之处，空气里凝结雪花缓缓飘落。
　　以张荣方为中心，前方扇形一百二十度范围，完全被白气覆盖。
　　白黑两色瞬间接触。
　　没有任何例外，黑气飞速被覆盖上了一层冰霜，飞行扩散的趋势也被停了下来。
　　但很快，黑气蠕动了下，居然又开始活动恢复。
　　“生成抗寒抗性么？”张荣方来了兴趣。
　　冥的进化适应性不愧是灵眼族最高杰作。
　　只是接触的这么点点时间，便飞速进化出抗寒性。
　　看着飞快再度接近过来的病毒黑气，他有意想试试，对方和他的适应进化力，到底谁强。
　　当即也不废话，抬手对着黑气一指。
　　他的一截手指自动炸开，化为无数血雾，加入白气之中，一同对抗黑气。
　　白色被染成血色，变成了血雾。
　　血雾和黑气宛如两块巨大天幕，挤压摩擦着。
　　黑红的分界线处，冥的身体组织和张荣方的身体组织，都在急速进化出针对对方的物种特性。
　　每一秒，都有无数黑烟和血雾因为被克制，来不及进化适应，而被对方吞噬，化为养料。
　　这是进化的全面对抗。
　　也是寻常强者甚至连看也无法看懂的战斗方式。
　　冥整个身体都化入黑气中。
　　而张荣方依旧悬浮在原处，只是炸碎了一根小手指，作为参与厮杀的身体部分。
　　若是一对一的厮杀，他或许可以安静的在这里操纵厮杀，等待结果。
　　可惜，这并非一对一，而是一对三！


第707章 选择 四
　　唰！
　　奥菲嘉的白裙身姿骤然出现在张荣方身前。
　　超高速下，她手臂宛如重锤，又如铁鞭，不断从各个方向全力抽向张荣方。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　沉重的巨响不断在半空炸开。
　　此时的出手速度，比起之前甚至更快了，几乎到了一瞬千击的程度。
　　按照古籍计算，一瞬是三分之一秒。
　　而此时两人的交手速度，已经达到了一秒三千次以上。
　　两人周围因为剧烈碰撞炸出的火花，甚至形成了一圈灿烂的金色火环。
　　从下方往上望去，仿佛两人就是整个天空的天幕的太阳，耀眼而灿烂。
　　在奥菲嘉缠住张荣方时，另一侧，拉蒂耶岚也无声全力出手，不再隐藏。
　　他双手在身前虚握，掌心之间，渐渐有一团白色火焰凭空浮现。
　　这是他自己身体的变异离子态。不属于活物，且温度远超天光，甚至能达到数十万度的高度。
　　悬浮的离子态火焰，不断燃烧，跳动着，渐渐变成一团液体一样的圆球，白色圆球。
　　伴随着圆球的稳定和成型，拉蒂耶岚自己的身体，也开始转化成类似的白色火焰质地。
　　他全身的温度，也开始提升到接近圆球的层次。
　　数十万度的高温，让他周围的空气瞬间被烘干，扭曲，失去所有水分。
　　灼热滚烫的风不断以他为中心，朝四面八方吹拂散开。
　　“让开！”
　　拉蒂耶岚大吼一声，笔直冲向张荣方。
　　而张荣方从始到终，一直站在原处，只是注视着他们，等待着他们。
　　看着拉蒂耶岚朝他冲来。
　　超高速状态下，张荣方忽地张口。
　　嗡！！！
　　无形的音波从他口中爆射而出。
　　没有人能听到声音，但那音波却实实在在的存在着。
　　它仿佛一阵扇形的风，瞬间便从张荣方口中传递出去，第一个接触的，便是已经渐渐变成紫色的拉蒂耶岚。
　　他正使出了自己最强的烈日态，试图一举击溃张荣方。
　　其体内的温度甚至已经升高到了七十万度的恐怖程度。
　　但可惜……他才飞到一半，便正面撞上这道音波。
　　声音的速度远超正常传递速度，而且频率似乎也完全不同，双耳根本无法听到。
　　只能感觉全身都仿佛在跟随声波一起震动。
　　伴随而来的，是一种力不从心的诡异感觉。
　　拉蒂耶岚首当其冲，原本约束在他体内的恐怖高温，此时伴随着他意识的震荡，开始一点点往皮肤表面凸起，外泄。
　　不只是他，其余奥菲嘉和冥，也开始受到影响，身体状态变得不稳定起来。
　　张荣方仰头，在他自己眼中，自己口中正不断往外释放着一圈圈灰色波纹。
　　那是他的天赋能力破坏音波，和九凤的能力引魂啼叫，两者结合而成的恐怖招数。
　　这是能引动生命灵魂，也就是精神意识的恐怖声波，就算是三恶王，此时也全身极其难受。
　　灵魂精神这一块，正是灵眼族的绝对弱势。
　　他们在物质科学上的造诣极高，但因为精神意识的短板，而在接触腐朽世界的易后，短短时间便死伤惨重，无计可施。
　　最后只能彻底封闭，不敢接触。
　　无形的音波一圈圈扩张，覆盖着周围上千米范围。
　　三恶王的身形渐渐恢复凝聚原本形态，三人此时都抱着头，面色痛苦的漂浮在半空，无力动弹。
　　这便是克制……
　　张荣方心中感叹。
　　真正若是以肉身对抗，他最少要开启血莲，甚至可能需要开启终式，才能完胜三恶王。
　　但现在，找到三人弱点的他，只需要简单的利用两个天赋能力融合的招数，便能轻易击溃三人。
　　‘既然泷将他们三人送过来。那么……我就不客气了……’
　　他眼中血焰微微跳动，一边轻声哼着歌，一边缓缓朝着最近的拉蒂耶岚漂浮靠近。
　　同时他的嘴巴也开始越裂越大，甚至延伸到双耳发际线。
　　三恶王，都是甜美的点心，他要一个个，完全品尝，彻底吃掉。
　　只是才升起这个念头，远处一道熟悉的波动，便让他停顿下来。
　　那波动所处的位置……
　　张荣方原本温和的面色，渐渐冰冷起来。
　　嗡。
　　身后天莲宫内，此时又不巧的亮起淡淡灰光。
　　腐朽世界的易又开始挣扎了。
　　……
　　……
　　……
　　孟牵身前的穷奇彻底溃散，消失。
　　红绪倒在他前面地上，浑身裂纹，早已没有了气息。
　　但他此时却面色凝重的紧盯着岳德文欧南两人身后。
　　那里，正有一个浑身灰袍，面部只有一张大嘴的怪人，静静站立着。
　　“能给我个面子，放过三个小家伙一马么？血王。”那无面人抬起头，没有双眼的脸似乎能看到极远处的场景。
　　他的声音也仿佛光束一般，直接传递到天莲宫所在。
　　没有人回答。
　　只有一丝沉重肃穆的气氛，逐渐在周围蔓延扩散。
　　咕噜。
　　欧南蹲在地上，从头看到尾。
　　从一开始的红绪出手，到孟牵救场，再到现在又有新的强者出面。
　　他的心情也像是过山车一样，一会高一会低。
　　而和他不同，一侧的岳德文月神，则是瞪圆了眼睛，死死的盯着孟牵。
　　他是认得孟牵的。
　　当初的逆时会大头目嘛，也就是个小小的极境头子。当初也就能打得过一个稍强的神佛，不值一提，他单手就能捏死。
　　但现在……
　　岳德文看着孟牵手里提着的那把巨大血肉之剑，心头的震动像是老鼠半夜钻铺盖，整个人都惊醒得跳起来。
　　孟牵，怎么变成这个画风了！！？
　　岳德文对于黑网，对于交手时出现的诸多异象，都感觉还好。
　　毕竟他是大人物，见过世面。
　　要不是出来时没注意保护自己，被恶能污染，之前那些招数，他随便换个焚心熔炉后，也能使出来。
　　关键是孟牵的提升太大了。
　　他月神为了获取那般的强大力量，计划了多少年？谋划了多少年，布局了多少棋子，付出了多少心血，才最终成功。
　　凭什么他孟牵才出来，就一下飙升到这般高度！？
　　月神心头此时是极度不平衡。
　　忽然，他又想到了一个可怕的可能。
　　孟牵都这么夸张了，那么张荣方呢？他那二徒弟乾坤子张荣方呢！？
　　从欧南口中，他猜测，张荣方极有可能就是如今的血裔源头，道门道祖人仙之祖。
　　可没有真正见面，谁也不敢妄下结论。
　　直到现在……
　　岳德文心头的疑惑，也渐渐开始得到证明。
　　“有些时日不见，泷……你能来我元城作客。我很高兴。”
　　就在这时，众人上方头顶，四道虚影缓缓浮现，由虚转实，形成四个形态各异的特殊人形。
　　其中一个背后有红色蝠翼的长发男子，正微微低头，居高临下，俯瞰着地面的无面人泷。
　　“但他们三个，贸然破坏我定下的规矩。现在就凭你一句话，就想放回去，你觉得合适么？”张荣方咧嘴微笑起来，露出惨白细密的无数尖牙。
　　“那是他们的过错。”泷面露真诚，点头赞同这个说法。
　　“但我们有着盟约，他们三个罪不至死，只要你不杀死他们，怎么处置，我都没意见。”他言语中的诚恳，让张荣方一时间也有些蹙眉。
　　刹那塔中，三恶王可谓是绝对的核心，但现在……泷一句话便轻飘飘的放弃了三人的血肉样本。
　　三恶王和泷之间，到底是何关系？
　　他原先的猜测，此时一下又变成一片谜团。
　　此时地面的欧南和岳德文，都将目光聚集在了张荣方身上。
　　三恶王已经意识昏迷，彻底成了附带品，没人再去在意。
　　欧南是第一次见到血王，有些新奇，更多是敬畏，除此之外只有震撼其实力的恐怖，居然连三恶王都不是其对手。
　　难怪能和刹那塔永续宫一起平等结盟。
　　和他不同，一边的岳德文，则是真的心头发毛了。
　　‘是他！’
　　‘居然真的是他！这小子！就算是坐炮弹也不该变强得这么快吧！！？？’岳德文完全无法理解。
　　在地下城里教导适应者新人这么长时间，他是了解这些怪物有多强的。
　　从交互区出来，没了势和灵线的优势，他以为大家都只能从头再来，寻找焚心熔炉改造。
　　可张荣方这样的……
　　不对！
　　岳德文心头忽地响起一个关键——血裔！
　　记得在大灵的时候，血裔的出现，便因为能克制神佛，而引发了不小的动静。
　　现在仔细回想起来，这血裔，不就是弱化版的恶灵么！？
　　难怪……难怪这小子出来一点事也没有！
　　一瞬间，岳德文便将虽有的细节联系在一起，想通了前因后果。
　　看着此时漂浮在高空，浑身血雾萦绕，宛如神魔在世，不……比起交互区内神佛的威势还要强悍许多的张荣方。
　　岳德文心中不由得升起一丝震撼，一丝心酸。
　　作为师傅，他出门前信誓旦旦的对徒弟说，我要去闯天下了，打造属于我自己的辉煌。
　　然后他出去了，扑街了。
　　然后多年后，扑街的他，遇到飞黄腾达的徒弟……此时再回想当年他离开交互区时的一举一动。
　　一股无法形容的强烈羞耻感，涌上心头。他赶紧朝着欧南身后躲躲。
　　“岳师，你终于回来了……弟子可是等了你很久，很久……”此时半空中的张荣方已经认出了下面的师傅。
　　“不，你认错人了。我不是什么岳师。”岳德文用袖子蒙着脸蹲在地上，瓮声瓮气道。
　　“岳师你怎么了？难道是身上哪里受伤了？”张荣方诧异道。
　　“我说了，我不是什么岳师。”岳德文取下袖子，面色泛出一种特别的肃穆之色。
　　“你肯定认错人了。我叫月三文，因为我以前一个月只用三文，所以家里给我取了这个名字。”
　　“……”张荣方无言以对。他如今思维强化何等敏锐，马上便明白了岳师的尴尬。也不再说话了。
　　“那么，我就不打扰两位师徒重逢的喜庆了。”泷在一旁，微微鞠躬，面带微笑道。
　　“而三王，我就……”
　　“好不容易来我元城一趟，就这么走了，岂不是太可惜了？还是让他们留在这里作客一段时间比较好。”张荣方打断他的声音，微笑道。
　　开玩笑，来这里大闹一场就想走？这世上有这么好的事？
　　不把三王的全部私密研究清楚，他们三个是别想回去。
　　泷微微一顿，看着已经失去了意识的三恶王，再度微笑。
　　“这是他们的荣幸。”
　　他挥手一划，身前顿时裂开一道透明缝隙。
　　人影一闪，他已经转眼进入裂缝，消失不见。


第708章 聚合 一
　　天幕阁。
　　茶室内，四面红墙，地面空旷。
　　数十平的面积内，只有一套矮桌椅位于正中。
　　暗红的长桌边，张荣方和岳德文相对而坐。
　　“所以说，您现在是月神，还是岳德文？能说说么？”张荣方认真问。
　　他换了一身便服，长发束起，也收敛了眼中血焰，看上去就像一个普通的富家习武子弟。
　　苍白的皮肤很容易被人认为是长时间不劳作锻炼导致。
　　但此时的月神，或者说岳德文，却不会这么认为。
　　在经历了刚刚的一番大变后，他如今已经真正体会到，血仙道祖这个称号，到底有多强的含金量了。
　　他和欧南连一个普通恶魔都搞不定，更别说面对更高的十三恶魔。
　　还有后面更强的三王，以及那个诡异的无面人。
　　这趟若不是张荣方及时出手，他铁定嗝屁。
　　“我其实也不清楚。”月神端起茶水，看着里面微微沉浮的嫩芽，陷入思索。
　　“在我在地下城隐居这段时日里，我抽离了体内所有的灵线。现在的我，已经是彻彻底底的普通人。不……或许普通习武之人都比我现在体质还要好一些。因为抽离灵线对身体伤害极大。”
　　“分灵机么？”张荣方了然，叹息一声，“师傅你为何不来找我？”
　　“废话，到底是我是师傅还是你是师傅？我出来是我自己的决定，死了就死了废了就废了，为何要连累他人？”月神理所当然道。
　　“我虽落魄，但只是差在一时时运不济。若就此去了，也是我自己准备不足，仅此而已。”
　　他目光平静，显然从内心深处的骄傲，便决定了，他就算知道徒弟混得很好，也不可能跑来求助。
　　张荣方默然无语。
　　想想其实也确实如此，月神何等惊才绝艳，谋划数百年，布局吞噬灵飞天，一朝得道，天下无敌。
　　然后冲出樊笼，却因为一个小小的恶能污染，导致功败垂成。
　　而他，其实也就是运气好，外出后，身上的力量没有被损失，而且还没有被极度针对的恶能污染。
　　“现在说这些，都没意义了。”月神沉声道，“我自从抽离灵线后，月神的一切都已是过去。寄灵人的基础便是灵线。更何况我乃是大灵天下最强的神佛。我大半的生命，记忆，都已经和灵线融为一体。
　　被抽离，对我造成的损伤，比想象的还要大。但……我那时候别无选择。”
　　他此时回想起来，也是无奈。
　　“没关系的。”张荣方肃然道，“弟子这里或许可以尝试为您恢复。”
　　“已经消失了的东西，如何恢复？”月神微微摇头。“月神也好，岳德文也好，都是我。如今这些已经不重要了。重要的是……”
　　他顿了顿。
　　“欧南那小子是所谓的血脉者，牵扯到守密人，刹那塔不会放过他。但那小子人还是不错，你若是能维护一二，便看在我老头子的面上帮衬一把吧。还有那个地下城，人盟本就人少，我在那里也生活了不少时间……”
　　“弟子明白。地下城那边已经有人去处理，希望还来得及。而欧南……”张荣方摩挲着手指关节。
　　“三大密锁必须解开，这是我们三方的共同意愿，希望岳师您能理解。守密人是这条路的阻碍，我只能保证不杀他。”他认真回答。
　　“为何如此？”月神皱眉。
　　“为何？”张荣方叹息一声，站起身，从窗口眺望远处漂浮的天莲宫。
　　“因为，这方天地，注定要毁灭。而且毁灭的期限，已经不远……”这件事，他们已经准备在这次的会议上彻底公布，以此来获取所有人的支持。
　　“毁灭……？！”月神眼神一惊。他其实也听说过传言，但传言和眼前张荣方这个层次的大人物亲口说出，那是两种不同的份量。
　　“岳师……留下来，我会慢慢一一为您展现原因和证据。”张荣方真诚道。
　　“我这具身体，如今又能去哪？”月神沉默了下，苦笑。“世界毁灭……具体还有多久？”
　　“最多还有四百年。”张荣方将拉的原话复述。
　　“四百年……确实不长了……”月神点头。
　　“所以弟子才不得不和刹那塔那般邪恶势力合作。”张荣方叹息，“若换成以前弟子的脾气，怕是早就和永续宫一道，合力剿灭刹那塔了，哪容得了它们一直如此害人？”
　　“……”你说这话自己不脸红么？
　　月神无言以对，据他所知，血盟元城的风评可是比刹那塔还歪。人盟之人大多对其极为恐惧，甚至相比刹那塔更甚。
　　毕竟刹那塔的恶灵大多都是没什么意识的蠢货，但血盟的血裔却不同。
　　血毯覆盖之处，血裔占据侵蚀一切资源。
　　“师傅可知，我和永续宫即将在太渊开启会议，公布世界真相。”张荣方认真道。
　　“什么时候？”
　　“五日后。”
　　“五日……”月神顿了顿，“我能去么？”
　　“岳师能来，自然是绝对欢迎。”张荣方面露笑容。
　　自从来到这个世界，岳师给了他帮助和照拂最多。这老头虽然时好时坏，但总归对他是很不错的。
　　这些他都记在心里。
　　如今终于能有回报之时，他心里也很开心。
　　“接下来，弟子来为您进行血裔转换，希望您不要拒绝。”张荣方再度道。
　　“血裔……麻烦你了。”月神终究还是没有拒绝。
　　如今要想尽快恢复他一身的恐怖实力，转为血裔是最快的方法。
　　他现在武道境界奇高无比，隐隐已经突破了原本的体系桎梏，达到了前所未有的全新层次。
　　唯一拉扯他后腿的，便是身体。
　　只要身体跟上……
　　当即，张荣方轻轻拍拍手。
　　顿时茶室外，常玉清早已等候多时，亲手端着一碗浓稠的暗红血汤，慢慢走进来。
　　她站到月神身侧，将手中的血汤轻轻摆放在其面前。
　　那血汤用蓝瓷碗盛放，里面红色液体不断翻滚，冒泡，蒸腾出丝丝诡异红雾。
　　那红雾若是有人能仔细观察，便会发现，这些红雾会不断的扭曲出一只只小蝙蝠的轮廓，奇异无比。
　　“血裔中，可分为根源，公侯伯子男，以及高等血裔和普通血裔，一共八种层次。”张荣方介绍道。
　　“而您面前的这碗精血，饮下后，便能达到公爵级别血裔血脉。
　　这个级别的血脉，对身体全方位的增强极多。并非弟子吝啬根源级血脉，而是根源级的血脉只能由血裔自己觉醒，外力无法辅助。”
　　月神看着面前的血汤，沉默了下。
　　“我信你。”他认真道了句。
　　端起瓷碗，当即一饮而尽。
　　当。
　　瓷碗被放回桌面，月神面色酡红，打了个嗝。
　　不过一分钟，他感觉身体开始发热起来，皮肤也凸起一个个大小不一的肉包疙瘩。
　　“睡吧，当您醒来，便是一切的新生。”张荣方眼中血焰再亮，一阵无形的催眠意念，笼罩岳德文，让其缓缓沉睡过去。
　　这是对人生物心灵控制能力。
　　他只是小小的影响一下月神，让其免受太多痛苦。
　　很快，大量的血水从月神皮肤毛孔涌出，将其染成血人。
　　厚厚的血水很快干掉，硬化，变成血痂，将其完全包裹住。
　　一点刺目的亮光不断在其胸前位置忽明忽暗。
　　一层层的血水不断涌出，化为血痂，渐渐将月神彻底变成一个血茧。
　　张荣方端坐在桌边，静静注视着一切变化。
　　他心中也有期待。
　　月神无论是在寄灵人中，还是在武人中，都是绝对的无敌强者。
　　这样的绝顶人物，若是转为血裔……
　　他没有动弹，就这么端坐在对面，闭目，修行五心采气决。
　　窗外渐渐暗下去，又慢慢亮起。
　　日夜交替，不断变化。
　　张荣方一直坐在桌边，静静打坐等待。
　　一天，两天。
　　三天，四天。
　　陡然间，张荣方双目睁开，目光炯炯的盯着对面。
　　无声无息间，月神身上的血痂慢慢粉碎，化为粉末，散落四周地面。
　　血茧碎裂，露出里面月神如今的面孔。
　　还是和之前一样，似乎完全没变化。
　　和其他血裔不同，月神甚至连肤色都没变，只有双眼变成了暗红。
　　“成了？”张荣方问。
　　“好像成了……”月神伸出双手，摊开看着上面的掌纹，似乎有些不清楚状态。
　　“我感觉好像没什么变化啊？”
　　“您还要什么变化？血裔最大的好处，便是超速再生，和污染抗性，其余的……”
　　轰！！
　　猛然间，一圈暗红波纹从月神身上汹涌炸开。
　　就算是张荣方也措手不及，等到波纹已经扩散十多米，将整个茶室墙壁天花板地面，完全粉碎，化为血毯。
　　他才急忙抬手。
　　一圈无形空间扭曲，宛如一个巨大的球状玻璃层，将月神彻底包裹其中。
　　只是做完这一切，他抬头再去看月神，却一下露出愕然之色。
　　……
　　……
　　……
　　太渊。
　　寒风刺骨，刚刚修建好的宫殿门前，一块巨大的牌匾，正在被缓缓挂到大门上方。
　　牌匾黑底而红字，上书：晨曦宫。
　　“为什么代表希望的晨曦要用红色的字啊？就不能换成其他颜色么？”底爬有些不爽的抱怨道。
　　“这个……宫主大人，这并非我等能做主的，而是道祖和永续宫主两位定下。”负责安装牌匾的带队寄灵人小心回答道。
　　晨曦宫内，如今已经提前进驻了数百人。
　　这些人中大部分都是来自个个聚集地，各个交互区的诸多代表。
　　就连一向隐藏起来的人盟，也派出了适应者高手，参与这次盛会。


第709章 聚合 二
　　代表寄灵人聚集地联盟的灵盟，一共来了十五人，都是改造了焚心熔炉的强大寄灵人。同时他们也有着另一层身份，那便是自由旅团成员。
　　这个群体原本都是一盘散沙，但在永续宫，血盟，刹那塔，三大势力结盟后，他们也深感不安，担心自身力量太弱，于是也抱团结盟。
　　所以这个所谓的灵盟，成立才不到一年。而前来带队的寄灵人，是一个名叫汾的安静女子。
　　此时的汾，慢慢从侧门走出晨曦宫，站在宽阔平台上，望向底爬这边。
　　她一身黑色束腰宫廷礼服，凸显出姣好身段。黑色长发正中，别着一朵雪白花饰。冷肃的面容完美体现了琼鼻樱唇杏眼。
　　寄灵人中不乏俊男美女，毕竟神佛们本就可以随意改换自身面孔，但如她这般清冷气质，宛如月下幽紫玉瓶的，却是独一份。
　　“人盟来了谁？有打听到么？”汾轻声问。
　　“是同权者修泽拉斯。”
　　在她身后，一个穿暗蓝色紧身衣的强壮男子，留着短发，戴着金色耳环，恭敬低声回答。
　　“修泽拉斯……人盟的适应者虽弱，但掌握的资源倒是不错，回头你去接触一下，看能不能弄到些我们急缺的岫矿。”汾吩咐道。
　　“是。”灵盟的等级继承原本的神佛宗教体系，而汾作为最强的寄灵人，等级制度远比其他森严很多。
　　两人注视了下底爬一阵，转身朝着休息区走去。
　　正巧休息区处，一大群人聚集在进出口，正在剧烈争执什么。
　　这些人明显都是人盟成员，比起灵盟，永续宫，刹那塔，他们来得代表最多。
　　“来这么多人，应该是最近发生的三王被囚禁事件所致。”汾身后的强壮男子低沉道。
　　“三王被囚禁于元城，因为破坏了血仙道祖的规矩。这事如今已经彻底传遍了所有势力聚集区。人盟之前被刹那塔恶魔突袭毁了不少地下城，现在或许是看到了血盟和刹那塔并不对付，希望来争取帮助。”汾点头。
　　三恶王盘踞黑沙陆地数百年，威名赫赫，战绩无数。
　　前不久冥王还亲手灭杀了守密人之王那般的恐怖巨物。
　　如今却没想到，轻而易举便在血盟被囚禁。
　　所有人也因此一下便认清了血王的实力，至少也是和泷一个层次的顶尖霸主。
　　汾两人并未进入入口，而是站在一旁等待争执结束。
　　但他们愿意等，有人不愿。
　　半空中，一片透明扭曲骤然展开。
　　一个白色长袍光头女子，带着一队统一身着银白制服的高大男女，凭空浮现在这片空地上方。
　　女子轻轻落地，看也不看正在争执的一群人，直接朝着入口走去。
　　“永续宫主！！？”
　　“永续宫来了！快闪开！！”
　　一片低沉的提醒声中，人盟争执的那群人马上停了下来，如同避雷一般迅速闪开。
　　拉看也不看周围人，大步进入休息区，很快消失在一片建筑中。
　　在太渊中，寄灵人们的实力能够得到彻底发挥，他们掌握的势，都能完美施展，所以实际上这个环境是对永续宫有利的。
　　同样这也是灵盟愿意前来的缘由之一。
　　等待永续宫的队伍进去后，汾依旧没有往前，而是忽地抬起头。
　　不只是她，其余所有人，此时都纷纷抬起头。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　晨曦宫上方的黑色石壁上，此时正不断传来一阵阵沉重巨大的震荡。
　　黑暗雾气中。
　　慢慢的，一个几乎有晨曦宫一半大的巨型蜥蜴头颅，缓缓从黑暗里探伸出来。
　　蜥蜴头光长便有上百米，皮肤一片肉色，没有眼睛鼻孔，只有一张不断吐着黑色芯子的大嘴。
　　“看看……看看……”巨大蜥蜴一点点的从黑暗中探出身躯。
　　“拉，看起来，你建造的宫殿有点太小了……”
　　休息区中，拉眼中闪过一丝凝重，抬头望向上方庞大的肉色蜥蜴。
　　“泷……你居然也来了……？”她原本和张荣方的计划中，并未有关于泷的位置，却没想到，他居然也来了。
　　整个晨曦宫的人，都看到了比整个晨曦宫还要大的泷。
　　它此时从黑暗中爬行而出，贴着石壁，用自己的身躯，将整个宫殿环绕在正中。
　　只要它稍微一用力，宫殿内的所有人，都会在一瞬间被绞碎，和宫殿一道化为残渣。
　　不少人头皮发麻，不自觉的身上升腾起焚心熔炉的光亮。
　　适应者们纷纷无声拔出武器，做好拼命的准备。
　　更多人则是第一次见到泷的本相，纷纷浑身绷紧，身体预警疯狂的提示着极度危险。
　　大量的面孔流露出惊惧震撼，这样庞大的体型，就算是交互区时也基本看不见。
　　“看来我们不该来……一旦它突然发难，所有人都得死！”灵盟的首领汾直到此时，真正看到泷的庞大身躯，才升起一丝悔意。
　　晨曦宫内，数百人纷纷随着泷的靠近，接连骚乱起来。
　　“血盟呢！？他们组织了这次聚会，若是出了危险，他们要不要负责！？”
　　有人大声质疑。
　　“刹那塔根本不是我们人类，请他们来做甚？一旦他这时候突然发难……”
　　“血盟囚禁了三王，惹火了泷，他必定是来报复的！！”
　　“血王这是要拿我们作为礼物送给刹那塔么！？”
　　一个个声音不断响起，其中大部分是人盟和灵盟的各队代表说出。
　　他们的目的各自都有，但危急时刻，所有人都只有一个想法，让血盟出来主持大局。
　　“看看……为何要这些可怜的虫子参与进来？他们的力量堪比蝼蚁，微不足道……”泷巨大的头颅发出雷鸣般声响。
　　“有时候，细微的火光，也能引爆巨大的闪耀。”
　　忽地一道声音从所有人侧面传来。
　　黑暗雾气中，一道三米多高的暗红强壮人形，缓缓扇动背后宽大蝠翼，朝着晨曦宫这边飞来。
　　正是姗姗来迟的张荣方。
　　“你吓到我的客人了，泷。”
　　张荣方眼中的血焰微微一暗，直视环绕着整个晨曦宫的泷。
　　“不用在意我，我只是来看看，仅此而已。”泷微笑回答。
　　只是它嘴上这么说，身躯却更进一步将整个宫殿捆紧一些。
　　一些边缘处的坚硬岩石甚至都开始碎裂掉落。
　　阵阵惊呼声中，有人已经控制不住，想要冲天而起，逃往远处。
　　但他们才升空，却一下撞在了一层坚硬的透明屏障上，被反弹了回来。
　　“你的密锁，还有两个，你不该在我这里意气用事，三王我并未吃完，还会给你留根重新复苏。”张荣方知道对方是为什么而来，当即做出承诺。
　　“那些都无关紧要。”泷滑动着身躯，巨大的头颅移动到正对着张荣方的位置。
　　“我只是一时有些控制不住……过来看看。”
　　“要不，我帮你控制？”张荣方双目微微眯起。
　　嗡！！！
　　刹那间，以他为中心，一圈实质般无形重压，化为一道波纹轰然覆盖周围数千米范围。
　　整个晨曦宫，连同外围的泷，和内部人盟灵盟永续宫等所有人，都一瞬间浑身一沉。
　　“好强的压迫……！！”汾眼眸闪烁，全身衣裙不断被吹得往后翻飞，她已经调动了至少一半的力量，只为了稳住身体不被压垮。
　　而在她周围，已经有不少人浑身冒汗，倒地不起。
　　所有人都知道血王很强很强，但到底有多强，直到此时，大家才真正有了概念。
　　一个人威压几百顶尖强者，还若无其事游刃有余。
　　这样的存在，简直已经和他们不是一个物种。
　　这股重压飞快增强，而且似乎针对不同的实力，有着不同的分配。
　　空气在颤抖，仿佛同样不堪重负。灰雾不再四处飘散，被扭曲吹散。
　　泷庞大的身躯感受到的最多。
　　它浑身的肉皮不断被挤压得蠕动，颤抖，传出一圈圈的涟漪。
　　强大的重压居然能突破它的绝对屏障，触及它的身躯。
　　这让它面上的笑容更加隆重起来。
　　“这样的力量……比之前又强了……”
　　“还给你。”张荣方忽地抬手丢出一样物事。
　　那物事翻滚着，急速飞到泷的面前，然后自动悬停。
　　众人这才看清，那是一个透明的玻璃瓶。
　　瓶子里有着三块不同的样品。
　　一块白瓷一样的碎片，一缕不断变化色彩的雾气，一只奄奄一息的黑虫。
　　泷一口接住瓶子，看了张荣方一眼，将其囫囵吞下肚，终于不再说话，而是悄无声息的慢慢退入黑暗。
　　它来的目的，便是确认此时的张荣方到底有没有彻底融合三王的血样。看看他到底有什么变化。
　　现在看来，显然有了结果。
　　还有，刚刚那种无形的力量……那种未知的力量，它之前便在元城感到过，这一次感受得更深。
　　它需要确定，这股力量，是否会对通道的最终开启产生影响。
　　看到泷彻底退去，张荣方这才缓缓收起威压。
　　刚刚那股威压，其实是他结合能量吸收，鲜血操控，灵魂掠夺，以及鬼府的牵引力，形成的特殊仙法。
　　其名为：聚灵。
　　如今的仙法，早已不再局限于十二道的数量，结合诸多能力天赋，张荣方可以创造出各式各样的仙法。
　　而极境们也同样创造出了种种强大的仙法，被收录进他的能力库。
　　张荣方轻轻落到拉的身侧。
　　“好久不见。”
　　“……”拉无言以对，刚刚的一瞬间重压，就连她也受到了影响。
　　她设置在身边的空间屏障居然也毫无用处。很显然，那种威压应该是作用于精神意识。
　　现在的张荣方已经让她完全看不透了。
　　她神色复杂的注视着对方。
　　“你和泷，未来必定会有一战。”
　　“我们没有争斗的理由。”张荣方摇头。
　　“不……我有这样的预感。”拉反驳道。
　　张荣方没再说话。
　　他其实也很清楚，通道开启之日，便是他下手之时。
　　泷这样的怪物，让它一道前往地球，实在太过危险。
　　他希望故乡依旧纯粹，依旧和平安宁。
　　“如果到了最后，你会对我也动手么？”拉忽然问出这个问题。
　　“怎么会？”张荣方失笑，“我们是朋友。”他伸出手拍了拍拉的肩膀。
　　“我是好人，好人绝不会对朋友举起利刃。”
　　拉注视了他一阵。
　　“希望如此……”她轻声回答。
　　张荣方回以微笑。
　　他刚刚其实，心里真的闪过一丝将拉也一并杀掉的念头。
　　毕竟回到地球的强大者，只要血盟一个，就够了。这便是他的念头。
　　没想到瞬间便被拉察觉。


第710章 聚合 三
　　“好了，不多说其他，进去吧，一会儿准备一下，开始正式会议。”张荣方环顾四周。
　　他视线所及，所有人都不自觉的低头避开对视，以示尊敬。
　　刚刚那一下的威压，甚至将一些弱一点的人直接压昏迷。
　　到现在，大家甚至都不清楚刚才那是什么手段。不少人还在猜测，可能是操纵风，气流，空气的能力。
　　只有拉等人才明白，那根本就是精神意识上的能力技艺。
　　一行人进入休息区，便各自分开，去往各自的固定房间。
　　底爬作为宫主，早已安排好了一切。
　　张荣方身为主办方，一路走来，所过之处，到处都井井有条。
　　关键地方都有重要好手严加把控巡逻，不允许有任何纰漏出现。
　　元城的休息房间，在晨曦宫的最深处。
　　是一个外面竖立着巨大红色蝙蝠石像的宽敞院落。
　　只是此时这个院落门前，挂着的铭牌边上，正有几人在一旁等待。
　　血盟的人簇拥着张荣方一路靠近，看到等在门口的几人，都慢慢停顿下来。
　　“这里是血盟休息处，你们……”一名地字院的血裔，上前一步正要呵斥。
　　但被张荣方扬手止住。
　　“看在岳师的份上，给你们五分钟。”
　　他认出了等待他的这几人身份。
　　其中最前面的那个年轻男子，正是之前被他救下过的欧南。
　　欧南和公孙亦，戈尔薇三人。心头不由得重重松了口气。
　　他们从之前血王道祖的行事风格综合分析了下，才做出了前来这里等人的举动。
　　现在看来，果然血王是三大势力中对普通人最温和的。
　　“冒昧打扰血王。”作为熟面孔，欧南上前一步深深鞠了一躬。
　　“很抱歉，我们选择此时前来，正是为了向您揭发，关于刹那塔泷的真实意图！”
　　“真实意图？”张荣方面上泛起似笑非笑之色。“什么真实意图？说说看？”
　　“我们有证据，证明泷打开通道的目的，根本不是去往逃生的外界，他是想要打开通往白瞳的通道！他的目的，是加速整个世界的毁灭！”
　　欧南言简意赅，迅速陈述全部内容。
　　“证据？你们有什么证据？”张荣方挑眉。
　　“这就是守密人给予我们的影像记录。”欧南从腰包中取出一个巴掌长的黑色金属块，上面有着一拍细小按键和旋钮。
　　“可以打开么？”他问了声。
　　“当然。”张荣方点头，他也很好奇，这群蚂蚁一样的血脉者，能拿出什么样的证据，证明泷根本就不是为了逃生才想打开通道。
　　欧南看了看周围，确定对方没有挥退属下的意思，便迅速在那方块上按动了几个按钮。
　　很快，咔咔声中。
　　那方块脱离欧南的手掌，自动漂浮在半空，上方裂开一个缝隙。
　　缝隙内放射出一道洁白光束。
　　光束在众人面前的空中，凝聚出一块圆形的宽大屏幕。
　　但可惜的是，屏幕上，什么也没有，一片空白。
　　等了一小会，光幕还是什么都没有。
　　欧南三人怔了怔，感觉到不对，赶紧抓住小方块不断按动调整。
　　但无济于事，无论他们怎么调整，光幕上依旧一片雪白。
　　“看来，你们的准备并不充分……”张荣方微笑道。
　　“可是我们真的有看到，泷莫名其妙出现意识，然后杀死当时的灵眼族诸多人员！”公孙亦略微有些急了，插话道。
　　“带下去吧。”张荣方懒得再等三人动作，微微弹指，马上便有下属上前，将三人半强迫的拉扯下去。
　　证据失效，欧南三人就算再想做点什么，也明白已经没有机会了。只能挣扎了几下，认命跟着离开原地。
　　张荣方一行人也将此事抛在脑后，顺利入住院落，第二天一早。
　　在晨曦宫的大会厅内，灵盟，人盟，血盟，永续宫，刹那塔。
　　所有势力的代表全部到场，在之前张荣方和泷的气息交锋后，没有人敢有意见，纷纷通过了一份份共同协约。
　　另外，他们这么爽气的原因还有一点，那便是这些协约都没有触及他们的根本利益，只是派一些没什么武力的研究人员算什么。
　　密密麻麻的大会厅内。
　　数百人汇聚一起，坐在下方，上面演讲台上。
　　血盟的代言人红业，此时正手持发言稿，肃然的念出之前决定的最后一份协约。
　　“根据时间推算，地表毁灭时间在四百年左右，但对生态环境的影响，可能会不断加速生物的毁灭。我们需要考虑提前量。”
　　“在此，血盟提议，建立以永续宫为核心，以长距通道为目标的共同研究中心。”
　　“本中心要求每个聚集地，交互区，都进行学识智力选拔项目，选出最适合参与研究工作的大量人手，从而构建最强最快的研究机构，缩短通道构成所需时间。”
　　“还有足足四百年时间，我们现在完全没必要提前出力吧？”
　　终于，有声音发出不同意见。
　　说话的是人盟的总领队，修泽拉斯。
　　这是个看上去文质彬彬，戴着眼镜，气质冷静凛然的高大男子。
　　他发言后，目光迅速扫视了灵盟的代表汾，以及血盟的红业。
　　“对于寄灵人来说，四百年或许不算很长，但对于我们人盟，这是至少五代人的时间跨度。现在就开始建立项目，付出的代价太大太久。”
　　“永续宫和血盟方面已经针对此事，做出了承诺。全面开放最低级焚心熔炉和血裔转化的资格权限，并且提供每人免费一次的福利发放。”红业认真回答道。
　　她的声音在演讲台上刚刚传出，马上便引发了海啸式的一片哗然。
　　永续宫和血盟居然连基础的转化都直接免费了！？
　　这简直就是在彻底挖人盟的根。若是有的选，谁愿意一直生活在暗无天日的的地下？
　　可以想象，只要消息彻底放开，人盟要不了多久，便会成为历史。
　　大部分普通人都会选择转化成血裔。大部分寄灵人也都会升级成熔炉武者。
　　此时张荣方和拉，正站在一处墙壁内的空腔房间中，通过单向透明的墙面，注视着会议现场。
　　“他们或许不相信世界毁灭的事实，但绝不会在这里违逆我的意志。”张荣方叹息道。
　　“灵性研究中心如果建立成功，我们可以在极短时间内，培训出一大批研究者，处理项目的效率会至少提高十几倍。”拉显然早就计算过。
　　“刹那塔那边，希望也能尽快解决剩下的两大密锁。”张荣方低声道。
　　“泷应该比我们更迫切想要开启通道。”拉回答。
　　“你相信之前那些血脉者所说的事么？”张荣方早已将欧南等人所说的事，和拉分享过了。
　　“相信了又如何？不相信，又如何？”拉反问。“不管如何，不管它目的是去哪，三大密锁都必须解除，通道能源，都必须准备妥当，构建完善。”
　　“是啊……”张荣方微微点头，他不管泷到底什么目的，他只想打开通道回家。
　　如果有谁胆敢阻止捣鬼……那就别怪他翻脸无情。
　　哗。
　　此时红业已经将资源共享协约念诵完毕，有了合作，有了资源共享分配，永续宫和血盟的资源自然远胜于灵盟和人盟。
　　这样的共享才是最大的让利。顿时也赢得了一片热烈掌声。
　　“该我了，我去简单说几句。”张荣方面露微笑，转身走向房门。
　　“张荣方。”拉忽然叫住他，面容肃然，“不要小看泷。”
　　“我从不会小觑任何人。”张荣方回答。
　　“我的意思是，你最好找个机会，和它交手一次。”拉提议道。
　　她知道获取了三王样本的张荣方，如今实力已经到了前所未有的恐怖程度。
　　他可以变幻成坚固程度超越奥菲嘉的固态，也能化为适应力超越冥的无数进化虫，还能化为如拉蒂耶岚的无形之躯，温度提升到数十近百万度。
　　天光的辐射温度，如今对他近似于无。
　　但这些对于泷，都毫无意义。
　　看着拉认真严肃的眼神，张荣方心中微动。
　　“或许，我是该尝试一下，和泷的邀战。”
　　泷的实力，能力，到底是什么，没人知道。
　　拉看到过，但也没能理解。它的出手太短暂，结束也太快。
　　……
　　……
　　……
　　在血盟和永续宫的暴力压制下，在大量资源和福利的开放利诱下，灵盟，人盟，终于作为两个单独的个体，全面接入血盟永续宫的联盟体。
　　血裔的开放，给了大量普通人全新的机会。
　　想想看，悠久的生命，健康不惧天光的强大身躯，强悍的自愈力，无视辐射的恐怖抗性。
　　有什么比起血裔更适合在这片荒芜大地上生存？
　　就算是焚心熔炉也不行，那种固定时间要花费资源维护的昂贵产物，对于普通人来说可望不可及。
　　很快，短短数周时间，在血盟永续宫的接力护航下，一队队选拔出来的研究人员，迅速聚集到永续宫，正式开始了共同研究构建长距通道的统合工作。
　　而血盟也开始在永续宫附近，建造第二座，元城之后的血裔城市。
　　其名为：希望。
　　太渊之中，晨曦宫内。
　　底爬和张荣方俯瞰着下方庞大的遗忘之海。
　　“看到了么？泷和你很像。”张荣方一开始还没注意，但从上次泷本体出现一次后，他便忽然意外的发现，人形的泷，居然和底爬外形极其相似。
　　两人都是没有眼耳鼻，只有口，都是一样的来历神秘。
　　“你不会以为我和那个怪物是一起的吧？”底爬夸张道，“我可不是他那种强得夸张的怪物！”


第711章 聚合 四
　　张荣方看了眼他，笑了笑。
　　“谁知道呢？”
　　他轻轻将地面的一块碎石踢出去，看着它翻滚坠入遗忘之海，溅起水花。
　　撇开一身的恐怖能力，其实很多时候，他还是想回到最初，还是普通人的时候，那样平平淡淡，上班玩游戏的安宁日子。
　　可惜，有些世界，只要踏出一步，便永远不会再有回头路。
　　“你是不是想问，我知不知道关于泷的东西？对吧？”底爬立马反应过来。
　　“灵眼族的最高杰作，和莫名产生的强大意识结合。它几乎可以说是无敌的。说起来……”底爬回过神，“你现在跑来打听关于它的事，这么急，难不成……？”
　　“你猜得没错。”张荣方点头。“我确实打算悄悄邀战一次泷。”
　　“也是，现如今，整个大地恐怕都没有谁是你对手了。就是拉，也顶多凭借空间能力避开你。”底爬感叹道。他掌握晨曦宫后，手下也是有着张荣方派进来的上百号人。消息也比以前灵通了许多。
　　“你明白就好。”张荣方笑了笑。“对了，你之前说，自己被卡在这个位置，无法动弹，那……有没有兴趣试试冲击一下？”
　　“你是说？”底爬心头一颤。他想要离开太渊已经不知道多久了。
　　如今……张荣方总算是腾出手来，完成对他的承诺了。
　　“来！”张荣方一把抓住底爬胳膊，往前一步。
　　两人仿佛失去重力一般，笔直朝上方飞起。
　　雾气和风在两人身旁划过，很快，晨曦宫便落在了他们脚下。
　　高度越来越高，两人猛然一顿，穿过一层无形透明屏障，回到第九层，也就是底爬之前待的地方。
　　底爬自称是从遗忘之海爬上来的，所以无法再更进一步，往上移动。
　　而现在……
　　张荣方没有停留，背后蝠翼再度一振，往上冲去。
　　很快，第二层薄膜一下冲过，但……
　　嘭！
　　一声巨响声中，伴随着一声惨叫。
　　张荣方手上传来一阵巨大震动。
　　他回头一看。
　　底爬正被撞在一层无形薄膜上，仿佛被玻璃窗挡住的苍蝇，黑乎乎的烂成一坨，贴在上面。
　　“我……”底爬满脸是血，完美的体现了过不去就是过不去，谁带都一样。
　　张荣方皱眉返回去，仔细摸索哪曾透明薄膜。
　　对他而言，这层薄膜轻轻一碰就开，但对于底爬，却极其坚韧。
　　他抓着底爬的手往上伸，碰到的薄膜其强度远超之前。
　　“那么……这样呢！？”他挥手一划。
　　顿时一道暗红裂缝凭空浮现，然后拉着底爬往裂缝中一扑。
　　嗤！
　　元城的天幕阁某个房间中，张荣方一下从红色裂缝冲出，但他身后却空空荡荡，什么也没有。
　　但刚才，他明明抓着底爬的胳膊，没有放开。
　　可在传送出太渊的一瞬间，底爬消失了。
　　从裂缝返回去，也没见底爬的影子。
　　张荣方又重新飞回第九层，在第九层和晨曦宫之间的岩壁上，才发现了挂在石壁的底爬。
　　“我自己突然就回来了。”底爬对着张荣方苦笑，“眼前一花，我就自己回来这里了。”
　　“或许和太渊本身的规则有关，我去问问拉，应该有些了解。”张荣方无言以对。
　　“算了，我的事，先就这样吧，现在有晨曦宫，我日子可比以前好过多了。”底爬叹息。“对了，我刚才感觉到，我和晨曦宫似乎有了一丝莫名的联系，这是你们设计的功能么？”
　　“或许是拉的设计。我不清楚。”张荣方心头微动。
　　“无所谓了，去吧，我的事不急，反正这么也过了很多年，但是你，小心别找死，不然若是连给我带吃食的的人也没了，那就太惨了。”底爬沉声道。
　　“我明白的。”
　　最后看了眼底爬，张荣方已经隐隐猜出了对方的底子。
　　原本打算动手前，彻底解决底爬这边的事，却没想到，以他此时的力量，还是没法找出源头。
　　他单手一划，打开裂缝，往里飞入。
　　这一次，他开启的裂缝外，并非天幕阁。而是一处极其宽阔的黑色平原。
　　一道道天光垂落而下，将地面烧得通红。
　　铅色的云层随着风缓缓移动，也将天光时而遮挡，时而显露。
　　而就在这片平原之中，一座倒立着的巨大黑色高塔，正安静矗立在大地上。
　　高塔四周，有着零零星星的巨大黑烟人形在走动，这些黑烟人形不时抬头望望天空，偶尔盘坐下来低垂脑袋休息，看上去异常平和。
　　张荣方从裂缝中飞出，双脚踩在坚实的地面上。
　　这里的大地远比其他地方坚硬，仿佛被极其沉重的物事碾压了无数回。
　　“空气很温暖，风有些干燥，但很安静。这里住起来似乎不错。”
　　他张开手，手心缓缓凝聚出一丝丝透明的气流。
　　不远处一头巨大的恶灵象，似乎发现了他的出现，抬头朝着这边望过来。
　　随着第一头恶灵象的发觉，紧接着，一道道恶灵宛如从无到有，凭空一下出现在这片空旷的大地上。
　　他们之前仿佛是隐形，而在张荣方出现在这片大地上后，便像是打开了开关，一下被纷纷惊动显型。
　　“没人来迎接欢迎么？”张荣方抬起头，眺望的看向那座黑色高塔。
　　这是他第一次从外界观看刹那塔。
　　整座塔，高四百三十五米，延伸到地下的还有不知道多深。
　　周围空气中隐隐有淡淡紫色荧光浮现，美轮美奂。
　　更外围，则是不断浮现起身的大片恶灵。
　　“原来是血王道祖，您怎么有空来这里？”
　　塔内，一道紫光飞射而出，轻飘飘越过数千米距离，来到张荣方前面空地，轻轻落下。
　　紫光凝实，化为一个身着白色礼服，长发上带满无数鲜花发饰的白皙女子。
　　女子双眼是紫色，姿容极其完美，隐隐有些像雕塑中的女神神像。
　　“鄙人贝尔斯，现为刹那塔内务管理者，为三王服务，未能及时远迎，还望恕罪。”
　　“三王还好吧？都是老朋友了，我来看看他们恢复如何。”张荣方认真道，眼中露出真诚之色。
　　贝尔斯面皮抽搐了下。三王都被吃得只剩下一点点身体零碎了，好不好您自己不知道？
　　但不管如何，她依旧必须认真回答对方的每一个问题。
　　万一眼前这位突然发起疯来，毁掉整个刹那塔，那就……
　　“三位陛下已经恢复了大半躯体，现在精神不太好，不能出来迎接，还望谅解。您是来找塔主的吧？我等马上前去禀报。”贝尔斯小心回道。
　　“为何如此小心翼翼？我很可怕么？”张荣方挑眉道。
　　“当然不……血王的仁慈在整个大地上都流传已久，只是习惯如此，还请谅解。”贝尔斯赶紧低头赔礼。
　　“说起来，我来了这里有几分钟了，这个距离，泷应该早就知道我来。但到现在，他都没出现……”张荣方双目微眯，眼神变得有些微妙起来。
　　“它，该不会是……不在这里吧？”
　　“塔主或许在沉睡，它总是喜欢沉眠，以此来度过过于漫长无趣的时间。”贝尔斯心头一跳，赶紧解释。
　　泷确实不在塔内，而她又担负着不允许任何人随意进入刹那塔的重任。
　　若是被眼前的血王发现这点，若是对方趁机直接冲进塔内……
　　贝尔斯心头逐渐焦灼起来。
　　作为刹那塔的内部总管，她甚至比偶尔前来入住的三王，知道的秘密还要多。
　　塔内的某处隐秘部位，可是有着泷不允许任何人靠近的绝密房间。
　　就算是三王也不被允许靠近那个房间。
　　除开这个，还有很多储备留存的特殊秘典，都是泷在这么多年的岁月里，一点点收集聚拢到手的珍贵藏品。
　　塔底深处的牢笼，还关押着不少曾经和刹那塔作对的敌对方怪物。
　　若是塔主泷在，贝尔斯自然是听命行事，不惧任何人。
　　但此时恰好泷不在，三王也被重创还在恢复。血王却突兀的前来拜访，此时是前所未有的最空虚时刻。
　　若是其他任何人来，贝尔斯都无所畏惧，别的不说，单单刹那塔本身的诸多防护机制，便足够埋葬无数强者。
　　但可惜，来的是血之王……
　　在最空虚的时候，来了最棘手的对手。
　　若说对方不是故意的，贝尔斯绝对不信。
　　“不邀请我进去坐坐么？”张荣方一边开口，一边自顾自的往前移动，朝着刹那塔飞去。
　　“上次泷可是也邀请我参观了不少项目。”他微笑道。
　　“您……请进！”贝尔斯停顿了下，根本不敢说出回绝的话语，只能赶紧追上去，飞在张荣方前面，似乎在引路。
　　但实则她脑海里在飞快思索如何应付恶客。
　　她不知道血王来这里的目的是什么，但她知道，塔主泷去了遗忘之海，按照惯例，还有半天时间才能返回。
　　她必须想尽办法拖过这半天。
　　塔主和血王必有一战，这是早晚的事。
　　曾经被公认的无敌，和飞速崛起的强大新星，两者之间必然会因为最强的称号而发生冲突，分出高下。
　　就在张荣方前去拜访刹那塔时，远在灵图大陆的一座金色沙漠废墟中。
　　另一场仅次于太渊晨曦宫会议的密会，同样也在悄然展开。
　　人盟的修泽拉斯，灵盟的汾，永续宫的拉，几位血脉者，以及密会的主持者，灵图大陆的主人，守密人代表，索尔。
　　所有人都聚集在废墟下方的一间黑色阴暗洞窟内。
　　可以说，上次的参会重要人物，都在这里，唯独没有血盟和刹那塔代表。
　　洞窟墙面刻画着无数赞颂灵眼族的壁画，五彩缤纷，相当绚丽。紧挨着墙壁的位置，长着不少密密麻麻的暗绿藤蔓。
　　这些藤蔓自动编织出一个个高背椅，供所有人坐下。
　　藤蔓不光编出椅子供人坐下，还在每一张椅子上方，编织出坐在这里之人的身份，名字等信息。
　　拉坐在最大的一张座椅上，一言不发，注视着正在说话的守密人代表。
　　“本质上，对于即将出现的刹那塔和血盟的冲突，想必在场大部分人的立场，都是一致的吧？”索尔出声道。
　　在场的众人都是沉默。
　　索尔环顾一圈，发出细微笑声。
　　“我们守密人，和大家一样，都希望泷能获得胜利，继续最强下去。”
　　没有人反驳，就算是拉这个和血盟合作密切的永续宫主，此时也没有任何意外之色。
　　确实，她也希望在即将爆发的新旧最强之战中，泷能赢。
　　“泷确实是恶灵源头，但比起血王道祖，它几乎不管事。绝大部分时候，都只是喜欢旁观。
　　但血王则不同……相比较起来，他对整个世界的影响实在太大了。”索尔继续道。
　　“所以你邀请我来，只是为了这个？”拉打断他出声道。“你不怕我出手拿下你们，取得三大密锁的全部位置？”
　　“没用的。”索尔笑着道，“我们也不知道其余两大密锁的具体位置。而且，就算你杀了我，也会有第二个索尔被迅速制造出来。”
　　“我聚集诸位前来，也是因为最近的一个新发现。关于血王引发的世界变化的发现……”索尔看着众人看向这边的目光，语气慢慢郑重起来。
　　“也是这个发现，让我不得不发出了这次密会的邀请。”


第712章 交手 一
　　密会中，所有人一片安静，等待着索尔的继续发言。
　　“很多人或许会以为，三大密锁已经被刹那塔解除了一道，我们应该更担心的是泷，而非血盟。”索尔声音低沉。
　　“我之前也是如此想。”
　　“请别卖关子，有话直说，痕迹其实大家都或多或少发现了一些。”灵盟的汾轻声道。
　　“我不清楚大家是从什么方面发现不对。但我们这里，一周前，在检测大气成分和各种气体浓度时，发现了问题。”索尔继续道。
　　他目光转向永续宫主拉。
　　“拉宫主，应该也发现了吧？”
　　“……”拉一言不发，她并非是发现的大气成分，而是从水流，地下水的循环中发现端倪。但此时她没出声，只是选择继续安静听下去。
　　“一叶知秋风知月，看来拉宫主也从其他方面注意到了。”索尔叹息一声。
　　“到底你们发现了什么？”修泽拉斯是在场参与者中，年纪相对最小的。
　　其他的无论是索尔，还是拉，还是灵盟的汾，年纪都在百年以上。
　　唯独他。
　　在场一片安静。
　　所有人都一下沉默下来，似乎都不想提及这事。
　　修泽拉斯微微蹙眉，尽管疑惑，但他终究是无数人中选出的精锐代表，这点城府还是有的。
　　他同样也不出声了，而是坐在原处等待。
　　足足十多分钟后，索尔看了眼拉，在座这里，他最看重的，还是永续宫主。
　　不论是打开长距通道，还是接下来设计遏制血盟的计划，都需要拉作为主力参与。
　　“既然大家都不愿主动提及，那么就由我来说好了。”他叹息一声。
　　“我们……也是一次意外发现。”
　　“在大气的循环体系内，截取样本，发现了和血裔辐射极其相似的射线。”
　　“而我们采样的地方，是在这里，灵图州！”
　　这几段话链接起来，在场的人面色都微微变了。
　　“我……在地下水样本中，也发现了细微的血裔化孢子，菌丝，病毒。”拉跟着也缓缓开口。
　　地下水，大气循环气流。
　　这两者中，都发现了代表血裔的细微成分。这代表着什么，在场人都心中明白。
　　“之前在永续塔内，我见过血王模拟自身，化为极其细小的病毒细菌。”
　　拉最后又继续提醒了一句。
　　“也就是说……”修泽拉斯到了此时，已经彻底明白过来。
　　“血盟这是想要将所有活着的存在，都变成血裔！？”他说出这话时，声音都在微微发颤。
　　“没那么夸张。”索尔摇头，“现在的情况是，血盟分别从大气和地下水两种循环最快的体系，传播自身污染。这种污染，比起恶能辐射强了不知道多少倍。”
　　“没有谁可以不喝水，也没有谁能够不呼吸。”
　　他叹息一声。
　　“在发现之后，我们第一时间对取样进行了升温加热处理。但……样本在经历了上千度高温，依旧完好无损，只是略微降低了活动效率，依旧存活无恙。”
　　上千度高温，居然都杀不死血裔污染细菌……
　　这代表着什么，修泽拉斯和汾都很很清楚。
　　“在我们还未发觉的时候，血王，已经在暗中试图吞噬整个世界的活物……”索尔叹道。
　　“我计算过……”拉忽然出声。
　　她的声音将所有在场人的目光都吸引过来。
　　停顿了下。
　　她又继续出声。
　　“只需要再过二十年，这个世界的一切活物，都会在不知不觉间，全部变成最低级的普通血裔，没有例外。”
　　“我的结果和你一致，精确的计算，应该是二十一年三个月。不排除中间可能有意外加速，或者减缓的可能。”索尔点头赞同。
　　“这么快？”汾面色凝重至极，“可有解决办法？”
　　“自然是有。”索尔点头。“根据研究发现，血裔的一切污染核心，源头都是血王。所以，只要血王彻底毁灭，其余所有血裔，都会在同一时间彻底湮灭。”
　　“按照自然演化，无论是个交互区，还是其他什么环境，都不应该出现血裔这种很怪的变异个体。”他疑惑道，“无论是什么样的演化论和进化研究，生物学体系，都得不出血裔出现的基础条件。他就像突然一下跳出来的，完全凭空冒出来，没有任何征兆。”
　　“也就是说，我们聚在这里的目的，最终是要想办法杀死血王？”修泽拉斯忍不住出声问。
　　“如果可以，这是最快最有效的解决办法。当然，如果血王能自我控制收回污染，那是最好，但，他处心积虑，瞒天过海，以对付刹那塔来吸引大家所有人的注意力，自己却偷偷做出这等谋划，可以想见，其心思之深沉。”索尔回答。
　　“我们的力量，恐怕没办法对血王造成任何影响。”汾沉声道，“但既然索尔你们守密人将我们聚集到了这里，想必是有了一定的对策想法，说出来听听？”
　　“还要看泷和血王之间，到底胜负如何。”索尔回答道。
　　……
　　……
　　……
　　刹那塔外。
　　张荣方和贝尔斯不快不慢的朝着塔身大门飞去。
　　前方所向，一头头庞大恶灵，纷纷起身让开道路。不敢阻拦。
　　一直来到那道宛如巨兽张开的大嘴般大门前，张荣方身体终于停顿下来。
　　“真不愧是净土……”他轻声道。
　　这句话非常轻，轻到前面的贝尔斯完全没听清他在说什么。
　　“到了，您……”她正要继续说话，飞行的这点时间内，她已经想好了十多种不同方式的托辞和方式，用来针对性拖延时间。
　　但。
　　张荣方已经压根没有理会她说什么，自顾自便推门而入。
　　大门是黑色岩石打造，极其沉重，表面还有细微紫光萦绕。
　　但在他手掌轻轻一按之下。
　　紫光瞬间消散，数十吨重的石门无声无息向内打开。
　　贝尔斯眼神震颤，如果在此时之前，有人告诉她，这道牵连着整个周围刹那塔恶能辐射的大门，会被轻松打开。
　　她肯定会嗤之以鼻。
　　毕竟就算是三王，也没办法轻松开启这道大门。
　　可现在……
　　她亲眼看着这扇本应该是向外打开的石门，被硬生生自然的推成了向内。
　　血王面色轻松的往里一步步走去。
　　但可惜……他才刚刚走到门前，便突兀的停顿下来。
　　并非他想要停下。
　　而是在门内一层，颓废而粗犷的大厅吊灯下，正安静的坐着一个身着白色修身制服的高大人形。
　　人形面上没有眼睛鼻孔，只有一张线状大嘴，正是不知何时候出现到这里的泷。
　　它身上的这身制服很精致，修身的同时还有着一个个安装槽口和各种扭曲花纹，很像是张荣方记忆中的宇航服。
　　只是少了头盔。
　　“不请自来是为恶客，血王不会连这个也不知道？”泷从皮质沙发上站起身，直视张荣方。
　　“抱歉，只是因为我实在太想来传说中的刹那塔参观了，有些少了礼数。”张荣方平静回答。
　　到了他们这个地步境界，就算相隔较远，但一旦自己的本部遇袭，必定都能第一时间反应过来。
　　所以对于泷的出现，他并无意外。
　　“所以，你来这里是为了什么？”泷出声问。它原本在遗忘之海继续着之前的未完之事。
　　但感应到塔内这边的巨大影响，当即第一时间返回这里。
　　还好及时赶上了。
　　塔内有他不想被人发现的秘密。其他人还好，用塔本身的防御机制，就能对抗解决。
　　但血王就……
　　“你，看过那纷飞飘洒的雪么？”张荣方没有回答他的问题。而是忽然反问。
　　“以前看过。”泷顿了下，回答。它永远都是一副微笑的唇线，因为没有双眼，所以表情只能用嘴来表现。
　　“那还是很多年以前，天光没这么强时。”它补充了一句。
　　“它们无拘无束，四处飘飞，没有目的，随风而去。”张荣方感叹。“而如今的我，就像那飘散的雪。而命运，就是吹动雪的风。”
　　“雪落地，是会融化的……”泷活动了下手腕，一步步朝着大门走近。
　　“那么你猜，如今的雪，是白色还是红色？”张荣方忽然说出一句莫名的话语。
　　化雪为血。
　　泷心中瞬间闪过这个念头。同时他也想到了对方前来的来意。
　　融化的血，依旧是血。
　　这便是张荣方想说的。
　　不过他所想的，其实某种意义上，也是泷想做的。
　　“去恶林吧。”泷微笑道。
　　黑沙，灵图，恶林，三块大陆中，只有恶林最为凶险。
　　那里只有无数的天光直接照耀。无论是恶灵还是血裔还是寄灵人，都不能在那里生存。
　　只有如今泷这般的顶级强者，才能无视那般恶劣环境。
　　“好！”张荣方话音未落。
　　两人便骤然化为流光飞射而出，朝着远处天际飞去。
　　只是飞出不到一里，两人同时身形一闪，凭空消失在扭曲的空间裂缝内。
　　他们竟是同时动用空间通道能力。
　　空间跳跃的距离有上限，但若是连续开启，便没了这个限制。
　　十多分钟后。
　　恶林大陆中部。
　　白金色的天空，整个耀眼刺目，宛如一个巨大灯泡。
　　下方大地完全是密密麻麻无以计数的天光光柱。
　　稀薄的云气勉强将天光隔离成了无数的光柱。
　　地面就如庞大的黑白色棋盘，所有格子都在随着云气的飘散不断变化。
　　大地泥土一片漆黑，没有岩浆，没有树木，只有无穷的黑沙。
　　唰。
　　两道空间裂缝一前一后开在这片大地上空数百米处。
　　“那三个小家伙失败时，我便猜到，你可能想要动手了。”泷笑着道，“其实，很多时候，你和我很像，比起其他任何存在，任何势力，都要像。”


第713章 交手 二
　　张荣方闻言也是心中微动。
　　“占据了这么久的世界最强，从未有人触及过你的层面。这次，我想来试试。”
　　“我和他们不一样。”泷微微摇头。“和所有人，三王也好，拉也好，都不一样。”
　　“如何不一样？”张荣方反问。
　　天光不断烧灼着两人，在他们皮肤外形成一层淡淡薄膜。
　　泷轻轻揭开外套，露出里面贴身的黑色金斑衣裤。
　　“你既然知道灵眼族，便也该清楚，灵眼族最后的发展，是走上了科技和武道的结合。”
　　“确实如此，但武道也就那样，上限太低，根本无法对抗其他诸多体系。”张荣方虽是武道出身，但他很清楚这一体系的上限如何。
　　“上限低？”泷低声笑起来，笑声从小到大，越来越响。
　　天光辐射此时已经在两人身上提升到了数千度的高热。
　　但两人都没有任何反应。
　　张荣方是吞噬了拉蒂耶岚的样本，自身对热的抵抗度已经达到了九十万度的恐怖层次。
　　吞噬的样本越多，他自身能力的上限便越高，越强。
　　这便是究极生物的恐怖之处。除了灵魂方面的弱点外，肉身上，它几乎是无敌的。
　　此时泷的笑声终于停下。
　　他抬起一根手指，指向张荣方。
　　“其实，并非交互区的武道上限低，而是，后续的境界上限，需要有极其苛刻的晋升条件。”
　　“那么你晋升了么？”张荣方反问。
　　“你猜呢？”
　　泷诡异一笑，其身形忽地缓缓淡化，消散在原处。
　　刹那间光影一闪。
　　当！！
　　张荣方抬起手挡住身后刺来的尖锐指甲。
　　但让他完全没想到的是，那指甲瞬间粉碎，炸开，化为无数细小碎片。
　　而这些碎片全部都由无数细小血肉链接，它们在一刹那便施展出一套极其精妙的微型剑阵。
　　嗤！
　　没有巨大声响，剑阵落在张荣方身上的鲜血外壳时，仿佛普通的无数碎片穿刺进去。
　　在普通人眼中，这似乎就是一次简单的偷袭，然后指甲爆炸，碎片伤到张荣方。
　　但他如今的层次何等强悍，身体防御上，要想触及他本体，至少得先突破鲜血覆盖在身上的一层层屏障。
　　而这些碎片居然做到了。
　　张荣方一声尖啸，恐怖的声波中用震动精神意识的撼动效果。
　　仙法聚灵骤然使出。
　　但这些触及灵魂的攻势，化为无形波纹，在瞬息间触碰到泷时，却如同什么也没碰到一般，从他身上直接越了过去。
　　“万物随心，万仞随意。”
　　泷尖锐的嗓音炸开，身形一闪，宛如幻影出现在张荣方身侧，又是一掌拍出。
　　还未靠近，他的手掌便自动分裂，化为数十道尖锐利刃。
　　所有利刃继续分化，顷刻间，在万分之一秒的刹那，无数黑色细线铺天盖地朝着张荣方笼罩吞噬而来。
　　那每一根细线，都在源源不断分裂出新的肉眼不可见细丝。
　　所有丝线，数十万，数百万，上千万。
　　都在施展着同一种剑法。
　　从无数角度同时施展一种剑法。
　　确切的说，是一种刺法。
　　这一瞬间，张荣方身上的鲜血屏障，强化皮肤，强度高到可怕的肌肉纤维，灰白骨骼。
　　都在这些无法计数的细丝剑势下，无声粉碎，化为流水一般的红色粉末，随风飘散。
　　“就连风，也是我的武道所聚。”泷依旧悬浮在原处，保持微笑。
　　看着全身开始渐渐化为飞灰的张荣方，他依旧说着自己还未说完的话。
　　“在灵眼族和本土体系融合后，陆续推演创出了前所未有的更高三重境界。”
　　“而刚刚那一招，便是我以高于大宗师极限的境界，推动的普通剑招。”
　　张荣方整个身体已经被彻底粉碎，化为极其细微的分子级尘埃。
　　但更远处，一点血光乍现，随即飞速增殖，膨胀，变大。
　　不过一秒，一具全新的张荣方便成长完毕。
　　和刚才一样，他依旧身披血袍，背生双翼，除开身体强度稍弱外，其余和之前并无两样。
　　血肉基因，虽然对于细胞病毒足够小，但终究是各种分子的组合，在刚刚那种恐怖的武道下，根本无法反抗。
　　瞬间便被击溃。
　　“这样的境界……真的是武道？！”张荣方出手前，认为自己应该是打不过，但不一定会输。
　　毕竟他的究极生物血脉，本身有着无限可能性，叠加了血族始祖血脉的强度，已经到了不是这些本土生物能够想象的高度。
　　但此时此刻，他知道自己小觑了这里，小觑了灵眼族。
　　“大宗师极限之后，便是入微之境。入微之后，是传说中神话典籍内才有的纳虚之境。”
　　泷张开双手，手指和手掌早已重新长好，恢复如初。
　　“纳虚只是灵眼族语言的发音，但相比这个名字，我个人更喜欢称它为……千变万化。”
　　话音刚落，他整个人霍然炸开。
　　没有光芒的爆炸是什么样，张荣方曾经无法想象，但此时此刻，他亲眼见到了。
　　那便是分解。
　　“我所参悟修行的武学，其名为，天地绝灭分子剑！”
　　随着话语声传开。
　　泷爆炸所飞出的无数粉末，眨眼间拉出数十万，数百万，数千万甚至更多的黑色轨迹线条。
　　这些粉末部分飞向张荣方，但绝大部分，则飞往他分散到各处隐蔽的血肉碎末。
　　“！！！”
　　张荣方面容扭曲，一道道防御屏障不断在他身前凝聚。
　　他后背血莲炸开，扩散全身，体型也急速变大，成长。
　　这一次泷给了他机会，给了他时间，但……
　　“终式！！”
　　没有丝毫迟疑。
　　张荣方真正意义上动用了有史以来的全部力量。
　　血族始祖血脉，究极生物原体，甚至部分九凤的能力天赋，都在这一刻结合起来，化为一重重以攻为守的屏障，轰向飞来的无数黑色粉末。
　　在普通人眼中，那是粉末。
　　但在此时的张荣方眼中，那是无数正在盘旋施展剑法的一道道剑阵！！
　　每一点黑点，便是一道剑阵，其中有着锋利无比，粉碎一切的恐怖力量。
　　此时此刻，什么破坏声波，什么灵魂掠夺，金属皮肤，他都顾不得了，一股脑的全部爆发而出。
　　就连后续获取的空间能力，冰冻高热能力，全部都在此时爆发而出。
　　他的体型眨眼便膨胀到了两百多米，但庞大的鲜血巨人还未凝聚出无数手臂上的巨斧，便被飞来的黑色粉末吹拂而中。
　　“我看过你的很多战斗，你的本质，依仗的便是基因层面的自由操控组合。通过吞噬其他存在的基因，来习得对方的优势，组合到自己身上。”
　　无数黑色的粉末，化为黑色破坏之风，吹透张荣方的庞大身体，从后方透体而过，重新凝聚出泷的身体。
　　“但可惜……你根本不明白，武道的极致是什么。”他依旧微笑着。
　　无论对手有什么样的力量，无论对方有什么样的变化。
　　在他的天地绝灭剑道下，一切都是虚妄。
　　更别说……
　　很快，远处一点孢子急速膨胀，变大，重新长成张荣方原本的躯体。
　　就算他生命力极强，但此时此刻，也感觉到体内阵阵空虚不断上涌。
　　以前从未有谁能从这么细微的层面，将他的细胞，基因链，彻底粉碎。
　　这样的伤害，恢复起来，比起之前，难了无数倍不止。
　　泷从一开始出现，便给了他一种印象。
　　那便是它或许是类似西方神话怪物一类的强大个体。
　　但此时此刻，真正交手起来，现实给了他重重一击。
　　“千变万化……果真名不虚传……！”
　　张荣方看向毫不意外他复苏的泷，在这种恐怖武道下，他引以为傲的诸多血脉能力，简直不堪一击。
　　从分子层面施展剑阵，寻找你的破绽，然后粉碎基因，彻底瓦解一切。
　　这样的武道，简直难以形容……
　　“还要试么？”泷微笑注视着张荣方。
　　“当然。”张荣方深吸一口气。
　　既然究极生物原体无法对抗对方，那或许只有从灵魂方面寻找弱点……
　　而这样的能力，他还真有一个此时最适合的。
　　无声无息间，他再度进入终式。体型飞速膨胀变大。
　　但这一次和之前不同。
　　变成巨人后，他的头顶上开始裂开，从中长出三根血肉藤蔓。
　　藤蔓纷纷结出新的红花。
　　花蕊中再度长出三颗新的人头。
　　一共九颗脑袋，此时完整的漂浮在张荣方头顶。
　　每一颗都和他面孔一模一样。
　　只不过这些人头神态各不一致。
　　“晚辈还有一招，若是您能完全抗下，从此晚辈对刹那塔甘拜下风，不敢冒犯。”张荣方沉声道。
　　“三花聚顶……原来是这么聚的么？”泷越发感兴趣起来。
　　在他漫长的生命中，张荣方是很少很少的一个例外。
　　一个能总是给他提供各种乐趣的例外。
　　“没关系，你可以试试。”他表现得极其大度。
　　“多谢前辈。”张荣方无疑是个很现实的人。
　　打得过的，就直呼其名，打不过就瞬间变前辈。
　　但泷并不在意这些。
　　“那么……小心了！”最后一个字音刚落，张荣方九颗人头同时张开大嘴。
　　这些人头口中没有牙齿，只有宛如黑洞一般的黑乎乎一片。
　　嗡！！！
　　无数的诡异音波震动，无声的从九张大嘴中嚎叫而出。
　　这便是九首！
　　九凤的能力天赋核心。
　　能够将一切音波类力量瞬间增幅九倍！！
　　而张荣方选择增幅的能力，便是……引魂啼叫！


第714章 破绽 一
　　很早以前，张荣方便有一种担心。
　　那便是，他的血脉能力中，最强的自然是究极生物。
　　究极生物血脉给予他的强化，到现在为止，已经远远超出了鲜血始祖。
　　这种血脉不断模仿吞噬叠加其他强者的基因，融合成一个前所未有的恐怖强大个体。
　　无论什么样的生物能力，他都能模拟出来。
　　但，这一切的基础，都是基于一点之上。
　　这一点，便是基因。
　　基因本质上是由分子组成的造物，面对拥有基因的生物还好，但若是没有基因的呢？
　　亦或是……像此时此刻，泷这般，能够直接攻击破坏基因层面的强者呢？
　　答案已经格外分明了。
　　明亮的天光下，张荣方庞大的血红身躯上方，漂浮着的九个人头，同时发出无形刺耳的恐怖嚎叫。
　　声波的本质是空气等媒介的震动传播，但此时此刻，他的叫声震动的，却不是空气。
　　而是某种精神意识上的东西。
　　这叫声不断蔓延，转眼便覆盖泷所在的位置。
　　层层波纹一样的震动，宛如水波，一圈圈的从泷身上扩散穿过。
　　尽管没有造成任何反应，但泷原本一直平和的笑容，此时慢慢收敛起来。
　　因为，他居然真的感应到了一丝丝影响。
　　尽管非常微弱，但他确实被触及了。
　　“我果然没有看错你……”泷一直以来嘴角的微笑，渐渐消失了。
　　“你有这份潜力。靠近我的潜力……”
　　“仅仅只是靠近你？”张荣方也注意到了自己的嚎叫居然只是微微影响到了对方，当即明白了双方的差距。
　　他九张大嘴同时闭合，人头纷纷缩回，仿佛时光倒流一般，很快有回到他天灵盖中。
　　一切又恢复最初的状态，仿佛什么也没发生过。
　　但只有两人知道，胜负已分。
　　“几百年来。”泷深深吸了一口气。“我俯瞰一切，就像神明俯瞰众生。所有的一切，所有的痕迹，我都了然于心。”
　　“我的大脑是灵眼族最高结晶，并非基因造物，而是以灵子构造的超级计算仪器。我能理解一切你们觉得困难的知识，能够只凭借一点点痕迹，便能计算出后续无以计数的整个系统。能通过一点点血肉样本，便反推出你的所有能力，状态，系统，甚至算出你注定的未来。”
　　泷长叹道。
　　“但……”
　　他面朝张荣方，仿佛在注视他的眼睛。
　　“这样的世界，有何意义？”
　　“意义？便是希望，是不可触及的目标赋予，你的意义，便是去完成自己暂时做不到，但将来可能能做到之事。”张荣方回答。
　　“如果没有希望，你的生命也同样没有意义。”
　　“有意思的说法。”泷拍拍手作为鼓掌，“但我则不同。”
　　他微笑道：“我的意义，便是在于寻找变数。这个世界于我而言，一切皆是如观掌纹。就像是你，你的所有能力，武学，技艺，我都能通过反推计算得出。观察痕迹，计算反推，统括资料，便能全知。”
　　“这是我之前掌握的一切。”他面色从容。“但是……”
　　明明没有双眼，但此时此刻，泷仿佛在凝视张荣方，一种仿若实质的视线，笔直落在他身上。
　　“但是什么？”张荣方心中微微凛然，他现在大概对泷的存在有了基础概念。
　　这就是个算力无比强大的超级计算机，结合其强大无比的生化肉身力量，能够操控分子级别的微型结构粒子，甚至还拥有其他不可知的神秘能力。
　　这样的存在，确实能做到之前泷所说的那一切。
　　“但是……我发现，我的计算，我建立的关于你的模型，在你身上完全失败了！”泷继续道。
　　“世间万物，无时无刻不在相互影响，我在接触什么，我在思考什么，你不可能掌握一切。”张荣方回答。
　　“你说得没错，但终归都是有一个范围一个框架。就如凡人不可能跳出自己的生命框架。他们一辈子都在生老病死之中不断循环。而你……却不同。”
　　泷轻声道。
　　“你身上，有着不断突破框架的变量。一个前所未有，极其特殊的变量……”
　　张荣方面色不动，心中却是猛然一惊。
　　他完全没想到，对方居然连他最大的秘密都有些察觉。属性栏的存在，确实是让他突破格局和框架的最大变量。
　　“所以我很好奇，你的身上这一变量，到底是什么？”泷身体骤然分解。
　　眨眼间，便在张荣方身侧组合，凝聚。
　　“它让你一次次的突破自身格局，自身框架，踏入全新的层面。”泷声音放轻。
　　“放心，我会很快。”张荣方沉声道，“很快达到你所在的层面。”
　　“我期待。”
　　泷轻轻对着张荣方吐出一口气。
　　那气息蕴含无数黑色粉末。
　　所有这些粉末都是分子级别的无数剑阵，它们就像无数的绞肉机，只是接触，便瞬间绞碎掉张荣方身上所有的防御和血肉。
　　无声无息间，张荣方整个身体开始粉碎，化为无数血红粉末，随风飘散。
　　“我还会回来。”张荣方最后轻声道。
　　“我期待着。”泷轻轻回答。
　　从此刻起，胜负已分。
　　……
　　……
　　……
　　元城。
　　天莲宫内。
　　地面骤然隆起一个硕大血包，血包缓缓跳动，如同心脏般持续数十下。
　　很快，撕拉一下，血包从中裂开，走出一具体型完美健壮的高大人体。
　　正是才刚刚复苏的张荣方。
　　他身上自动浮现一套精致血袍，遮住全身。
　　才刚刚复苏，湿漉漉的长发便很快升腾水汽变干。
　　“泷……它确实是站在一个所有人根本无法触及的绝对高度，俯瞰一切。就如神明俯瞰凡人……”
　　张荣方此时已经有些理解泷的心态了。
　　它是最强的灵眼族科技结晶，一瞬间便能计算无数变量和结果。无论再复杂的事物，对于他而言，都只是小儿科。
　　人体的器官，内脏，组织，细胞，基因，都在其眼中无比简单。
　　在它眼中，或许其他所有生物都像是原始时代的猴子，或许比猴子还要更简单愚蠢。
　　因为无论他们做出什么样的反应，他都能预料。
　　看到开始，便自动浮现结果……
　　这样的生活，确实太过无趣。
　　“所以它才只愿做个旁观者么？因为一切对于你而言都是已知。”
　　张荣方忽然感觉，泷似乎只是在玩一个游戏。一个所有人都参与的游戏。
　　寻找三大密锁，对他而言或许是最后的目标寄托。
　　三大密锁是灵眼族设置，他其实是相当于自己和自己人玩游戏，捉迷藏。
　　回过神来，张荣方环顾周围。
　　张真海正侧躺在角落屏风后的床榻上，睡得正香。
　　天女在屏风一侧盘膝打坐，但两眼紧闭，同样已经睡着了。
　　看着熟睡的两人，张荣方缓缓走到宫内一角，推开门，外面是一截三角形露台。
　　走到露台边缘，往外眺望。
　　远处黑色天幕下，一根根紫晶支柱连天接地。不时有会飞的血裔们上上下下，宛如一群群往返的飞鸟。
　　“这一次邀战，尝试出了泷的恐怖杀伤力。但还有那种莫名其妙的不可触摸状态，到底是怎么回事，并不清楚。”
　　张荣方很清楚的回忆到，自己的几次攻击，连触碰到泷的资格也没。
　　就像虚幻幻影一样，直接从对方身上穿过去。
　　‘如果泷的目的，当真不对劲，那么之后……或许真的得早做打算了。’
　　站在露台上，他心中忽地慢慢升起各种对泷的实力的推测。
　　武道的更高境界，岳师也慢慢触及了新的层次，或许这方面，可以和岳师多多交流一二。
　　血裔的很多能力，他都能借鉴学习，但武道境界这种思想境界，他确实很难达到。
　　就如极境一般，他血裔中很多极境，但自己却不是极境，便是如此。
　　“慢慢来吧……不急……我的时间还有很多。”思索许久，都找不到克制泷的办法，张荣方终究还是决定，等待后续。
　　同时自己开始找岳师继续请教武道境界的后续。
　　镇压易，修习武道境界，尝试触碰大宗师之上的境界。以及，加快研究中心的建设进度。
　　在明白了泷的实力层次后，张荣方全心全意潜伏下来，积累属性，探索灵眼族隐秘。
　　……
　　……
　　……
　　十四年后……
　　大灵。
　　咚，咚，咚。
　　挂着保平安的红绳倒福挂件，随着房门被敲响而不断摇晃。
　　“是清儿吧，进来就是。”房间内，传出一个温柔女子的声音。
　　“是的母亲。”门外敲门的人，是个黑发披肩的俊美青年。
　　青年身穿棕色长衫，外披白麒麟花纹的天蓝罩衣。
　　目光平静如湖，气质清冷秀美，还透着浓郁的书卷气息。
　　门咔嚓一声，缓缓打开。
　　青年跨步走进，朝着窗前的木榻上望去。
　　铺着软垫的木榻上，正卧躺了一名容貌和他极其相似的纯净女子。
　　女子除开眼神略微沧桑外，其余容貌肌肤，都和二八处子并无区别。
　　一身紫色修身长裙下，露出白皙细腻的匀称长腿。莫名的某种奇异吸引力，让人不由自主的总想将目光聚集在那双腿上。
　　“母亲，您唤我来，可是有事？”被叫做清儿的青年抱拳鞠躬行礼问。
　　他便是张荣瑜的儿子，张焕清。也是张荣方的亲外甥，当今户部大臣的独子。
　　“你如今也已经十六岁快十七了。”张荣瑜轻声道，“这个年纪，我大灵的儿郎都该前往天路，去到外景历练。”
　　“儿子早已准备好了。”张焕清认真点头，“师傅那边也做好了准备。”


第715章 破绽 二
　　“那就好，那就好……”张荣瑜美目闪过一丝怀念。
　　“那外景天路直通天外，你出门在外，没有我和你爹照拂，可事事要记得谦让，不可随意争执，要知道，退一步海阔天空。”
　　“儿子晓得的，您放心吧。”张焕清认真道，“我再怎么也是君子剑执掌者，不至于轻易便遭遇危险。”
　　“不一样的……君子剑在这里厉害，但出去了就不一样了……”张荣瑜沉声道，“你大师傅，太师傅，师伯师叔他们，全部都对你寄予厚望。你这般外出，是担负着传播我儒道理念，建立外景儒道总部的任务。所以万万要记得，不可妄动杀念，不可妄起争端。”
　　“儿子明白的。”张焕清有些无奈。
　　“别不耐烦。”张荣瑜笑了笑。“这次我叫你过来，并非老生常谈，而是还有另一事，需要交代于你。”
　　“母亲您说。”张焕清低头静候。
　　“是关于你舅舅。”张荣瑜轻轻叹息一声。“你这次去往外景，还要记得拜访你舅舅，并将这封信，交给他。”
　　舅舅！？
　　张焕清脑海中瞬间浮现出，小时候那个数次吓得自己寒毛直竖，导致自己半夜经常做噩梦的恐怖舅舅。
　　“能不去么？”张焕清有点心头发毛。
　　“不行。”张荣瑜摇头，“这些年我们多亏你舅舅的影响，才能如此顺利平安。这份情，无论如何，你都该亲自上门道谢拜访。就算是亲人，也必须如此。”
　　“可亲人间这样不是太见外了？”张焕清无奈道。
　　“越是对你好的亲人，便越值得回报更好的给他。到时候，你就留在舅舅那边帮他做事。”张荣瑜叹息。
　　“你如今毒功武道都已大成，公爵血脉中，你挖掘出来的天赋能力也算首屈一指。实战甚至已经超越了儒家诸多宗师，达到了前所未有之境。
　　若是想要更上一层，这里，已经没有路了。你需要去往外景。”
　　“儿子明白。”张焕清继续听着母亲的唠叨，心中却是只有不舍。
　　他原本性情淡漠，但后来改换血脉后，强大的公爵级血脉，直接冲垮了君子剑的天性封锁。
　　如今虽然已经恢复正常了，但比常人来说，依旧性格稍显内敛。
　　一番叮嘱后，张焕清最后跪地叩首，认真告别。
　　次日，他便带上了收拾好的行囊，带着一同前往外景的大灵青年一队，进入外景天路。
　　外景天路位于大灵境内，愿女峡。
　　从愿女峡外，可以清楚的看到，一个浑身穿戴惨白长裙，脸完全被无数黑发遮掩的巨大女子，正趴在一百多米高的天路通道右侧，似乎正在休憩。
　　女子身高比天路通道略高一些，她站在一侧，就如守卫通道的看护者，一动不动，如同雕塑。
　　此时准备前往外景的大灵一队人马，已经陆续聚集到了通道口处，等待开启。
　　张焕清站在人群最前方，没有和身后众人寒暄交流，而是目光笔直落在那百米高的巨大白裙女子身上。
　　“那便是愿女，这里的外景天路看守者。也是号称最强大的看护者。传闻她还是道祖的三花之一。是被尊为白莲的圣母之一。”
　　一旁的一名蒙着黑纱的高大女子，走上前和张焕清道。
　　“这些年里，外景传来的诸多变化，对整个大灵影响太大太大了。”女子叹息道，“我原本的争强好胜心思，如今也慢慢淡了下来。这次外出，也是想看看，那家伙到底达到了什么样的高度。”
　　“老师天赋惊才绝艳，想必一定能得偿所愿。”张焕清虽然不知道女子口中的那人是谁，但他对老师有着绝对的信心。
　　女子摇摇头。率先往前走去，进入血肉组成的巨大通道。
　　“走吧。”
　　通道内，有两名十多米高的黑袍人，分居两侧。
　　看到有人来，两人低着头，将手中的长刀轻轻抬高，露出前面一辆宛如敞篷观光车的暗红车辆。
　　奇异的是，这车底部居然没有轮子。
　　张焕清一行人早已得到过介绍和叮嘱，此时也不意外，当即上前，陆陆续续坐上那敞篷车。
　　每个人都有自己的一个位置，轮流坐好后。
　　嘶。
　　两侧的通道内壁上，此时血肉自动蠕动，长出两张一模一样的女子面孔。
　　“通道的目的地名为元城，行驶过程中，请大家不要随意起身。以免遭遇反馈攻击。”
　　两张面孔发出声音。
　　“这……是什么！？”车上的众人只觉得自己一下来到了某种奇诡的怪异场景，进入通道前，还算是正常，现在就……
　　“小心了！”坐在最前面的张焕清忽地提醒。
　　嗡。
　　忽地整个车辆一下被抬高。
　　通道底部长出无数惨白手臂，从下方将车辆完全托起。
　　不等所有人反应过来。
　　大量的手臂宛如潮水般，从车底长出。它们将整个车辆紧紧抱住，然后下压，后拉。
　　宛如逐渐绷紧的弹簧。
　　轰！
　　恍然间，车辆宛如一条长方形抽屉，被猛然弹射出去。
　　顺着天路通道，张焕清不时能从侧面半透明的薄膜看到外面景色。
　　他们正在飞快离开地面，朝着天空飞去。
　　他朝车侧面底部看去。
　　只见车底不断长出大量惨白手臂，将车子不断托住，接力，往上抛飞。
　　有人尖叫着，有人咬着牙闭目不敢看周围，还有人兴奋的大喊，口水眼泪都飞出来。
　　车子的速度太快了，他们的声音甚至都仿佛被风吹得往后拉远。
　　张焕清微微眯眼，正要也跟着休息一二，忽然，一阵尖锐的嗡鸣声忽地响起。
　　他睁大眼睛，看到通道右侧的空中，正有一点蓝光凭空浮现。
　　那蓝光先只有拳头大小，但很快，便膨胀到人头大小，再然后，猛然扩大，膨胀。
　　轰隆！！！
　　巨大的蓝光一下爆发，顷刻间便轰击在通道外层。
　　整个外景天路一下从中折断，然后轰然垮塌。
　　正在高速行驶的车辆一下被甩了出去，所有人张大嘴，在半空中翻滚着，试图控制自己身体。
　　但一片无形的透明波纹，宛如口袋，将他们全部吞噬进去。
　　……
　　……
　　……
　　天莲宫。
　　张荣方看着刚刚送上来的紧急情报。
　　“外景天路被炸？这一批的大灵历练者被劫？”
　　看到情报中，甚至还有张焕清这个名字，张荣方眼中的血火逐渐变大。
　　“这些年里，一直有一股暗中势力在不断破坏寻找三大密锁和建立长距通道的工程。”
　　白鳞和红业一齐站在面前，红业沉声汇报道。
　　“他们无孔不入，无所不在，且动手速度极快，根本没办法抓住尾巴。”
　　“监察处已经跟踪了许久，但得到的线索依旧很少。据悉，这个组织自称为群星。”
　　张荣方沉默了下。
　　“血虹阁那边呢？”
　　“血虹阁三大人仙，连同大部分高手，如今都在灵图大陆帮助刹那塔那边寻找第二密锁，已经有了眉目。”红业回答。
　　刹那塔的效率太低，其中有智商的高手太少，张荣方为了加快进度，在九年前，便陆续派出雪虹阁前往参与搜索密锁。
　　也正是因此，引来了群星这个神秘组织的不断袭击偷袭。
　　“他们这是笃定我一定会管，才针对的袭击这次队伍。”张荣方心念一转，便明白了对方的意图。
　　确实，如果是其他队伍，他或许还不会在意，但姐姐的独子张焕清也在这次队伍里，那他便不得不管。
　　力量上，他除开泷外，没有弱点，但其他方面，他并非无懈可击。
　　只要还有在意之人，在意之物，便一定会有弱点。
　　“你们可有对策？”想到这里，他抬头看向白鳞和红业。
　　“应当立刻派出监察部针对袭击全面追查，另外，劫掠血裔后，还能隔绝血裔和您的联系。能够拥有这样技术的势力，本就不多。”红业沉声道。
　　监督部的高手同样也多，大多都是仅次于人仙的灵极院，天字院等高手。
　　“对方如此处心积虑，便是想要引我出动。”张荣方没有回答。
　　如今血盟早已成为了和刹那塔并列的两大顶级势力。
　　虽然泷能够完败他，但却无法彻底杀死他。
　　只要不能彻底杀死他，便是同归于尽局，所以两大势力依旧仿佛什么也没发生过一般，继续相安无事。
　　“既然这是他们想要，那么……如他所愿。”
　　十四年了……
　　九凤血脉他早已圆满，不止如此，还有额外得到了不少血脉，麒麟，朱雀，朱厌，魔鬼，恶魔领主等等，他都一一圆满。
　　但这些血脉，给他的增幅并不多。
　　本质上，这些血脉提升的都是有些重叠的能力，只是增强了他通过究极生物复制了很多焚心熔炉的武道能力。
　　但这些能力只能让他生活更加便利。拉大和下面诸多高手的差距。
　　但依旧无法突破到泷那一层次。
　　泷的攻击能力极强，但更棘手的还是他那宛如幻影般，无法触碰的本体。
　　这些年，张荣方又暗中约战了三次泷，都无一例外，全败。
　　天地绝灭分子剑通过操纵分子，毁灭一切物质破绽。
　　不到同一层面，你甚至连对方的攻势都无法看清。
　　火焰冰寒这些只能暂缓拖延自己的生存时间，却无法伤到对方。
　　就如泷所言，无法入微，甚至连理解这种境界的资格也无。
　　一直在看不到希望的失败中，终于，张荣方将目光落在了另一处。
　　一处能和泷纠缠这么多年的老对手身上。
　　泷无法触碰，所以他试图从那里，寻找到破解对方的关键。
　　那就是灵眼族的三大密锁。


第716章 破绽 三
　　灵图州。
　　“这里的沙子也有些是红色了。”
　　欧南从地上捧起一把细沙，面色凝重。
　　“如果只是边缘还好，中间地域天光升温很高，这种污染应该过不去吧，毕竟天光污染辐射也很重。”
　　一旁的公孙亦嘴里不知道在嚼着什么，话语囫囵不清的回道。
　　“黑沙州那边，有天光照耀的区域，也被红化了……辐射挡不住它。”欧南回道。
　　自从上次在晨曦宫出现意外，证据彻底失灵后，他便寻找到索尔这个守密人首领，询问情况。
　　在索尔的仔细检查下，那仪器居然压根就没坏，只是被某种东西暂时屏蔽了，卡住了。
　　欧南联想到，在给张荣方展示之前，自己才试看过，都没问题。
　　可偏偏在当场展示时，就出了事。
　　也就是说，在展示前的那么短短半小时时间内，有人做了手脚。
　　至于到底是谁……
　　他不知道。
　　索尔建议他放弃这个路线，因为比起未来四百年后的毁灭危机，红化破坏生态平衡导致一切毁灭的危险，更加迫在眉睫。
　　于是欧南也带着其余队友，一起加入了新组建的组织——群星。
　　“走吧。这次的设伏，我们一定会成功！”欧南沉声道。
　　“我还是将希望寄托在备用方案上，那位可是一切鲜血之始祖，单单一层手段，太冒险了。”公孙亦回道。
　　“借助第二密锁的力量，我们只是将其的意识永久放逐，而非消灭，难度是不一样的。”欧南看了她一眼。
　　“希望如此。”公孙亦不置可否。
　　两人迅速往前又赶了十多里路，很快，在一处不断下陷的流沙旋涡中，轻轻跳入，被淹没消失不见。
　　这片旋涡之下，地下数千米处。
　　一片沸腾的岩浆海，在地下空洞中不断冒泡，飘出黑烟。
　　暗红的光将这里的黑暗完全染成了血色。
　　岩浆海中心，一座无声漂浮在半空的宽大岛屿，正静静转动着。
　　欧南和公孙亦身影一闪，骤然出现在这座漂浮孤岛上。
　　孤岛正中，有着一扇高五米的圆拱形黄铜门。
　　门上有着巨大的黑色竖瞳，注视着外面的一切。
　　那竖瞳并非花纹，而是真的会动，会不时眨眼，占据了门中间近乎一半的面积。
　　“你们来了？”几个浑身黑袍的守密人，从角落里走出来。
　　“有了你们血脉者的支持，第二密锁解封非常顺利。索尔大人也已经安排好了一切。”带头的黑袍守密人沉声道。
　　“抓来的人呢？”欧南询问道。
　　“都已经关押到隐秘之地，作为诱饵，他们的作用其实只是引动那一位。”黑袍人回答。
　　“群星和血脉，开启了灵眼族曾经最强的空间技术。这第二密锁掌握的，便是他们最为顶峰的空间技术——那不修斯。”
　　“那不修斯……我们接下来要怎么配合？”公孙亦询问道。
　　“等待即可。如今那不修斯已经打开唤醒，守密人之王的意志已经觉醒，只要你们留在这里，不要离开太远就好。”
　　“明白了！”
　　“群星的诸位星辰暂时不能亲至，但每一颗星辰都在暗中关注这里。等待最后结果。”黑袍人叹息一声。
　　忽地他看向正在逐渐朝大门靠近的公孙亦。
　　“小心些，那不修斯已经被激活，一旦你们触碰到门本身，便会瞬间被传送到不可知的神秘空间。而且是单程，不能返回。”
　　“这么厉害！？那对血……”公孙亦还没说完，便被欧南打断。
　　“不要直呼其名！会被发现！”
　　“对不起忘记了。”公孙亦吐了吐舌头。“那对他到底有用么？”
　　“传送的是意识，我们并不需要对抗那无孔不入的红化污染。”守密人回答。
　　“先解决红化，再继续进行之前的大计划，对吗？”欧南询问道。
　　“是这样，这也是我们群星如今已经确定的规划，比起血盟和刹那塔，我们掌握剩余两大密锁的一切隐秘，所以现在唯一的障碍，就是血盟和刹那塔。”守密人头目回答道。
　　他顿了下，正要继续介绍。
　　忽地整个岩浆海开始更加沸腾起来。
　　所有的岩浆宛如大开的热水，疯狂的往上冒出大片气泡。
　　黑烟一瞬多了十倍不止。
　　“来了！！”几乎是同一时间，欧南，公孙亦，和一票守密人，同时心中有感，抬头往上望去。
　　地表。
　　金色沙漠中。
　　一片密密麻麻的红色，从远处急速朝着这里扑来。
　　红色像是鸟群，又像是沙尘暴。但随着距离靠近，这些红色渐渐能被看清。
　　那是一个个背生双翼，双目血红的强壮血裔。
　　他们穿戴着整齐划一的黑甲装备，甲胄上刻画有各种代表血盟的花纹。
　　其中最核心的，还是两个背生飞蛾羽翼的一男一女。
　　这两人面容和张荣方张真海有几分相似。正是如今进化完整了的两大血仙子。
　　“方仙子，寒仙子，群星约定的地点已到，应该就是下面，我们接下来要如何行动？”负责调动人手的将领靠近过去，朝两人抱拳询问。
　　仙子，在血盟中，并非外号，而是实际意义上的仙子。
　　仙之子，也就是说，血王和三大人仙的后代，都被尊称为仙子。
　　这类存在实力强横，但远不如父辈，只是依靠自身血脉和天赋。但其中的血仙子，却不属于此列。
　　血仙子在五年前才被张荣方真正接纳。
　　而在更早时候，大部分的血仙子都因为肆意捕杀人类，而被张荣方亲手猎杀，融回本体。
　　所以血仙子代表的是强大实力和恐怖天赋，以及绝对的自控力。
　　“居然敢针对父亲大人设伏布局，原以为群星只是小打小闹，没想到这一次居然当真敢捋虎须。”男子的血仙子名为张若方，此时目光凛然的看着下方沙漠旋涡。
　　“群星并不简单，莫要小觑了。这个组织无孔不入，我们怀疑它背后有着极其庞大的势力支持。但这个势力到底来自于什么地方，现在还不得而知。”女性血仙子皱眉道。她名为张林寒，在张荣方的诸多血仙子子嗣中，实力首屈一指，算得上是最强。
　　这一次，便是由她自告奋勇和张若方一道前来查探。
　　“那么现在如何处理？”张若方出声问。
　　“谨慎起见，先轰上一次再说。”张林寒手臂一挥。
　　周围密密麻麻的上万血裔，纷纷张开大嘴。
　　唰！
　　张林寒手臂下落。
　　顿时所有血裔同时发出恐怖尖锐的刺耳音波。
　　嗡！！！
　　无数的音波叠加，增幅，强化，这是波峰和波峰的重叠。
　　音波宛如一波冲出的海浪，扭曲空气，扭曲光线，轰然跨越上千米高度，狠狠砸在地面沙漠旋涡中。
　　轰！！！
　　地上无数沙尘飞溅而起，就像一滴水滴入平静水面。
　　大量黄沙被激荡起涟漪，朝周围扩散。
　　而正中心，沙漠旋涡增被一层层的轰散，炸开，露出下方越来越深的幽暗地下层。
　　这便是血裔们这些年系统性的学习和训练出的，血脉天赋能力之一，破坏音波。
　　这个能力因为简单易学，对于血裔算是最容易练成的能力，杀伤力也不错，隐蔽性较高。
　　现在也成了大灵标准天赋教材上的一门课程。
　　眼看着音波一层层的将沙漠旋涡挖掘开。
　　唰！
　　刹那间，一片蔚蓝色光晕，从旋涡中心爆射而出，精准的射入血裔正中，然后炸开。
　　刹那间，无数的蓝色光束从血裔中心爆发。
　　所有被触及的血裔，都纷纷瞬间消失。
　　眨眼间，上万血裔便只剩下一半数量，另一半凭空消失在半空。
　　张若方和张林寒两人面色狰狞，几乎要控制不住显出原型。
　　刚刚要不是他们躲得快，他们两个也会被光束射中。
　　“是传送技术！我们的人都被分散开了！”张林寒认出了这种蓝光。
　　那是群星之前就显露过的传送技术！
　　“冲下去，这种技术短时间内不可能使用两次！”张若方大声道。
　　顿时一群群血裔疯狂朝着下方冲刺而去，宛如一只只扎入水面的水鸟，狠狠冲入旋涡深处。
　　十分钟后……
　　刹那间，一道血影凭空出现在血裔之前漂浮的空中。
　　这一次的血影和之前都不同。
　　血袍，黑发及腰，双眼燃烧暗红火焰，面部有着一道道红色神秘花纹，仿佛纹身。
　　如今的张荣方，叠加了诸多血脉，已经在本质上，达到了一个他自己也无法估算的高度。
　　仅仅只是漂浮在这里，他如果不收敛，身体的自然辐射，都会引起周围温度急剧升高，甚至造出一片岩浆海。
　　这是属于朱雀血脉的威力。
　　朱雀的本质，实际上就是一头巨大的火鸟。
　　只不过这头火鸟威力有点强，一张嘴单凭口臭都能烧灭数百公里范围的大地。
　　看上去威力很强，但实际上，对于张荣方而言，朱雀的火焰单看杀伤力，也就相当于五十万度左右的普通火焰。
　　只不过朱雀火焰还自带其他功能，比如净化毒素，净化污秽，克制阴魂。
　　而其余的血脉，如麒麟，也是如此。
　　麒麟掌大地，天生自带控土之术。只是这控土之术威力有点夸张。甚至能再造山峰，再加上附带一点其他特殊能力，在杀伤力的提升上，其实和朱雀本质没什么区别。
　　所以张荣方很清楚，他自己现在的问题是，量积累越来越多了。
　　但没有一个能够在质上提升够高的强大血脉。
　　此时悬浮在半空，他俯瞰下方旋涡，身侧有剩余的部分血裔在为其介绍情况。
　　“你们没有找错位置，这里确实就是被劫人质所在方位。”张荣方平静回答。
　　他的鲜血追踪能力，在这个距离，能够清楚感应到，下面有着除开进去的血裔之外的其他血裔。
　　其中一个，身上还有他赠予的血玉玉佩。
　　那是只有他的亲属才有资格佩戴的东西。
　　“道祖，两位仙子已经先下去查探了，想必要不了多久，就能得到结果。”张林寒的副官，来自血虹阁的一名血裔沉声道。
　　张荣方没有回话，只是静静俯瞰下面的情况。
　　来自朱雀的南明火瞳，让他此时的双眼，比起以前目力更加强悍。能够穿透层层黄沙，看到千米之下的各种动静。
　　此时大量的血裔，在一种神秘的蓝光下，都被纷纷传送出去。不知所踪。
　　而两个血仙子，则正在被一群浑身荡漾蓝光的守密人围攻。
　　“守密人……看来群星果然和他们有关……”
　　张荣方眼中火焰微微一敛。
　　他并不打算先下去，这明显是个埋伏局面，他是很强，但并没有到无敌全能的高度。
　　所以谨小慎微必不可少。
　　让血裔下去给他趟雷正好。


第717章 破绽 四
　　一时间，张荣方干脆就悬浮在半空中，等待最终结果。
　　他如今生命属性已经突破到了一万多高度，细胞活性强得一塌糊涂。
　　就算是放出一滴血，也能造成一大片死地。
　　十多年没在外出手，除开泷，已经没人知道他如今达到了何等高度。
　　只是，形势出乎他的预料。
　　下去的几千血裔和两个血仙子，都在不断的被围攻中，渐渐被蓝光包裹，消失不见。
　　很快，十几分钟后，只剩下零星血裔从黄沙中逃离出来。其余的尽数消失。
　　“继续调人过来，让灵极院的人来几个。”张荣方面色不变，给身边的血裔吩咐道。
　　十四年的修养，让他有了远比以前更深的耐心和城府。
　　此时他没有贸然出手，而是依旧继续派人下去试探。
　　这是为了观察对手。
　　而此时在地下深处。
　　岩浆海上方漂浮的孤岛上，几名守密人和欧南公孙亦，一同通过光幕静静观看着上方进行的战斗。
　　“这就是完全启动的那不修斯，第二密锁守密人之王！”带头的守密人张开双臂，有些狂热的感叹道。
　　“这点动静手段，挡不住他的。”一道冷静女声从半空中传来。
　　“我当然知道，但那些只是那不修斯的附带能力罢了。真正的它，已经苏醒了……”黑袍人高声道。
　　“一个外甥，不足以将他引下来。我们得加大筹码。”那女声继续道。
　　“确实。那么……这样呢！？”黑袍人对着黄铜门微微虚握。
　　顿时一丝丝无形气息，这黄铜门的气息，被泄露出去，往上渗透，从沙漠地面飘散出去。
　　“既然筹码不够，那就让他不得不出手！”黑袍人大笑起来。
　　欧南和公孙亦两人对视一眼，悄悄退到远处。
　　“第二密锁那不修斯，估计整个都是他们拿来引诱血盟的诱饵。我们得走了，现在已经没我们的事了。”欧南轻声道。
　　“先离这里远点。”公孙亦赞同点头。
　　两人偷偷摸摸的顺着孤岛边缘，往远处半空重重一跃。
　　唰。
　　欧南手里射出一道金属细线，钉在溶洞天花板上，将其挂住，朝着远处飞快离去。
　　但就在这时，整个溶洞竟然微微摇晃起来。
　　这个巨大溶洞，直径至少有数十公里，如此庞大的溶洞，居然在这时一起颤动起来。
　　大量石块沙尘从上往下掉。
　　欧南悬挂在半空，惊魂未定，刚刚他固定借力的石头掉了下来。差点被把他摔进岩浆，还好他及时换了石头。
　　此时挂在半空中，他回头看了眼那漂浮孤岛。
　　却是看到了让他永生难忘的一幕。
　　那整个孤岛下方，原本应该是空荡一片的位置，此时正逐渐浮现出一片片黄铜色的巨型人体身躯。
　　不过几秒，仿佛从隐形到显形，一个巨大的以岛为头部的黄铜色金属巨人，便出现在了众人面前。
　　“那不修斯……那就是那不修斯么！？”公孙亦被欧南抱在怀里，此时同样面色震撼的看着这一幕。
　　比起第一密锁时候的守密人之王，这一次的个头可是太大了。
　　光那个孤岛一样的头部，便有数千米直径宽度。更别说其他身躯部位。
　　嗡。
　　刹那间，整个那不修斯体表，都开始浮现耀眼蓝光。
　　一层层空间扭曲波动，在它周围扭曲环绕。
　　“他要跑了！！那是传送的蓝光！”
　　忽地溶洞顶端，十多名血裔从裂缝飞出，第一眼看到的，便是那庞大至极的蓝光巨人。
　　他们血红的双瞳，映照出此时的情景。
　　这些情景画面同样也通过了某种神秘的联系，迅速传输道了地表上空的张荣方脑海。
　　“第二密锁！？”张荣方原本平静的表情猛地一怔。
　　从之前下属得到的第二密锁资料来看，那庞大的蓝色巨人，便应是第二密锁的守密人之王——那不修斯。
　　而现在，那不修斯马上就要离开，正在转移。
　　那体表上的蓝光，之前便带着其余许多守密人和血裔不断传送离开。
　　而现在，那不修斯身上全是那种耀眼蓝光，这意味着……
　　它要跑！！？
　　好不容易找到第二密锁下落，刹那宫和人仙血裔联手找了十多年，没想到居然会在这里。
　　透过血裔的目光，看着那正在准备转移离开的守密人之王。
　　张荣方心中的念头不断闪烁。
　　‘要不要出手拦住！？’
　　这摆明是个埋伏，诱饵，但没办法，这个饵，太香了点。
　　终于。
　　张荣方一拉血袍，遮住全身。
　　唰！
　　他蓦然消失在原地，空间能力展开，直接定点传送下方守密人之王所在。
　　只是当他才往下传送，从地下溶洞的半空，打开一道透明传送裂缝。
　　还没等踏出裂缝。
　　忽地周围一阵蓝光刺目耀眼亮起。
　　不等张荣方回神，一阵天旋地转后，他眼前一花，已经出现在了一片完全漆黑，什么也看不见的空旷中。
　　在他的前面，空中，缓缓浮现亮起一扇门。
　　那门是普普通通的半圆形，里面透着极其刺目的白光，什么也看不见。
　　嘶……
　　忽地一阵细微嘶嘶声后，张荣方和门之间，渐渐浮现出一级一级的台阶。
　　那台阶成半透明状态，表面侧面都刻有大量花纹和字符。
　　“我是第二密锁守密人之王——那不修斯。”黑暗中，一个冰冷的女声缓缓响起。
　　“我所掌握的，是对意识精神记忆知觉的封锁。”
　　“封锁？那不修斯，你能告诉我，三大密锁到底在防备着什么？”张荣方回神过来，迅速问。
　　这一直是他心中最大的迷惑。
　　“防备灾难的扩大。”那不修斯冰冷回答。“回答完毕。”
　　“接下来，我将脱离此地，你若想离开，需要回答你脚下台阶的计算题答案。
　　在你脚下的是名为心智石阶的检验课题。一共三级，你必须回答无误。
　　一旦有一题回答错误，你将永久留在这个空间，失去脱离资格。”
　　心智石阶！？
　　张荣方一下明白了群星耍的什么花招了。
　　第二密锁守密人之王的考验，难道便是心智石阶，而这个考验，能将他封锁在这里，无法外出应对其他。
　　所以，只要趁着这个时候，做他们想做之事……
　　“倒是没想到，原本应该让泷品尝的第二密锁关卡，居然是我先来。”
　　张荣方面色不变，既然确定了群星的目标是他，那么对方不会想不到，他身具的绝对复苏能力。
　　“那么……他们要用什么方法，来趁机杀死我！？”
　　心念一动，他周身动用空间能力，一圈圈透明波纹，覆盖全身。
　　但只是一下。
　　这些波纹迅速消散不见，空间能力失效，他依旧还在原地。
　　“火。”
　　张荣方没有意外，抬起手，掌心燃起属于朱雀的强大火焰。
　　南明离火。
　　他轻轻一抛，那金红色的火焰还没飞出半米，便蓝光一闪，直接消失不见。
　　“有趣。”张荣方不断尝试其他各种能力。
　　但没有任何一种力量，能脱离那蓝光的包裹。
　　只是蓝光一闪，所有的一切都消失不见。
　　只有那黑暗中，光明如一的门，和透明刻有花纹符号的石阶，依旧还在，纹丝不动。
　　……
　　……
　　……
　　“进去了！！”
　　此时那不修斯头顶，孤岛上。
　　一群守密人纷纷欢呼起来。
　　蓝光纷纷闪耀，一个个戴着面具的不同身影，纷纷出现在孤岛上。
　　尽管戴着面具，但大家依旧能从特殊的身体天然特征判断出大概身份。
　　索尔，拉，灵盟的汾，人盟的修泽拉斯。以及刹那塔的三王！
　　“我们成功了！”索尔眼神复杂的感慨。“成功将血王送入了格式空间。那里，就算是泷进去了，也难以离开。不完成全部的心智石阶难题，他的意识永远也别想出来！”
　　“格式空间，到底是什么！？”灵盟的汾皱眉问道。
　　“那是灵眼族意外寻找到的一处奇异空间，当初制造我们和泷，便是在那处空间内。”
　　三王中的奥菲嘉回答道。
　　“我研究过那里很多年，只有生命意识在突破到某个绝对界限，跨入另一个全新框架时，才会触及那里。”拉淡淡道。“那里，用更加具体的描述来形容，就是天地间所有意识精神质变升华到一定高度，才能进入的一小撮区域。”
　　“既然是意识空间，为何能在那里制造出最强肉身的泷？”修泽拉斯疑惑问。
　　“灵眼族的顶级元老，不只是有着顶级的智力，还能运用极其恐怖的念力。通过念力科技，他们掌握了虚实转化的技术。”奥菲嘉回答。
　　“格式空间是整个这个世界所有的高等意识体，都曾接触过的地方。
　　除开通过灵眼族的后门进出外，在那里，还存在有传说中的心智石阶。一共三级，回答正确后，便能通过道之门离开，并获得一切道识。”
　　冥补充道。言语中带着浓浓恨意。
　　“但可惜，血王不可能离开了。他既找不到灵眼族后门，也不可能回答对那三道由其他高等意识留下的心智石阶难题。
　　毕竟，那可是三位为了接近道之门，而陨落的最强高等意识体，心有不甘留下的助力台阶。他并非正常升华意识进去的，甚至连回答的资格也没。”
　　“所以，这次，血王算是完了。主意识被封印，接下来，我们也可以放手清理红化的问题。”冥略微带着畅快道。


第718章 法 一
　　那不修斯又名深泓之王，是掌管意识和精神的灵眼族人造兵器。
　　这点张荣方很清楚。他属下搜集的资料中，有这部分记录。
　　但关于这个奇异空间的资料，倒是从未有一丝痕迹。
　　“有些意思。”
　　他倒是不担心外面情况，他能感觉到，自己只是主意识被困在这里，身体并不在这。
　　而有趣的是，如果群星的人认为这样就能封印住他，从而高枕无忧，那他们或许想错了。
　　他的主意识，从来都不是自己身躯血肉的增幅器，而是反过来的限制器。
　　而一旦没有了他的约束……
　　收敛念头。
　　张荣方一点也不急，反而颇有兴趣的看着面前的三个石阶，还有周围几乎无垠的黑暗。
　　他想了想，振翅一扇，人已经飞了起来，朝着左侧的黑暗飞去。
　　但有趣的是，无论他怎么加速飞行，前面都是黑色，身后都是那三级石阶和白色光门。
　　他和光门的距离，从来都不变。
　　仿佛他的飞行只是在做无用功。
　　‘应该是一种很高深的空间时间扭曲技术……’张荣方心中猜测，既然没有办法离开，那便试试看，看这三级石阶上到底有什么机关。
　　他想了想，朝着第一级石阶踩了上去。
　　噗。
　　就在他踩上石阶的一瞬间，一片灿烂的紫色光纹，从他脚底扩散开来，仿佛绽放的烟花，瞬间蔓延到周围数百米。
　　一道神秘的信息从台阶中传入他脑海。
　　‘我以全部的意识凝聚出这一步石阶，若你能通过我的考验，你将获取我的助力，继续前行。——灵。’
　　这个名为灵的个体，留言十分简洁。
　　还未等张荣方仔细研究信息传递的方式，又是一道全新的复杂信息，宛如洪流一般，疯狂涌入他脑海。
　　刹那间，无以计数的字符数字图像，声波，甚至还包含了各种情绪，味道，触觉等等。这种全方位的信息传递，一瞬间在张荣方的脑海里汇聚了大量的信息流。
　　所有的信息流，融合形成一道完整的庞大的题目。
　　这道题目，光是题目内容的描绘，张荣方就只能看懂十分之一，其余的根本没法理解。
　　他努力尝试用强化后的大脑去整体的查看，但可惜，在他看来，这就是一团完全失败了的乱码。
　　“题目已给出，请回答。”那个名为灵的意识催促道。
　　张荣方面色怪异，他觉得这个问题，要是泷来或许还行，但他来就……
　　“对不起，我看不懂题目。”他很诚实的回答了。
　　“……”那名为灵的意识也有些愣，估计他是从来没在这里遇到过，这么不怕丢脸，这么坦诚，还这么傻的个例。
　　“你的意识高度并未达到标准，你不该进来。”他思索了下，出声道。
　　“我是被人强塞进来的，您有什么办法送我出去么？”张荣方摊开双手道。
　　“我只是一道死去了无数年的遗留意识，除了提问，我什么也做不了。”灵回答。
　　“好吧。”张荣方想了想，“反正我们闲着也是闲着，不如来下黑白子如何？”
　　“一刹那我就能算完棋盘所有变化。那样的游戏上限太低。”灵回答。
　　“……”张荣方面皮扯了扯，“那就来聊天吧，我们就聊聊，您以前的经历如何？”
　　“可以。”灵冷淡回答，“反正你回答不了问题，以后也出不去了。”
　　“出不去？那可不一定。”张荣方微笑起来。
　　……
　　……
　　……
　　地表，元城。
　　广袤的红色血毯，占据了至少数十万平方公里的庞大土地。
　　元城的城区，已经变成了一片极其繁华热闹的巨大城市。
　　黑色天幕，紫色晶体支柱，以及到处巡逻的血莲，偶尔飘散落下的血色天花。
　　这些都是血裔城市独有的奇景。
　　此时所有血裔，都在进行着每日的修行，生活，忙碌。
　　忽然间，就在张荣方意识被关入格式空间时。
　　所有的血裔，所有的血族细胞，在这一刻，都感受到了内心深处。精神深处，一道一直压抑着一切的枷锁，在这一刻彻底消失了……
　　不只是他们，远在其他各大城池，甚至飞散到世界各地，无以计数的血族孢子们。
　　在这一刻，都感觉到了桎梏的彻底打开。
　　所有人都慢慢停顿下来，感受着心底深处，一股不断涌上来的强大欲望。
　　那股欲望在催促他们，去掠夺，去吞噬，去猎杀一切非血裔的活物。
　　强烈的渴求，让每一个鲜血细胞，都慢慢变得躁动狂热起来。
　　天莲宫内。
　　张真海微微蹙眉，从床榻上清醒过来。
　　她低头看了看自己肚子，那里正有一道灰光逐渐亮起。
　　而压制它的力量，属于夫君张荣方的力量，此时却不见踪影。
　　她顿时有些慌了，连忙去看周围。
　　却正好看到天女潼章正站在露台上，朝着远处静静眺望。
　　“潼章姐姐！我好像有些不对！”张真海踉跄起身，慢慢下床，一路走到露台，和天女并肩站立。
　　走动之时，她肚子的灰光一下接一下亮起，属于腐朽世界的气息，正越来越浓的朝外扩散开来。
　　张真海心中越发焦急，可走到露台上后，她却忽然愣住了。
　　看着外面正在发生的巨大变化，她忽然感觉自己肚子里的事，似乎也只是小事。
　　“到底……发生了什么！？”她呆呆的顺着天女的目光，看向远处。
　　远处天幕边缘，无数的血毯正蠕动着长出奇形怪状的各种血色怪物，朝着外面没有血毯覆盖的地方冲去。
　　天空中，黑色天幕边缘分离出无数黑红颗粒，这些颗粒随着风吹拂，正密密麻麻的朝着更远处飞去。
　　不管是血毯，还是天幕，都开始以一个恐怖的速度，扩张蔓延起来。
　　它们吞噬土壤和空气中的一切有用成分，加速自身扩张。
　　仅仅只是几分钟，便已经比之前的元城，扩大了近三分之一。
　　不只是元城。
　　整个星球，所有飘散了血裔细胞的地方，角落，都开始急速的疯狂扩张。
　　原本被张荣方主意识控制的本能，也没了压制，肆无忌惮的扩散出来。
　　刹那塔中，正在轻轻抚摸手中一本书册的泷，忽地感应到了什么，抬起头，朝着塔外遥遥望去。
　　明明远处一片空寂，但它仿佛隔着遥远距离，看到了正在发生的血裔巨大变化。
　　“真是精彩……”泷此时也不由得赞叹一声。
　　……
　　……
　　……
　　第二密锁空洞内。
　　岩浆海不断起伏沸腾，那不修斯的头部岛屿上。
　　此时群星的众人都汇聚于此，庆祝和商议接下来如何行事。
　　为了应对血王带来的天灾危难，就连刹那塔三王，也为了大义而加入群星。
　　当然，他们说明了自己绝不是因为仇恨，而是为了所有生命的共存。
　　但其实原因大家都清楚。
　　此时成功封印放逐了血王主意识，众人都纷纷舒了口气。
　　而没有了共同针对目标，各大势力之间的矛盾又纷纷浮上心头。
　　解决了血王，接下来，便是三大密锁必须破除。
　　此时永续宫的拉，刹那塔的三王，都纷纷将视线落到守密人身上。
　　“血王之事已定，现在，我们该好好谈谈，剩下的两大密锁情况了……”
　　冥王第一个开口出声。
　　“你们以为我们会没有防备这点？”索尔微笑道，“这里是第二密锁那不修斯大人所在的空间没错，以你们的力量，若是在其他地方，或许能压制那不修斯大人，但在这里……”
　　随着他话音的落下，周围半空中，不断浮现出一道道八卦形的蓝光虚影。
　　密密麻麻的虚影越来越多，甚至几乎围绕整个岛屿，形成了一个庞大无比的八卦形光团。
　　“你们以为你们看到的一切都是真的，但这里和真正的第二密锁空间，还隔了一层无法跨越的空间扭曲屏障。”索尔大笑起来。
　　“那就试试看吧。看看我们能不能破开你所谓的空间扭曲屏障。”拉面色平静，上前一步，身上莹莹亮起细微白光。
　　无形透明的空间波纹，从她身上急速扩散开来，仿佛在感应和试探周围环境。
　　血王才被放逐，群星内部便马上内杠。
　　说到底，整个群星组织，不过是迫于血裔导致世界毁灭的巨大压力，暂时团结起来的松散组织。
　　当目标达成，没了共同动力，本来的矛盾便迅速浮出水面。
　　血裔化，对于常人来说是好事，但对于恶灵，永续宫而言，那是失去自我，将一切存亡寄托在血王身上的臣服。
　　就在双方对峙，即将动手时。
　　忽地一道宏大的冰冷女声，在所有人上方凭空响起。
　　“星仪发出警报，血裔污染正在飞速扩张，侵蚀全星陆地大气。预计十二小时后，污染将覆盖全星大气，并进入地下千米以上深层地壳空间。”
　　“星球血裔化预计造成一千三百六十五种物种灭绝。非血裔将失去所有存活资源，无法延续。”
　　“警告！计算误差出现。”
　　“新血裔细胞攻击性大增，丧失再度污染同化能力，主要转化模式将从传染，病变，同化，转化为吞噬，毁灭，繁殖。”
　　冰冷女声的一次次响起。
　　让群星众人都为之一懵。


第719章 法 二
　　“那不修斯大人！您是说，外面血裔还在扩张污染，而且比之前更快了，对么！？”索尔有些不敢置信道。
　　“明明我们已经放逐了血王，为何还会如此！？”灵盟的汾难以置信道。
　　她原本冷静的面容，此时也变得微微扭曲起来。
　　正打算动手的拉和三王，此时也感觉不对，暂时停下。
　　拉眉头紧皱，十指宛如弹琴般，不断敲出一连串的空间细小波纹，联系起永续塔主意识。
　　作为永续宫最重要的庞大建筑，永续塔本身也是一个极其庞大的巨型计算机，可以辅助拉进行各项研究。
　　此时永续塔不断传输回各种资料情报，这些情报也让拉的面色也变得越发难看。
　　唰。
　　她手指一划。
　　顿时一个灰色的圆形星球虚影，在其身前空中缓缓浮现。
　　星球虚影吸引了周围其余人的注意。
　　所有人目光都纷纷聚焦到这里。
　　“那不修斯所说的没错……情况很不妙……”拉面色也变得凝重起来。
　　此时所有人都能看到。
　　星球虚影表面，原本是大部分灰色。此时这些灰色区域正缓缓浮现出一点点红点。
　　红点一开始并不明显，但随着时间推移，正越发明亮。
　　它们仿佛星球皮肤上的红疮，一个个浮现，隆起，越发醒目。
　　而且数量也越来越多。
　　“这代表什么？”人盟的修泽拉斯沉声问。
　　“这代表，血裔污染细胞已经不是以传染病变为主，而是直接以毁灭侵略其他一切生命，将其他外物全部化为养料，供自己大量再生繁殖，以这种方式，来完成传播。”
　　拉语气凝重回答。
　　一时间，在场众人都有些懵了。
　　索尔也好，拉也好，都忽然感觉自己像是闯了大祸，似乎是好心做了坏事。
　　所有人都沉默下来，没人出声。
　　但他们沉默，血裔污染可不会沉默。那星球虚影上的红色越来越多，越来越亮，甚至开始占据小半的区域。
　　在星球表面的一小半，已经本质上相当于大半个黑沙州的面积。
　　“血裔污染速度正在增加，请马上做出应对措施。”那不修斯的声音再度响起。
　　“怎么应对！？我们明明已经关押放逐了血王！为什么还会如此！？”索尔有些焦躁起来。
　　“现在的情况，是血裔污染失控了。”拉沉声道，“我之前研究过对抗血裔污染的方法，但作用很小，只能短时间对抗一阵。血裔污染最可怕的是它能不断根据对手改变自身，这种适应变化的速度快到让人恐惧。”
　　“那我们现在，该怎么做！？”索尔问。
　　“放出血王回归！”拉回答。“现在看来，血王之前一直在压制污染本能，否则之前血裔污染不会那么缓慢。我们所有人都错了，污染蔓延一事，我们应该一开始就和血王谈判。而不是这样贸然将其放逐！”
　　“我们不同意！”奥菲嘉出声道。
　　三王都没接到恶灵所在区域被污染的消息，显然，血裔污染对恶灵并没有造成多少危害。
　　既然如此，好不容易放逐血王，再让他出来，岂不是前面的付出和努力全都白费？
　　“你们怎么知道，血王出来后，不会因为之前被放逐，而推波助澜，加快血裔污染的速度？”奥菲嘉反问道。
　　索尔和拉都沉默下来。
　　确实是有这个可能。
　　但……他们有选择么！？
　　……
　　……
　　……
　　格式空间。
　　张荣方站在石阶上，正不断和那名为灵的高等意识交流着。
　　“我所在的时代，那时候周围的龙族还很昌盛繁荣，翼龙一族统治天空，暴龙一族和长颈龙统治大地，鲸龙独霸海洋。”灵声音低沉说着自己的往事。
　　“我出生在一个平凡的雷龙小山村。村子里的龙都很温和，大家都与世无争，每天吃吃草，喝喝奶，看看书，就能度过悠闲的一天。”灵轻声说着，“直到有一天，天空出现了一个白色的太阳。”
　　“等等，您难道不是人类？而是龙族？”张荣方愕然道。
　　“人类？当然不是，那是很多很多年以后出现的事了。”灵回答道，“我出生的时候很轻，很小，按照你们的计量单位，就是只有九米长，体重也只是十二吨。很瘦很瘦。先天的不足，让我很小便明白，只有后天的不断弥补学习，才能让我在那个残酷的世界生存得更好。”
　　“……”张荣方很想插话，但又不知道该说什么好。
　　他似乎挑起了灵一直以来倾述的欲望。
　　从幼年到成年，再到中年，老年，灵上万年的岁月里，不断在学习，修行，壮大自己的精神意志。
　　而第二个白色的太阳，也就是所谓的白瞳，也开始渐渐改变整个世界的大环境。
　　食物开始紧缺，龙族开始自相残杀。直到最后，白瞳越来越近，彻底坠落，撞上大地。
　　一切都毁灭了。
　　而灵则和极少数的龙族一道，打开了就近空间通道，来到了新的星球。
　　张荣方在同情灵的遭遇的同时，也趁着间隙提出了自己的疑问。
　　“灵前辈，本质上，我的肉身修行已经到了一个极致顶点。但在意识精神方面，却怎么也没办法突破到更高层面。”
　　张荣方将入微，千变万化等武道境界，仔细的给灵描述一遍。
　　“这是灵眼族的划分，很经典的武道境界层次。你现在卡在入微，无法更进一步，其实原因很简单。”灵轻描淡写道。
　　“你的精神意识不够强，也不够稳定。高度精细分化，需要极其稳定的精神意识，更需要足够强大的意识供应。这两点你都做不到。”
　　“那敢问前辈，如何才能有效的提高精神意识？”张荣方诚恳询问。
　　“我为何要教你？你并非我的学生，也与我非亲非故。”灵反问。
　　“弟子荣方，见过灵师！”张荣方二话不说，立马鞠躬行礼。
　　“若灵师不吝传功，弟子愿在此立誓，竭尽全力，将您从这空间中援救出去。”
　　“……”灵一时间有些蚌埠住了。
　　一般能触及到入微境界的强者，都是心比天高，自尊心极强的傲然之辈。
　　就算表面温和的，也必然心底深处有极重的自傲。
　　可眼前这个……
　　“灵师不必担心，弟子对于血肉再生一道，掌握已经到了炉火纯青之境，造一个适合您的身躯，不算难事。”张荣方打着包票。
　　“我只是一缕残缺意识，出去又如何？毫无意义。”灵沉默了下，回道。
　　“修行之法，没有固定，最适合你的，必然是你自行参悟的。但我可以告诉你，入微的关键是什么。”
　　“请灵师赐教！”张荣方心头大喜。
　　被泷击败了数次后，他对于入微境界可以说是渴求已久。
　　论力量种类，总量，他都早已足够了。
　　但就是因为不能入微，同样的一份力量，泷施展出来，他就必须要用至少上百份，甚至更多，形成海啸一样的强度，去冲击碾压，才能抵消泷的攻势。
　　这才是他和泷交手，败得极快的根源。
　　本质上，他得到的这些血脉能力，都很强，但在操纵境界上，他差太多太多了。
　　“如你所言，那个泷所走的，是最适合他的分神万千之路。他可以一瞬分出无以计数的意识，同时操控力量攻防。而你……应该做不到这点吧？”灵问道。
　　“是的……学生意识精神方面，确实不强。”张荣方认真点头。
　　他穿越前，就是个平凡普通人，就算在这方世界经历了许多，磨炼了许多，但比起泷那样的老不死怪物，自然是差距极大。
　　“要想入微，你先要纯化自身意识。所谓凝念为丝，你先要将自己的意识分化到足够细小。”灵回道。
　　“敢问灵师，这凝念的方法是？”张荣方恭敬追问。
　　“你的意识极其混乱，各种成分很多。”灵出声道，“所谓意识，和血肉本身息息相关，它是无数血肉的细小意识，聚合在一起形成。所以灵肉必然会相互影响，这是任何个体都不可避免。你这意识这么混乱，显然身体也够乱的……”
　　长这么多，不，活了这么多年，灵还真是没见过这么乱七八糟的缝合意识。
　　“学生也是为了活下去，不得已而为之。”张荣方叹道。
　　“你现在要走的方向，有两个，自己选择。”灵难得遇到一个能进来说话的家伙，此时倒是也颇为大方的指点。
　　“一，是选一种特性，抛弃其他一切，纯化意识，纯化身体。”
　　这不就是抛弃其他所有血脉，只留一种，然后使劲纯化？
　　张荣方秒懂，眉头也微微蹙起。
　　“那么第二种选择呢？”他恭敬问。
　　“第二种，便是领悟一种能包含容纳你所有特性，容纳你全部乱七八糟意识的路子。这种路子难度比第一种大很多很多。毕竟第一种就是现成的，摆在那里就能走。
　　但第二种，需要你无中生有，自创一种适合自己的独特道路。”灵解释道。
　　“如此，可不可以走阴阳两仪之法？”张荣方略微思索了下，出声道。
　　“阴阳两仪，道门学说是可以容纳你这情况，但那是要达到阴阳平衡后才行，你现在这……没个上千年打磨是平衡不了了。”灵叹道，“不过也算是个思路。”
　　“您也知道道门？”张荣方诧异道。
　　“在你之前也有高等意识进来，我知道的比你想象的多得多。”灵回道。
　　“以灵师的见多识广，也不能帮学生指点一条近一点的路么？”张荣方认真恳求道。
　　“你这乱七八糟的状态，能活着都是个奇迹。我是没办法了。”灵沉吟了下。
　　“这样吧，反正你也出不去了，你去前面两个石阶问问，他们或许能有办法。”
　　“前面两个石阶也有如您这样的强大意识么？”张荣方眼前一亮，顿时心头触动起来。
　　“自然有。他们一个叫道，一个叫元，都比我厉害那么一点点，其中元最强，只差一步，便能进入道门。可惜……”提到那两位，灵颇有些感慨。
　　“学生马上就去拜见两位。不过，我这么过去，会不会因为接近道门而……”
　　“你想多了，你意识不到高度，就算把你丢进道门，也碰不到。你看着那扇门是在那，但它本质并非在那，而是在你自己心中。”灵沉声回答。
　　“如此……学生明白了。”张荣方当即就往前振翅，朝着第二级石阶踏去。
　　但就在这时，一股庞大的牵引力，从后方猛然将他笼罩住。
　　“血王，你该出来了。之前对你有诸多误会，我们或许应该当面好好聊聊……”
　　那不修斯的声音再度响起。
　　“等等！”张荣方心头一凛，他眼看着说不定能从另外两个石阶上获取自己想要的答案。
　　可偏偏在这个时候……
　　“我载待一会……再！！”他话音未完，一道刺目蓝光眨眼便将他包裹全身。
　　嗤啦一下，蓝光消散，张荣方已经消失在原处。


第720章 法 三
　　地表。
　　天空逐渐化为黑红色。
　　云层渐渐被黑色天幕覆盖，阻挡，原本明亮的天光，此时也失去了之前的霸道，它们不断砸落在黑色天幕上，试图突破封锁，但无济于事。
　　血盟的天幕包含了很多能利用天光能量的特殊菌群，它们源源不断将天光转化成天幕生长扩大的能量。
　　不断照射的天光，反而让天幕覆盖的速度更快了。
　　大地上，暗红血毯宛如一块巨大无比的血肉皮肤，而且还是溃烂了的皮肤。
　　它宛如活物一般，不断朝着远处蔓延，爬去。
　　每一秒都能覆盖海量的黑色土地。
　　空气逐渐开始变得灰蒙蒙，其中漂浮出无数血裔孢子。
　　这些孢子只要吸入体内，便会第一时间生根发芽，吸取生物自身的养分壮大自己。
　　他们会伪装自己，将自己变成生物自己的各种细胞，以此来骗取更多养分。
　　而此时此刻，原本不怎么受影响的恶灵们，也开始被这种诡异的孢子进入体内。
　　相比起普通人来说，他们因为四处游荡的缘故，反而被寄生的时间要早很多。
　　此时一些弱一点的恶灵，已经开始出现不对状态。
　　他们开始不断的咳嗽，然后咳血，体内恶灵线被伪装的血裔孢子源源不断吞噬能量，虽然因为恶能辐射抵消的缘故，这种寄生速度很慢，但终究有了进展。
　　“出来了么！？”
　　地下空洞内。
　　那不修斯头部岛屿上，群星众人都有些紧张的盯着索尔。
　　“快了快了！！”索尔此时也是心头焦躁，但那不修斯的速度就那么快，格式空间不是随随便便想进就能进，想出就能出。进出一次，需要付出巨大的代价，庞大的消耗。
　　他们之前压根就没想过，还要将血王再拉出来。
　　此时整个那不修斯庞大的身躯上，正不断亮起无数蓝色纹路。
　　所有蓝色纹路中，都有一片片的银色光点在流动游弋，仿佛一群群灵动小鱼。
　　眼看着拉手中的星球虚影越来越红，周围空气都仿佛染上了一层血色。
　　终于。
　　嗡！！！
　　一圈圈蓝色光晕在众人前方半空炸开。
　　光晕中，一点红色逐渐浮现，亮起。
　　唰的一下，红色骤然扩大，凝聚成一道人形。
　　人形红袍披身，黑发及腰，正是才从格式空间出来的张荣方。
　　他手往前伸出，似乎想要抓握什么东西。
　　似乎在确定了已经无法抓住，张荣方收回手，眼中的莫名神色渐渐淡去。
　　然后，他看向前方那不修斯巨大身躯上的岛屿。
　　“好久不见，血王，还好我及时过来拉你出来，否则，你可能再过一点时间便无法脱离了。”拉上前一步，声音冷静道。这是一开始说好的托辞。
　　其余群星之人都紧张的看着她和张荣方，等待着结果。
　　而索尔等人早已提前躲藏起来。
　　他们在不在场，都不影响血王是否出手挽回一切。
　　所以在考虑之后，所有守密人纷纷隐藏起来。
　　刹那塔的三王也同样如此，第一时间便提前躲藏离开。
　　剩下的只有灵盟人盟和永续宫的拉在。
　　“情况有些不妙，在你被封印的短时间里，血裔出现暴动……”
　　“拉。”张荣方忽然打断对方，他身后蝠翼轻轻扇动，激荡起一圈圈气流波纹。
　　“你一点也不擅长说谎。”
　　“我……”拉还想说什么，但还是张了张嘴，没再开口。
　　“对于之前的事，我不想追究，但……之前的劫人必须全部放回，被传送的血裔必须全部找回，最后，我要获取进出那个空间的特殊能力！”
　　张荣方坦言道。
　　他就差一点，说不定就能知道自己未来的道如何走。
　　但……这一切，都被突如其来的传送打断了。
　　这是在讲条件了。
　　“我不确定……”拉正要回话，马上索尔的声音悄然传入她脑海。
　　她停顿了一会儿，微微点头。
　　“我可以代替他们答应你。但进出那里需要极其庞大的能源和算力，并且只能通过那不修斯作为转接。
　　能源和算力这些你需要自己负责，他们只负责将如何进出的方法告诉你。”
　　“好。希望你们信守承诺，否则……”
　　张荣方面色平静，他能遏制一切，也能重现一切。
　　嗤！
　　刹那间他身形扭曲，很快消失在原处。
　　再出现时，他已经来到地表。
　　天空早已是一片黑红，没了光亮。
　　无穷无尽的血裔天幕代替了原本的天色。天光没了也导致大地大气开始急速降温。
　　漂浮在这阴暗的半空中。
　　张荣方仰头望天。
　　“这个世界……越来越残破了……”
　　他心念一动，始祖血脉的压制开始重新发动。
　　刹那间，一种无形的共振，瞬间在所有星球血裔的基因深处响起。
　　这种共振并不需要传递，而是通过另外的某种奇异方式链接。
　　一瞬间便扩散到了整个星球。堪比光速。
　　“以吾之名。”
　　一种共同的意念，在这一刻，同时出现在所有血裔脑海。
　　“到此为止。”
　　顷刻间，原本正在疯狂侵蚀一切的血裔，孢子也好，真菌也好，病毒也好，所有的一切全部停下，仿佛时间静止。
　　星球的红化在这一瞬间仿佛被按下了静止键。
　　血灾，停止了。
　　所有血裔纷纷恢复头脑清明，清醒过来意识。
　　到此时，他们在回想起自己之前都在干什么。
　　数以万计的血裔纷纷开始返回各处城池。
　　但更多的却是心中惶恐。
　　血裔的源头是血王道祖，这点谁都知道。但没人知道，当血王道祖消失后，血脉居然会失控！？
　　这样的情况，对于原本认为血裔血脉完美无缺的人来说，无疑是毁灭性的打击。
　　原来这过于强大的血脉，居然也是有反噬的。
　　它们之所以一直那么温和，毫无反噬性，原来是道祖在一直压制着。
　　张荣方望着天空中的天幕。
　　那无数的天幕正在迅速缩回，倒退回原本延伸出来的地方。
　　大地上无数血毯纷纷同样开始收缩，恢复原本的土地颜色。
　　但也就只能这样了。
　　也就只有天幕和血毯能收缩，其余已经被血化，已经被侵蚀的一切，已经回不去了……
　　同时间，元城天莲宫内。
　　张真海正在不断闪耀灰光的肚子，此时也仿佛到了一个极限，猛然往外凸起。
　　其衣裙被撑裂，露出下面的白皙腹部。
　　腹部的皮肤已经被撑得极大，甚至浮现出一张扭曲的人面。
　　在张真海痛苦的呻吟声中，灰光猛然往外再一次膨胀，传出一阵阵尖锐的鸣叫。
　　嗡！！
　　瞬息间，一层无形屏障浮现在灰光之外，无以计数的低沉颂唱声再度响起。
　　尖锐和低沉，两种声音急速抵消。
　　但这一次却没有之前的两道密锁抵消，那不修斯的觉醒，让其中一道密锁失去了阻挡屏障的作用。
　　血脉者唤醒守密人之王，并非没有代价。
　　在获取了巨大守护力量的同时，无形的守护屏障也终将被削弱。
　　这便是能量守恒原则，守密人之王的现身，只是密锁将一部分的力量挪移到另一处。仅此而已。
　　两种力量相互僵持了好一会儿，灰光才终于慢慢收缩，收敛回去。
　　张真海双目泛白，早已支撑不住，此时终于软倒下去，陷入昏睡。
　　天女及时将她扶住，眼中流露出一丝担忧。
　　刚刚的僵持中，她似乎看到了那无形屏障浮现一点裂纹……
　　而张荣方的力量却因为肆意外泄，去外界侵蚀污染一切，而没能聚集加入压制。
　　好在现在一切都恢复正常了。否则若是被那灰光冲出来，到底会发生什么，她也不知道。
　　……
　　……
　　……
　　地下空间中。
　　拉看着身前选佛的星球虚影，那上面正在飞速缩回的红色区域，心头终于略微松了口气。
　　这个世界虽然到处是混乱和荒芜，但终究是她的故乡，是她生活了几百年的家。
　　无论如何，她都不希望这里彻底化为地狱，步入毁灭。
　　“结束了么？”一旁的汾和修泽拉斯等人根本就是凑数的。
　　他们在群星中起到的作用，便是派出血脉者，配合开启守密人之王。或者是打探血盟内部消息。
　　“应该……血王已经停止了污染，但剩余的影响还需要我们慢慢……”
　　拉话没说完，忽地猛然抬头。
　　看向高处空中。
　　不只是她，其余隐藏起来的索尔等人，也都纷纷看向和她一样的方向位置。
　　在那里，不知什么时候，正漂浮着一个形态奇异的高大人形。
　　那人没有眼睛和鼻孔，只有一张裂缝一样的嘴，镶嵌在面部。
　　他身上没有血王那般夸张的红光波动，也没有焚心熔炉的特殊能源辐射，远远看去，那就像个普通的长相怪异的凡人。
　　但，仅仅只是这么一个人，却让在场所有群星之人的呼吸都为之一顿。
　　“……泷……！你来这里做什么！？”拉心中涌出一股浓浓的不安。
　　“我来，自然是要做该做之事……”泷嘴角裂开，露出漆黑一片的口腔。
　　“异端！”那不修斯冰冷的女声再度响起，显然也感觉到巨大威胁。
　　“我可不是异端……”泷微笑道，“我只是……想要活下去。”
　　嘭！！
　　刹那间，一对巨手轰然拍在他所在位置。


第721章 法 四
　　那不修斯直接动手了。
　　但毫无意义。
　　泷的身影仿佛幻影，居然就这么重叠漂浮在双手中间。
　　它的身体和双手仿佛融合在一起，根本无法触碰。
　　“多谢你们，第二密锁才能这么快出现……”
　　泷抬起手，食指轻轻往前一点。
　　他的一截指甲自动断裂，粉碎，化为无数灰点，又宛如无数烟雾，吹拂向巨大的那不修斯。
　　那不修斯身上蓝光闪耀，急速带着它想要脱离这里。
　　但一切已经太晚了。
　　它庞大的身体才一接触到灰点，马上便宛如泡沫一般，纷纷破碎炸开。
　　甚至于它身上闪耀的蓝光，也因为灰点的干扰而不再稳定，失去传送效果。
　　“既然想做浮岛，那就永远做下去好了。”泷微笑道。
　　那不修斯巨大的身体爆发刺目蓝光，疯狂的对抗着那细微灰点。
　　但可惜两者差距过大，蓝光甚至连拖延一点时间也做不到。
　　“不！！”索尔在暗处咬牙狰狞，无数救援的办法在他脑海里闪烁，但都没有一个能用。
　　泷是无敌的。
　　这点早在很多年前便得以证实了。
　　这也是为什么他们一直在躲藏的原因。
　　因为他知道，正面对抗无论如何也赢不了。
　　“血王！对了还有血王！！没有那不修斯大人，血王也进不来格式空间！快去通知血王！！”
　　忽地索尔一下想到这点。
　　格式空间能否进入，主要还是需要那不修斯里内置的灵眼族遗留权限。
　　一旦没了那不修斯大人，那么进出格式空间也就成了无稽之谈。
　　眼看着庞大的那不修斯无法动弹，身躯正在飞速粉碎，化为泡沫。
　　它头顶的众人纷纷各展神通，从后方飞离，避开战斗余波。
　　眼看着那不修斯身体已经没了一半。
　　空间骤然扭曲，形成一道旋涡。
　　噗！
　　一道血影瞬间从中飞出。
　　“泷，住手！”
　　泷无动于衷，手掌猛然一握。
　　更多的灰点从其手中飘散而出，飞向那不修斯。
　　“我需要它暂时做一件事！它现在还不能死！”张荣方迅速道，“你有什么条件可以对我开！”
　　“毫无意义。”泷忽然道。
　　刹那间，那不修斯全身都浮现出无以计数的灰色。
　　它一下僵持不动了。
　　然后彻底完全崩解，化为无数灰点，宛如灰色雪花，纷纷扬扬，往下飘散。
　　泷收回手，转头面对张荣方。
　　“比起密锁，你的一切，对于我毫无意义。”
　　“说起来，你确实很有趣，很有意思。但，也只是如此罢了。”
　　他缺失的一截指甲很快被大量灰点重新凝聚，恢复完整。
　　收回肢体后，泷单手一划，面前的空间被裂开一道缝隙，他正要进入离开这里。
　　但一片迅速明亮起来的红光，让他打开的裂缝一下剧烈颤抖，粉碎，消散开来。
　　“嗯？”他扭头看向张荣方方向。
　　炽热的火形成一颗内紫外白的圆形火珠，漂浮在张荣方身侧。
　　不止如此，还有一颗土黄色内核是金色的圆珠，同样凝聚浮现而出。
　　第三颗是纯白色，带着某种血肉纹理的圆珠，隐隐有些阴冷环绕。
　　三颗圆珠之下，是一串更小的珠子。它们五颜六色，各自缠绕释放着不同气息。
　　有的冰寒，有的暴虐，有的温和，有的疯狂。
　　而此时，各色光晕下，张荣芳冰冷的紧紧盯着对方。
　　“有趣，这些都是你掌握的血脉么？”泷微笑道。“每一种潜力都不错，可惜……你掌握得太粗糙了……”
　　“我说过，要你住手……”张荣方目光阴沉，死死盯着泷。
　　“身为弱者，是谁给你的自信，敢向我发号施令？”泷再度抬手，对准张荣方。
　　“我是打不过你……但我可以毁掉你想要做的一切！”张荣方低声道。“我达不到的目标，谁也别想达到！！”
　　他注视着泷，忽地露出一个扭曲的笑容。
　　“有种你就杀了我。”
　　“……”这次轮到泷嘴角平复下来。
　　他知道张荣方很难解决。
　　对方的能力太过难缠，除非一瞬间毁灭整个星球，否则，根本不可能……不……
　　不排除天空也有张荣方外放的漂浮细胞。
　　不过那样一来，没法打开通道，他就需要不知道多少年，才能返回白瞳。
　　两人漂浮在半空，对峙着，一时间谁也没说话。
　　“看来，你是吃定我拿你没法了？”泷缓缓出声。
　　“我就在这里，有本事，你可以随便杀！”张荣方回道。
　　“呵呵……”泷忽然发出一阵尖锐的神经质般笑声。
　　“看来，你已经到了不得不彻底清除的地步了……”
　　他右手虚握，一把紫色光点形成的锯齿长剑，瞬间凝聚出现。
　　长剑通体都是灰蒙蒙，完全没有正常剑刃的明亮。
　　其剑柄护手是无数红白眼珠凝聚而成，看上去就像一片长了水疱的病患皮肤。
　　剑脊处，有着一个个怪异扭曲的金色字符，这些字符一共九个，此时握在泷手中，正一个接一个的不断亮起金光。
　　除此之外，便是其他宛如花草云气的各种边缘花纹。这些花纹将整把长剑映衬得古老华丽神秘。
　　“没有谁，可以阻挡我……”
　　他轻轻将剑举起，指向张荣方。
　　“那就试试看。”张荣方双手摊开，掌心中分别燃起炽热紫色火焰。
　　在他体内，一种种血脉力量纷纷被完全激活。
　　鲜血始祖，究极原体，九凤，麒麟，朱厌，恶魔，魔鬼……
　　一层层五光十色的力量，有的是辉光，有的是无形振荡，还有的是古老神秘烟气。
　　所有的一切，环绕在张荣方身边，凝聚到那些漂浮的圆珠中。
　　“终式！”
　　刹那间，张荣方猛然前扑，身躯急速膨胀变大。
　　数十米，数百米，数千米。
　　洞窟在震动，岩浆在沸腾，无数碎石从上方坠落而下。
　　空气中浮现出无数火线和寒气。
　　两种矛盾的力量在这一刻居然和谐相处，盘旋形成一个庞大旋涡。
　　整个旋涡以张荣方为中心，瞬间覆盖整个洞窟空间。
　　这个地下洞窟在这一刻完全化为了火焰寒气的专场。
　　红色和白色交替转动，宛如时针分针，一遍一遍的覆盖着周围一切。
　　上一秒还是数千度的高温，下一秒便是零下几百度的低温。
　　两种温度飞快交替，带来的结果，便是一切都开始粉碎，化为齑粉。
　　所有的一切，都开始沦为混沌。
　　岩浆也好，岩石泥土也好，金属也好，什么都分不清了。
　　入目之处，只有一片乱七八糟色彩，宛如打翻了的颜料桶。
　　在这片混沌中，张荣方的身体早已达到了和之前那不修斯差不多的高度。
　　上万米的庞大身躯上，无数手臂在背后层层叠叠张开，化为一对对惨白羽翼。
　　这些手臂并非全部从他身上长出，很多是手臂上再度长出新的手臂，宛如树枝分叉。
　　轰！！
　　一声巨响下，洞窟顶端彻底垮塌，露出外面灿烂的天光。
　　还不等天光光柱落下，洞窟内混沌的一切顿时有了宣泄之处。
　　轰然间，一道彩色光柱从地下猛然冲出。
　　直径数百米的巨大光柱冲出地下，拔地而起，眨眼便冲上数万米天空，然后被白瞳的力量毁灭击碎，化为一片圆形巨伞。
　　彩色巨伞覆盖方圆数百平方千米，一圈圈的释放波纹。
　　辉煌而壮丽。
　　地面上，空间一下扭曲，拉带着群星的其余人出现在地表。
　　她此时面色略微有些惨白，在刚刚那种环境下，强行打开空间传送，就算是她，也付出了不小的代价。
　　她怎么也想不到，这才过去十几年，张荣方的力量就有了这么大的增长。
　　比起十四年前，他仅仅只是解放自己最强姿态，由此引发的自然能量变化，居然就波及到了所有人。
　　就连她只是动作稍微慢了一点点，便因此受了内创。
　　“人类，怎么可能拥有这么恐怖的力量……！！？”索尔等一众守密人此时也从一旁浮现出来。
　　他们震撼的注视着那道冲天光柱，其他人甚至根本说不出话来。
　　上万米的身躯，还没动手就覆盖数百平方公里的恐怖毁灭辐射。
　　这种存在，比守秘人之王都要强了不知道多少。只需要在星球表面跑动几圈，估计就能毁灭地表所有生命。
　　“快看！那里！！”
　　忽地一个守密人指向天空某处。
　　所有人纷纷朝那边看去。
　　只见那无数彩光之下，一道半透明的人形正静静漂浮在半空，对周围发生的一切无动于衷。
　　唰！！
　　一道灰色剑光，从那人形手中飞射而出，眨眼便没入地面。
　　大地先是一静，随即轰然炸裂。
　　表面裂开数道巨大剑痕。
　　地壳裂开的震动甚至传递道了群星众人这边。
　　拉单手一划，一道无形透明屏障，成半球状，挡在所有人身前，挡住传来的巨大震动。
　　但不等众人回神，他们脚下的大地无声无息粉碎开来。
　　地面忽然落空了。
　　就像是忽然有人一下将他们踩着的大地抽走一般。
　　一群人原本是站在地面，此时一下变成了漂浮在半空，被拉的力量固定保护住。
　　而他们脚下，则变成了深达千米的巨型峡谷。
　　“大地……被泷彻底粉碎了……”拉判断出了情况，面色发白。
　　她刚刚受到了一点余波，焚心熔炉的能源瞬间便少了三分之一。
　　这还只是被暂时波及。
　　难以想象最核心处的情况有多恐怖。
　　“你杀不死我！！！”猛然间，裂开的大地被一道巨大身躯轰然撞开。
　　石块破碎，张荣方背后的手臂羽翼急速振荡，推动他冲出地下，一把抓向泷。
　　远远望去，就像一个血色巨人正挥手抓向半空中漂浮的一粒芝麻。
　　虽然那巨人身上有着一道道灰色剑痕，那剑痕还在不断扩散，但他同样有着无数血色光晕，在加速再生愈合。
　　两种力量，毁灭和再生，不断僵持对抗着。


第722章 生与死 一
　　巨大震动声中，张荣方巨大手掌一把握住泷，但却仿佛抓到了幻影。
　　他掌心的空间因为过于庞大的高密度力量而扭曲荡漾着，连带着也将泷的身体也扭曲变形起来。
　　但这一切都无济于事。
　　所有的一切力量，都无法触碰到他。
　　‘这不是空间技术！！？’霎时间，张荣方心中忽然闪过一丝明悟。
　　他一直以来都以为泷是掌握了比拉更为高深的空间技术，但此时此刻，他已经利用最强的力量，震荡空间结构，可依旧对对方毫无影响。
　　他不相信泷和他的差距会这么大。否则对方完全不用和他废话，一指头就能彻底摁死他。
　　而为什么到现在他还是无法触碰到对方，最大的可能，便是他追赶的方向，彻彻底底的错了！
　　彩色的光宛如一道道丝线，从张荣方紧握的手中炸开，密密麻麻朝着四面八方放射而去。
　　泷依旧悬浮在半空，位置也没有丝毫变化。
　　“你根本不明白，只要我想，随时都能彻底杀死你……”他语气极为平静，仿佛只是在陈述一个寻常不过的事实。
　　张荣方此时已经懒得和他废话，他双手不断朝着泷所在的位置打出一拳又一拳。
　　数种血脉的力量缠绕在他身上，将周围一会升温，一会冰寒，一会儿阴冷，一会儿布满粉尘。
　　无数能量激荡着，撕裂爆炸着，试图用这种混乱的高能环境，影响到一直平静的泷。
　　“不知所谓……”泷神色中隐隐流露出一丝无趣。
　　他举起剑。
　　“天地绝灭分子剑只是我寻常时候使用的招数，现在看来，似乎对你作用不大了。
　　无限再生的天赋能力，确实不错，但不代表这就是无敌。
　　要想解决这样的模式，方法有很多。”
　　“那你可以试试！”张荣方连续打了几百拳，却一点也没办法触碰到对方。
　　他干脆退后几千米，后背羽翼一震。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间，无以计数的惨白手臂飞速延长，在半空中编织出一个庞大圆球。
　　圆球中，一点淡淡的灰色旋涡骤然张开。
　　那是……鬼府！！
　　这些年来，张荣方也不是什么也没做，他的鬼府一直在源源不断吸收着死去的阴魂。
　　尽管其中很多阴魂因为沾染到腐朽世界气息，而无法收入，但也有许多阴魂极其干净。
　　靠着这部分干净的阴魂，他此时的鬼府已经扩大成了相当于小半座元城大小的庞大空间。
　　而空间内，填充的是这十多年来他不断收入的大量阴魂。
　　这些阴魂经过鬼府的滋养，如今每一个都比起最初强大了许多。
　　阴魂便是失去了血肉身躯的意识体。
　　他们本该如残烛般消亡在自然界，或者飞入白瞳消失一空。但鬼府给了他们新的活力，新的能源支持。
　　在这一刻。
　　张荣方身前的巨大白色圆球中，隐隐透出浓厚的精神意识波纹。
　　他的鬼府即将完全爆发。
　　但很可惜，泷并没有等待他释放这一招，它不是故事中专门等着对手完成全部招数的傻子。
　　就在张荣方放出鬼府的一刹那。
　　泷举起的长剑上，亮起了第一个金色字符。
　　“原子序列剑九。”
　　泷嘴角微勾，露出一个似乎是遗憾，又似乎是舒畅的怪异微笑。
　　“破毁风。”
　　唰！
　　带着金光字符的长剑，骤然下划，在他身前半空留下一道刺目的金色剑痕。
　　“你所依仗的，无非就是整个星球到处都有你的血肉，随时可以再生。
　　既然如此，那我便彻底斩灭你所有血肉意识。”
　　泷微笑道。
　　“只要是生命，便必然有生的意识，生的渴望。而我的接下来，会彻底追寻这种生之意识，将其彻底毁灭……”
　　此时此刻，鬼府那边也完全展开差不多了。
　　一道道灰色气流从鬼府中吹拂而出，朝着这边涌来。
　　但不论灰色气流涌来多少，那金色剑痕依旧悬浮在半空，毫无衰减。
　　“永别了。血王……”泷手中长剑一振。
　　嗡！！
　　瞬息间，那金色剑痕骤然粉碎，化为无以计数的金色粒子，朝四面八方分散飞离。
　　但还没飞出多远，这些金色粒子便和鬼府的灰色阴魂风对上。
　　只是一瞬，所有灰色阴魂风一触即溃，宛如烈日下白雪，迅速消融不见。
　　大量金色光点继续细分，化为更加细腻的金色粉尘。
　　而新分出的金色粉尘，更进一步粉碎，细分，如此一层又一层。
　　直到达到分子级大小，居然还未停止。
　　所有金色分子，再进一步粉碎，化为更小原子。
　　每一个金色分子都由十多颗细小原子组成。
　　这些原子有着三种类别。
　　一种类似钻石透明带着淡淡金色。
　　一种类似石榴，多是不规则圆形，带有暗红和金色混合。
　　最后一种……如果有人能够肉眼看到这种量级的个体，便会骇然发现。
　　这最后的一种组成原子，居然和泷的无面人头一模一样。
　　看上去就像是复数个泷的头颅，堆砌组成怪异结构。
　　三种未知原子在分解的瞬间，爆发出宛如极光般灿烂的爆炸力。
　　这巨大的爆炸力，让原子们以一种被精确计算过的特殊轨迹推动，拉出一道道锋利尖锐的剑芒，冲刷过周围一切事物。
　　以原子为剑，是为原子序列剑！
　　张荣方不知道微观世界如何发展，如何变化，从外界单纯的来看，他只能看到。
　　一片灿烂的稀薄金沙，看上去似乎无害而美丽，飞速的吹拂向他。
　　无法抵挡，无法逃避。
　　那金沙化成的风在一瞬间便覆盖了周围目光所及的一切范围。
　　从一开始，金色剑痕化为金沙，金沙化为更细的沙尘，灰尘。
　　这一系列宛如化学反应般的分解，只在千分之一秒也即是一毫秒内便完成。
　　一毫秒的时间，就算是现在的张荣方也做不了多少事，跑不了多远。
　　等到金色灰尘吹拂到他身上时，一切已经晚了。
　　他庞大万米的身躯，和身后凝聚的鬼府圆球，在这一刻，都仿佛静止下来，彻底没了动静。
　　“永别了。血之王。”泷轻声道。
　　呼……
　　没有风吹拂，但张荣方庞大的身躯，却仿佛随风飘散一般，彻底开始粉碎成无数粉尘。
　　一如最初他被泷击败时那样。
　　一切仿佛又再度重演。
　　无论什么样的力量，在原子级的剑术下，都无济于事。
　　基因崩溃，各种力量纷纷被原子剑从最细微的层面找到破绽，纷纷瓦解。
　　只有鬼府的纯粹精神意识力，得以幸免。
　　但只有精神意识根本无法对泷造成影响。
　　金色的灰尘飞速扩散，流入大气，浓度开始飞速稀薄。
　　它们在天空中划出无以计数的金色线条，以泷所在位置为中心，在星球表面宛如一大团绽放的花朵，美丽而绚烂。
　　这朵金色的花持续停留在半空中，源源不断的有花粉从花蕊中飘散而出，弥散到星球各处。
　　无数张荣方的血裔细胞被纷纷斩灭，失去生机。
　　几大血盟城市中，暗红的血毯，黑色的天幕，都在金沙的吹拂下，纷纷颜色变淡，厚度变薄。
　　“结束了。无论你能如何再生，我都能随时再度毁灭。直到你失去所有力量，无力动弹。”
　　泷这一次是真正动了真格。
　　原子序列剑是他真正无数年来钻研苦修之大成，比起天地绝灭分子剑更加强大，也更加全面。
　　但这种恐怖剑术的施展，就算是他也需要付出代价。以他的体力储备，九大原子序列剑，他也顶多连续使出三招。
　　灵眼族的最强肉身虽然强大，但依旧无法支撑他彻底施展全部力量。
　　‘说到底，这颗星球的能源实在太微弱，比起白瞳而言，宛如沧海一粟，不值一提。若是我能回归白瞳……’泷望着那漫天的金沙，心中不由自主的回想起自己在白瞳时的岁月。
　　那对故乡的思念，越发的强烈起来。
　　他越发的迫不及待的想要回归白瞳。
　　吼！！
　　远处传来震耳欲聋的恐怖怒吼。
　　一个张荣方再度飞速生长，膨胀，出现在数千公里外地面。
　　他的身躯急速增加，转眼便达到终式层面，上万米的庞大身躯，只是抬脚踏地，便造成一阵阵恐怖地震。
　　他的上半身脖颈处穿过云海，暴露在天光照耀中，但强悍的天光热量和辐射污染，对张荣方反而是补充能量的补给。
　　他身体的力量在飞速恢复。顶多只需要两秒，就能恢复到最全盛状态。
　　但可惜……泷这一次真正动了杀意。就算是区区两秒时间，泷也没有留给他。
　　才刚刚直起腰，张荣方便感觉到金色的风沙拂面而来。
　　然后，他的躯体开始不可抑制的化为粉尘，再度消散一空。
　　若非地上留下的几个脚印，或许有人还会认为之前出现的张荣方是幻觉。
　　不止如此，黑沙州所有血毯，所有分散的张荣方血肉，都开始一个个隆起，生长，不断长出一个个张荣方。
　　但这些张荣方甚至还没有来得及吸收能源营养壮大，便被同样覆盖进入大气的金沙落下毁灭。
　　此时群星一行人已经完全看不到任何战斗场面了。
　　只有拉手中悬浮的星球虚影，还能勉强看出张荣方和泷的交手。
　　星球表面上，一个个大小不一的血点不断浮现，生长变大。
　　但很快便有无数金沙，风一般吹拂过去，将那血点彻底湮灭。
　　一次，五次，十次，数十次，上百次。
　　时间在不断流逝。
　　而这样的僵持也一直在持续。
　　血盟的城池，一座接一座颜色变淡，血裔们体内的张荣方基因，同样也逐渐沦为那金沙的毁灭对象。
　　无数金沙宛如花粉，渐渐覆盖了整个星球大气。
　　只要有血裔细胞或者病毒稍微露一点点头，马上便有同等的金沙飞速靠近，覆灭所有。
　　“这样的厮杀……太恐怖了……”
　　拉从未想过，泷的力量会这么强大，也从未想过，血王张荣方的生命力会这么恐怖。
　　这两人都已经站在了属于自己的领域顶点。


第723章 生与死 二
　　“永续宫主，现在，到底是谁胜谁负了？”灵盟人盟的汾和修泽拉斯等，已经没办法看明白战况。
　　一票人漂浮在半空中，拉不断的挥手划出空间裂缝，带着所有人飞速穿梭。
　　短短数秒时间，他们便跨越了数万公里，来到一处相对安全的黑色大地上。
　　“我不知道。”拉默然了下，回答。
　　“他们的厮杀已经遍布全星，就算是我，也无法观察到实况。我唯一能知道的，是他们依旧还在战斗。”
　　众人闻言，纷纷抬头，看向那广袤天空。
　　天空中无数的金色细沙，已经彻底取代了黑色天幕的存在。
　　不间断的，一道道金沙骤然下落，无声射中地表的某处。
　　宛如天光坠落光柱。
　　只有看到这一幕，所有人才能知晓，泷依旧还在和张荣方战斗，在毁灭着对方播撒全球的无数血肉。
　　但拉很清楚，这样庞大的力量不可能是无限期的。
　　泷早晚有结束的时候，到那时，就看张荣方能不能坚持到那一刻了。这是一场生命和毁灭的拉锯战。
　　随着时间推移。
　　群星众人纷纷各自返回，拉也回到永续宫中。
　　金沙形成的风依旧还在不断毁灭着星球表面的血裔血肉。
　　泷并没有彻底毁灭一切生命的意思，这些金沙在遭遇血裔时，会无形的渗入他们体内，毁灭其身体内部的一切血裔基因。
　　血裔们有的死去，有的依旧存活，只是重伤，庞大的血盟城市，在极短时间内，便被金色的风吹过，陷入一片安宁。
　　数量庞大的血裔仿佛昙花一现，只是在这颗星球地表出现了十多年，便在这时，迅速一一凋零。
　　破毁风的剑势一直持续了十五天，才慢慢开始弱化。
　　而这十五天里，地表几乎所有的血裔都被清除。
　　实力弱的直接陨灭，实力强的护送着高层返回了大灵交互区，躲藏到地下。
　　9月7日。
　　元城。
　　原本庞大的城池，如今血色褪去，血裔完全消失，只剩下后来进驻这里的恶灵，寄灵人，人类等等。
　　他们鸠占鹊巢，原本应该是得意嚣张，但此时此刻，城市内一片死寂，没有谁敢发出大一点的声音。
　　天空彻底变成了金色，那飘荡的金沙，随时会化为金色的风，吹拂而下，毁灭一切。
　　张真海和天女已经从天莲宫下来了。
　　和传明一道躲进了地下交互区。
　　血盟的高层，人仙，灵极院，天字院等都已经撤离了大半。
　　部分没来得及撤离的，也被金沙化风吹拂而过，完全粉碎。
　　这一战，血盟的损失太大了。
　　而到了现在，那天空的金色，终于有了淡化迹象。
　　泷的剑势一直全力运转了这么久，终于无法继续维持。
　　要知道他为了彻底断绝血裔的能量来源，甚至连天光也完全反射隔绝。
　　这样的负荷，就算是泷，也不可能长期维持。
　　此时元城城区内。
　　一处地下金属盖被慢慢顶开，戈尔薇的身躯迅捷从地下钻出来，站到地面。
　　作为血脉者，她原本一直在元城生活顺带打探消息。
　　但那一日，天空眨眼变成了金色，而元城中，所有的血色都在这片金色照耀下，飞速褪去。
　　她这些非血裔，眼睁睁的看着偌大的元城，只用了几个呼吸，便蜕变成了普通的城市。
　　“太恐怖了……血王……或许从今往后，将彻底成为历史了……”戈尔薇感觉自己就像在看神话故事里的重演。
　　原本恐怖无比的血盟，在极短时间内，便遭遇了天谴，然后彻底毁灭，消失，潜伏。
　　戈尔薇仰头望着天空，清晰的看到天空中的金色，正在以肉眼可见的速度消退。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　七分钟……
　　当最后一丝金色彻底消失。
　　一切重归平静，天光光柱再一次穿透云层，轰然砸落地面。
　　气温开始急速升高，风再度变得干燥闷热。
　　“结束了……”戈尔薇叹了口气，迅速钻回地下。
　　这一切就像一场梦。
　　原本的元城，有血盟天幕在，根本不需要躲避天光。但现在……一切又回到了从前。
　　但就在她准备盖上盖子时。
　　忽地一点血色，再一次从元城天幕阁飞射而出。
　　那点血色顶多只有指甲盖大小。
　　但只是这点指甲盖大小的血肉，却仿佛一个完整生物一般，沐浴在天光之下，开始飞速的膨胀，变大。
　　一秒。
　　那血肉变大成西瓜大小。
　　两秒。
　　血肉化为了人形，隐约有了四肢，轮廓。
　　三秒。
　　呼！！
　　一道磅礴的血色气流，以那道人形为中心，轰然扩散，吹向四面八方。
　　时隔多日，张荣方的身形再一次出现在了元城上空。
　　他面色惨白，双眼里的血火也黯淡了不少。
　　但他终究活下来了。
　　在那道恐怖绵延了半个月的金色剑势下，完完全全的活下来了。
　　“我说过，你杀不死我！”张荣方抬头望着天空，仿佛在和看不见的人说话。
　　唰的一下。
　　泷的身影同样凭空闪现在天空中，静静俯视着这里。
　　“你的精神已经衰弱到了极致。”泷平静回答。“没有了能源恢复，你什么都不是。”
　　“这句话同样送还给你。”张荣方冷声道。
　　这半月时间，他不断复苏，不断被杀。
　　反复了不知道多少次。
　　数千，上万，或许数十万更多。他已经记不清楚了。
　　因为记忆永远停留在复苏和被杀的那一瞬间，不断重复。
　　但现在，他还是活了下来。
　　“这一切是时候结束了。”泷手中再一次浮现出那把灰色奇异长剑。
　　剑身上，眼球组成的护手不断蠕动着，所有眼珠都凝视向此时的张荣方。
　　“既然你还能活下来，那就再接我一招。”泷剑身往前平举。
　　“原子序列第六。”
　　“意识检索。”
　　嘭！！
　　刹那间，泷整个身体亮起灿烂金光。
　　无以计数的金色光线，宛如电路板上的无数纹路，一瞬间便覆盖了整个天空。
　　金色纹路时而曲折，时而笔直，时而弯曲，明明异常混乱，但却在细节中流露出莫名的秩序之美。
　　它们看似混乱，但却遵循着某种不为人知的复杂规则。
　　“这是……！！？”张荣方原本以为还是上一次的那种微观层面攻击。
　　但出乎他预料的是，没有任何攻击。
　　反而是类似遗忘之海的那种消融之力，凭空在他身上浮现而出。
　　‘不……这种消融力量，甚至比遗忘之海海水更强！甚至比腐朽世界的气息更浓！！’
　　张荣方心中升起了明悟。
　　果然，面对腐朽世界那等危险空间，泷不可能没发现，也不可能没有研究。
　　这一招，应该就是他研究所得。
　　没有任何抵抗。
　　张荣方的整个身体，眨眼便如同被橡皮擦擦除一般，彻底消失不见。
　　不只是他。
　　整个星球，地下交互区躲藏的血裔们，体内所有的血裔基因，在这一刻，都同时仿佛被无形橡皮擦擦掉。
　　瞬间消失不见。
　　“结束了。”泷默默看着下方发生的一切。
　　在这一剑下，就算是交互区内深处，所有隐藏的血裔基因，都会被彻底消融。
　　因为这一剑的原理，本就是循着张荣方自己和血裔的联系来追寻追杀。
　　这已经牵扯到了比原子还小的最小量子层面技术，以此推动融合腐朽世界力量，将其高度压缩，纯化，然后释放。
　　就算是他，使出这一招也消耗极大。
　　但为了不让血王破坏影响自己规划，他还是下决心，就算消耗巨大，也要彻底杀掉对方。
　　“可惜……无法获取你身上那诡异的变量……对我而言，或许失去了一个机会。”
　　“但既然你已经影响到了回归计划，那就留不得你了……”泷多少有些惋惜，对于张荣方身上那个能够突破格局框架的变量，他其实相当感兴趣的。
　　但，谁让那小子自己找死。
　　从高处往下看，这一次，整个元城所有隐藏的血裔全部毁灭消融。
　　大灵内。
　　整个大灵国土上，无数的血裔国民，体内血裔基因在这一刻，都飞速崩解，消融，仿佛从未出现过一般。
　　留下的是恢复普通人类身体的无数国民。
　　愿女峡内。
　　高大的守护圣女愿女，也无声无息的消失，化为虚无。
　　整个血红色的愿女峡，宛如时光倒流一般，迅速褪色，恢复原本的山清水秀。
　　人仙洞内的张真海，还有守护她的三大人仙，此时都微微闷哼一声。
　　体内的血裔基因飞速消融，连带着他们的身体也飞速回到原本的虚弱状态。
　　“怎么回事！！？”
　　张真海面色狰狞，感受着体内发生的变化，一种强烈无比的恐慌涌上她心头。
　　“夫君……夫君在哪！？他是无敌的！他不可能有事！！”
　　孟牵取出背上背着的血肉巨剑，皱眉看着上面的血肉飞速透明，淡化，消失不见，长剑只是几秒便恢复成了一把普通的剑刃。
　　银色，布满锈迹，腐败不堪。
　　“这一切终究是如幻如梦……”他叹息一声。
　　十五天里，他们自然也早就知道血王道祖和世界最强者泷，之间的死斗。
　　只是没想到，结局居然会出现得这么慢……而且血王居然会死……
　　那样强大恐怖的存在，居然也会死……
　　这一切……真的结束了么！？
　　恍惚间，所有人似乎听到了一阵细微的孩童欢笑声。
　　从人仙洞血池中，那干涸到底的血池，正莫名浮现出一只只细微的蓝色蝴蝶。
　　声音正是从这些蝴蝶身上传出。
　　意识检索剑的斩杀，循着莫名联系，已经彻底毁灭了一切血裔基因。
　　但这一刻。
　　这些浮现的蓝蝶完全和血裔毫无关联。因此并未受到攻击。
　　它们是由孩童纯粹的感激之心，演化而出的精神意识方面的存在。
　　这奇异的变化，马上引起了三大人仙和张真海的注意。
　　“这是什么！？”达米尔退后一步，隐隐提高警惕。
　　“这是……”张真海此时却是一下记忆起来。
　　她也曾经帮过夫君完成过童愿的条件。所以此刻一下便回想起来。
　　那一只只蓝色蝴蝶飞舞着，不断在洞内盘旋，转动。
　　渐渐的，蓝蝶越来越多，逐渐围拢成一团。
　　不过几秒，围拢的蓝蝶纷纷散开，宛如一哄而散的孩童，发出阵阵欢笑声。
　　所有蓝蝶很快消失在空气中，仿佛从未出现过。
　　而他们留下的，留在地面的，是一颗芝麻粒大小的红色血肉。
　　红色血肉飞速生长，变大，只是几下，便吞噬了周围的泥土石块，变化成一道体型健壮的高大身形。
　　这道身形，赫然便是刚刚差点彻底消融的张荣方。
　　而这童愿的本质，其实并非完全复活，而是会在他完成童愿的那一刻，留存他体内的一点血肉作为样本。
　　只要他遭遇不测，便会以这点样本复苏再生。
　　此时此刻，张荣方眼中没有血焰，身后也没有蝠翼。
　　他甚至都没有完成血族始祖的完全体。
　　这是突然最初，刚刚得到童愿时的血肉样本。
　　没有了血裔血脉追寻，意识检索剑根本无法追寻到这里。
　　此时的张荣方，面容平凡，相比之前，仿佛完全就是一个凡人。
　　但也正是因此，他完全免疫了泷第二招的恐怖追索。
　　“抱歉，让你们担心了……”张荣方回想之前的一幕幕，脸上露出一丝温柔。
　　噗。
　　张真海一下扑进他怀里，将他紧紧抱住，无声呜咽起来。
　　“没事了……别哭……我说过，我不会死。”张荣方轻声道，“没有人能杀死我。”
　　“没有人！”


第724章 生与死 三
　　刹那塔。
　　宽广的褐色平台上，泷庞大的身躯缓缓苏醒。
　　“竟然……还是没死么！？”
　　他庞大的计算力和恐怖的恶灵监控范围，让其瞬间便计算出了血王的情况。
　　大灵内，同样也有他派入的渗透奸细，此时通过奸细传递出的细微痕迹和情报。
　　他马上便知道了血王依旧没死的情况。
　　“变量……又是那个奇异的变量么？”
　　泷心中惊疑不定。
　　但此时此刻，接连动用了两次原子序列剑的他，已经没有余力继续绞杀血王。
　　它确实可以再动用一次作为底牌的原子序列剑，但这对于积累力量缓慢的他来说，再想出手，至少需要积攒数十年才行。
　　像血王那样迅速恢复全身力量，他做不到。
　　这便是精纯自身力量的特点。过于精纯的力量，本就是密度极高的存在，要想恢复，也远远不如其他类型快。
　　但优点便在于，精纯力量出手威力极大。
　　泷趴在平台上，不再动弹。
　　他明白，这一次交手，不论是他还是血王，都已经亮出底牌。
　　他杀不死血王，血王也拿他无可奈何。
　　“结束一切针对血盟的剿灭行动。”他想了想，终究还是出声。
　　平台周围的三座高台上，三恶王都是沉默了下，显然明白过来是什么原因。
　　“血王，这样都没死么？！”奥菲嘉嘴唇微张，有些震撼道。
　　“泷大人杀了他972323次，最后还动用了斩灭一道血脉的强大剑招，居然……！？”冥比起奥菲嘉更了解泷的实力高度，此时也心中更是震动。
　　“但不管怎么样，血王绝对已经元气大伤。那一剑，斩灭的，不只是血肉生机，还有其中所有的精神意识。他要想恢复，也必定很难！”奥菲嘉迅速恢复过来，低沉道。
　　“此事到此为止。确实如你所言，我动用的禁忌之力，能够对其意识造成毁灭性打击。所以就算是他，要想恢复全盛，也需要时间。”泷淡淡道。
　　他如今已经隐隐感觉到了一丝紧迫。
　　在此之前，他有着绝对把握，绝对自信，相信自己出手就能瞬间压灭一切。
　　世间一切如掌中观纹，了如指掌。
　　但自从血王横空出世后……他慢慢的，嘴角的微笑便开始淡化，直到现在，彻底消失。
　　尽管张荣方还没法触及他自身所在层面，但一个无法杀死，无法彻底毁灭的对手，终究是难缠恶心的。
　　“继续处理密锁之事，不能中断，第二密锁因为机缘巧合轻松解决，但最强也是最神秘的第三密锁，不会那么容易被找到。”泷出声道。
　　“白瞳更近了，我们的时间不多了。”他仰头望向天空，从塔顶透明的水晶窗口，能够看到那灿烂的天光纯白夺目。
　　所有人都以为，他是为了逃亡而参与打开长距离通道计划，只有他自己明白，他是为了回家。
　　快点……再快点……
　　泷感受着体内无比的空虚，越发的等不及了，等不及想要返回白瞳。
　　……
　　……
　　……
　　大灵交互区。
　　大灵。
　　此起彼伏的叫卖声中，大街小巷到处是推车卖货的货郎。
　　过往的牛马不时发出嘶鸣低吼。
　　街边妇人牵着孩童散步，欢笑晏晏。
　　佩刀带剑的江湖人步履匆匆，低头不敢见人。
　　菜农炭翁唯唯诺诺只敢走道路边角。
　　一切一如以往，不曾改变。
　　张荣方一身素兰色长衫，腰束黑色腰带，道门之人的清冷无为气质展露无遗。
　　从人仙洞离开，他没有恢复血裔的全部污染，只恢复了少数一代血裔。
　　此时此刻，所有的一切血脉都还未开始传播。一切又回到了最初的时候，最初的那个大灵。
　　“你想要做什么？”天女跟在他身后，俏脸上流露出一丝疑惑。
　　张荣方笑了笑，只是宛如散步一般，在街道上随意前行。
　　复苏后，他没有去找灵帝重新开始，也没有离开大灵，再去找刹那塔的麻烦。
　　反而是宛如没事人一般，离开愿女峡，开始在周围随意走动起来。
　　此刻他们只是随便来到一处边陲小城行走。
　　这里的人虽然没了血裔血脉，但却只是稍微受了点影响，马上便恢复过来。
　　没了血脉又如何？人终归还是要生活，日子还是要过。
　　人们心中明显能看出藏着疑惑，担心等情绪，但没人明白的表现出来。
　　“或许他们只是以为这是正常现象，是周期性的状况。”张荣方轻声道。
　　“或许。”天女应了句。她发现自己如今越发的看不懂张荣方了。
　　他到底想要做什么？
　　其实不止她，其余周围的所有人，都已经渐渐无法理解张荣方。
　　刹那塔的泷毁灭了血盟这么多的势力，两边早已结下大仇。
　　但如今却诡异的风平浪静。
　　大灵交互区这么大的地域，入口也早就曝光过，天女不信他们找不到。
　　但刹那塔没人前来找事。
　　张荣方也有意约束所有人不再离开大灵。
　　双方仿佛都遵循着一个默契原则。
　　“我明白你想问什么。”张荣方轻声道。“泷和我，其实都不愿再继续打下去。这一次，我吃亏更多。但基本盘还在，只是损失了些许地盘和少量人手。
　　而他也知道，继续打下去，他无论如何也杀不掉我。我们不可能继续打下去，打到两败俱伤，彻底耗尽最后一丝力量。”
　　“所以才休战了？”天女了然。
　　“与其说休战，不如说都在等待时机。”张荣方回答。
　　他此时脱离一切，重新回归原初，看待一切，仿佛一切都是新的。
　　从动辄移山倒海，到日常平淡市井，两种巨大的反差，让张荣方心中莫名的升起一丝奇异感悟。
　　这一次他不断在生与死之间跳转，一次次被杀，一次次再生。
　　在那长达数十万次的生死转换间，他模模糊糊，仿佛看到了一丝变化。
　　一丝属于他自己，而非属性栏血脉影响的变化。
　　漫步在街头，张荣方宛如一个真正的普通人般，路过小吃店，便进去吃一份，路过书店，便进去翻阅。
　　甚至还给张真海和天女买了一身衣服。
　　这一刻，他仿佛真的变成了一个普通人。
　　不多时，夕阳西下，那虚假的太阳将两人的身影拖出长长影子。
　　不知不觉，他们已经走到了一处河岸边。
　　河边杨柳依依，柳絮随风飘散，落在如镜般河面，荡起点点波纹。
　　“潼章。”
　　张荣方走到河边的一条长椅上坐下，望着清澈河面，也看着不远处拱桥上正在玩翻花绳的几个童子。
　　“你说，一个人从出生到临终，对他而言最重要的是什么？”
　　“活着？”天女想了想，回答。
　　“是啊，很多人都可能会如此回答……但，为什么有的人，会因为想做的事而结束自己性命？”张荣方再度问。
　　“强大的意志，能让自己变强。”天女回答。
　　“那么这样的强大意志，又从何而来？”
　　“……”天女沉默了，这个问题太过复杂，每个人或许都会有属于自己的答案。
　　“世间无常，但无论何等时代，都能诞生舍生忘死之辈。这样能够超越死亡的意志，尤胜金铁。它们是怎么产生的？”
　　“是因为……他们想要达到那比自己生命还要重要的愿望吧……”天女轻声道。
　　“人，生而自私，是什么让他们觉得有外物会比自己的生命更重？”张荣方再度问。
　　“我……无法回答。”天女摇头。这样的追溯本源问题，她不曾想过，也没空去想。
　　“便是这无常的世间啊……”张荣方轻轻叹息。“人注定一死，他们只是想要选择自己希望的死法。是如流星般灿烂，还是平淡安稳一生，甘于平凡。其实，这并非人独有，天地万物，有灵者皆是如此。”
　　天女依旧沉默，她虽饱读诗书，但和此时的张荣方相比，自是远远不如。
　　“若世间一切都如预料中一般，那便是不断的重复，重复带来乏味，带来迟暮。”
　　张荣方说着说着，却不由自主的回想起自己这生与死的数十万次经历。
　　那无止境的生死交替中，他看不到希望，不知道何时会停止。
　　但对于自己的信心，对于自己不会死的决心，却宛如蒙尘的宝石，在泷的力量中不断打磨，越发释放出璀璨光芒。
　　在看不到希望的无尽磨灭中，若是不被磨灭意志，便一定会展翅翱翔。
　　“你到底……想做什么？”天女隐隐感觉有些不对，终于还是问了出来。
　　“我现在，有些理解泷了。”张荣方微笑道。
　　他眼前自动浮现出属性栏的密密麻麻项目。
　　其中血族始祖等等血脉依旧还在，只是并未彻底展现，此时都被他以意志压制，没有激活。
　　在这具曾经还算纯净的身体上，他真的仅仅只有当初的那几个天赋能力。
　　仅此而已。
　　“生灵的意识真的是一种很奇妙的东西。”张荣方毫不在意属性栏下方不断闪烁的血红色直觉警示。
　　‘直觉警示：您的意识已严重偏离正常轨迹，开始出现灵肉冲突现象，请立刻进行修心入定，恢复灵肉契合状态。’
　　“泷说过，我是这世间唯一的变量，唯一能够突破格局的点。那么为何是我？”
　　张荣方自问。
　　这一刻，他脑海里无以计数的心念飞快转动，闪烁，碰撞。
　　此时此刻，他忽然明白了，自己为何一直领悟不了怜之一道。
　　五气朝元中，属于怜的部分，他一直以为是怜悯他人的情绪。
　　但……直至此时，他才明白。这怜，并非是对他人。
　　而是对自己。
　　人之于这天地，宛如蜉蝣，朝生暮死，何其悲哉。


第725章 生与死 四
　　“极度的秩序只会让意识垂暮，唯有变数，才能带来希望。”张荣方忽然开口道。
　　“我不明白。”天女有些迷惘。
　　“没关系。你只需要明白。”张荣方微笑着，眼中深处隐隐流转丝丝黑气。
　　“生与死之间的大恐怖，才能绽放出最纯净坚固的花。”
　　嘟嘟嘟嘟！
　　此时此刻，他属性栏中的直觉警示发出尖鸣，不断警告提示，提示他停下这种危险思想。
　　但张荣方头一次，也是第一次，完全不在意属性栏的提醒。
　　他已经明白了自己接下来的路要如何行走。
　　自己未来的道，到底在何处。
　　属性栏，不应该是限制他的牢笼，规定他的铁网，而只能是辅助他的工具。
　　随着那最后一句话的说出。
　　张荣方眼中的属性栏上，所有的天赋能力开始飞快的闪烁，晃动，颤抖起来。
　　似乎有什么东西正在强烈影响着整个属性栏。
　　对于这个扎根于自身的异能，张荣方很清楚，能够影响到它的，只有自己的意识。
　　‘秩序终暮，混沌永恒。’他心中蓦然明悟了这个道理。
　　如果说生命是一切秩序的极端体现，那么这种极端，最终终将走向混乱混沌。
　　因为缔结秩序，本身便是一种破坏其他秩序，让外界走向混乱的行为。
　　在格式空间内，那个名为灵的高等意识，告诉他的一切，此时此刻在张荣方脑海里飞速闪过。
　　而结合前世的诸多见闻阅历，及这辈子积累的大量知识。
　　一个极其适合他的全新道路，渐渐明晰起来。
　　属性栏上，无数晃动的特质天赋，此时终于慢慢稳定下来。
　　而这一刻，所有的特质天赋，都泛起淡淡红光，仿佛流出鲜血一般。
　　“既然众生本就终将走向混沌，那么不如让我来加速这一过程……”张荣方站起身，说着天女听不懂的话，转身漫步离去。
　　“……”天女呆呆的看着他的背影，隐约间，感觉似乎有什么了不得的东西在萌芽，但她无论怎么思考，怎么感应周围，都没有发现。
　　而就在这时，张荣方视野中所有变成血色的特质天赋，都宛如万河归海一般，在后方延伸出一条细微的血线。
　　所有血线汇聚到一起，并成一束，最终链接到一点。
　　那一点后方，一个全新的血脉，正缓缓浮现清晰……
　　那血脉的名字是。
　　深渊。
　　‘深渊（混沌初生体）——生死之间的巨压，能产生最纯净强大的意识，您领悟了这点，给出结合所有特质天赋的最佳方向。
　　秩序终暮，混沌永恒，只有混沌中才能缔结出最璀璨之花。
　　所需血脉：恶魔血脉（内含134种不同恶魔），魔鬼血脉（内含98种不同魔鬼），末日守卫，冥府血脉（内含47种冥府生物），混沌之躯（获得完整体后，您的身躯将脱离生死范畴，永恒固定在混沌状态）。’
　　……
　　……
　　……
　　血盟，刹那塔，两大巨头的世界巅峰一战，以血盟失败隐藏消失为结局。
　　刹那塔稳住了世界第一大势力的宝座，重塑了所有人对他们的敬畏之心。
　　而血盟，血裔，则随着时间的推移，渐渐被新的各种大事件冲淡。
　　人盟，灵盟，永续宫，开始根据血盟建造的数座城池为基点，搭建起一个名为大地之目的巨大工程。
　　这个工程便是为了构建远距通道而搭建的能源供应核心。
　　能源核心充能需要的时间极其漫长，而正好，第三密锁也行踪袅袅，只能循着一点点线索追踪。
　　大地之目慢慢从无到有，从一点点规模，到遍布数十万平方公里，宛如一只真正的大地眼眸。
　　转眼，便是两百年过去。
　　两百年里，关于血盟的所有一切，都如烟消云散般，渐渐失去踪迹。
　　除开一些长寿种寄灵人依旧还有记忆，其余的，早已忘却了血盟的样子。
　　大地再一次成了恶灵，寄灵人，和人类的地盘。
　　倒是血盟留下的几座城市，因为构建了完整的结构，而得以继续运转下来。
　　只是维持秩序的从血盟，变成了刹那塔。
　　拉建立的研究中心，通过研究血裔的方式，以不同性质的恶能辐射相抵消，构建了同样的无辐射无污染区域。
　　这也成为了诸多城市存留的基石。
　　而元城，则因为天幕阁所在位置，就是大灵交互区进出口。
　　所以拥有与众不同的地位。
　　“这就是两百年前的天幕阁啊。如今算是历史文化遗产了。”
　　天光明媚，透过紫色巨大水晶天幕照耀大地，洒满城市。
　　元城重新在刹那塔的庇护下，恢复了原本的活力。
　　只是其中居住的多是恶魔和寄灵人，普通人类远没有以前那么多了。
　　此时天幕阁前，两个身上覆盖紫色晶体的恶魔，正站在天幕阁前交流。
　　“为什么上面每年都要派人来这边查看情况啊？这么多年了还不是一点动静也没。”一个恶魔推开重新修缮过的大门，往里走去。
　　在里面是积满灰尘的宽敞大厅。
　　大厅地面中间，有着一个硕大的菱形紫色晶体，如同塞子一般，堵在地上。
　　靠近一些，可以清晰的看到，这紫色晶体塞子，正好将地面的一个巨大豁口堵住。大小极其合适，显然是定制的。
　　一个披黑斗篷的恶魔男子站到晶体边缘，手指敲了敲。
　　“一点也没溶解，硬着呢。”
　　“别管了，按照规矩办就是。”另一个胖女恶魔上前来，双手按在晶体表面。
　　顿时一道紫光亮起，她身上的紫色晶体开始源源不断的流淌到巨大晶体上，似乎在对其进行补充。
　　另一人见状，也叹了口气，一样双手按上去，开始传输紫色晶体。
　　紫色的光流入晶体，宛如流入一个湖泊。
　　那点点的碎光缓缓下沉，越过浅紫色，深紫色，中心的黑色，越来越深入晶体底部。
　　嗤。
　　随着越过中心的黑色，紫色碎光又开始进入深紫色区，然后是对应的浅紫色区。
　　直到……
　　噗。
　　碎光宛如冒出的水泡，从紫色晶体的另一面涌出，鼓起，然后炸碎。
　　晶体的另一面，大灵。
　　一片鸟语花香的墨绿森林中。
　　叽叽喳喳的鸟群不时从树冠中飞出，环绕一圈又飞回树丛。
　　林中，一道人影静静站立不动，仰头望着天空，仿佛目光能穿透那虚假蓝天，看到黑色天幕上那个紫色晶体塞子。
　　“两百年了……”人影一头黑发及腰，双目漆黑，怪异的没有瞳孔，没有眼白，只有一片漆黑。
　　赫然是许久没有再度外出的张荣方。
　　比起两百年前的他，此时的他已经有了极其巨大的变化。
　　原本身上的血族标记已经全部消失了，身上除开双眼外，其余完全就是一个普通凡人的外形。
　　就连随便一个人仙观高手，都要比他来得气势强悍。
　　但就是那一双眼睛，纯粹漆黑的眼睛，只要和其对视过的人，都绝不会忘记。
　　那宛如无底深渊一般，完全看不到尽头的黑色双目，隐隐会给人一种邪恶烦躁的恐惧感。
　　这两百年里，张荣方原本的血脉自然早就恢复了，除开重新恢复了大灵血裔帝国外，他再没有外出扩大区域。
　　而是一直就在大灵悄然游历。
　　从大灵离开，前往各地，在海岛上，在沙漠中，在雪山上，在海底深处。
　　这片交互区的任何一处，都有了他的痕迹。
　　他不再粗犷的肆意扩张，而是仔仔细细感悟研究武道的更高层次——入微。
　　而两百年的苦心钻研，如今终于有了质变的进展。
　　“一年一次的观察么？泷，你还真是有耐心……”张荣方低下头，不再去看那处出入口。
　　那原本是外景天路的连接口，但自从他回归后，便将那处取消了。
　　如今整个大灵与世隔绝，完全回到了原本的世外桃源状态。
　　他一步步往前，脚下自然而然的留下一个个黑色脚印。
　　泥土是深棕色，但不知为何，张荣方所走过的地方，脚印一定是黑色，仿佛墨汁一般的颜色。
　　他漫步着，漆黑双眼完全看不到焦距。
　　一个半透明的属性栏，此时正漂浮在他视野里。
　　‘张荣方——生命223591。’
　　‘特质天赋——深渊（混沌幼体）’
　　在后方还有大量的血脉可以自由点开，其中血族始祖等也在其中。只是血族始祖已经不是里面最强的血脉。
　　诸如恶魔领主，炎魔，魔鬼大君等等血脉，也在这些里一一合成。
　　但所有这些血脉，其实都是合成深渊天赋的必须条件。
　　为了完成这个天赋，张荣方这两百年里一直都在苦修和泡血池之中反复度过。
　　到如今，也才完成了接近八成。
　　还有两成多的血脉，需要彻底补全。但时间已经有些紧迫了。
　　天光压迫天幕一步步往下下沉，虽然大灵出入口位于元城位置，但这种影响，不是庇护一个入口就有用的。
　　空间技术是交互区存在的根基，天光压迫扭曲的，是整个星球的空间结构。
　　所以不只是大灵，整个星球的交互区，都面临着这样的绝境。
　　‘两百年的时间，入微……总算是达到了……’
　　张荣方轻轻叹口气。
　　忽地一步踏出，他脚下仿佛有无形台阶将其托住。
　　噗！
　　刹那间，他一下跃起，仿佛大鸟腾空飞起，朝着远处飞去。
　　深渊天赋将所有血脉都化作困兽一般，让它们相互死斗，然后在死斗中升华出一缕极致纯粹的意识，然后将这一缕意识融入张荣方意识。
　　通过这样源源不断的淬炼，如今张荣方的意识，已经完全变了个样。
　　飞在半空，世界在他眼中充斥了无数彩色粒子，这些粒子如沙般流动，涤荡，如梦如幻。


第726章 成长 一
　　“这便是入微么……？”
　　张荣方从未有过这种奇异感觉。
　　之前对那些血脉，他只是知其然不知其所以然，只是使用者。
　　但现在，他仿佛看到了世界最根本层面的本质。
　　‘可惜……武道，不是我所走的路。入微就算是深渊从初生体进入幼体后，也会有类似的附带效果。’
　　‘现在看来，血族有了，恶魔有了，冥府也可以当做地狱，再加上其他乱七八糟的血脉，我会踏入深渊方向，还真就是可能性极大。’
　　张荣方远远落下，在一处小山包处。
　　这里此时正有一群手持破烂刀斧的山匪，围着一队行商。
　　“识相的就赶紧把钱交出来，还有那几个女人，我们都要了！否则，嘿嘿嘿！”
　　带头的山匪身高两米，肌肉虬结，显然是习武之人。
　　“诸位……诸位大爷！钱我们都给！可……这是我等家眷，求诸位高抬贵手！”商队带头的是个八字胡老人，周围不见护卫，显然要么跑了，要么被杀了。
　　“不给！？干掉你们了最后还不是我们的！小的们给我杀！”山匪头子举起刀就要冲上去。
　　他身后的山匪们也眼神狂热的大叫，马上要跟着冲上去。
　　咔。
　　忽然间，所有山匪突然僵直在原地，维持着原本的动作一动不动。
　　他们面色狰狞，眼珠一动不动，仿佛雕塑。
　　在这群人身后的林地中，一道魁梧身影慢慢走近。
　　那身影极其诡异，没有瞳孔，没有眼白，双目只有一片漆黑。
　　“纯粹的恶意……”张荣方双眼注视着那群山匪。
　　在他视野中，这些山匪身上不断散发着一片片如灰尘般的黑色细沙。
　　透过这些细沙，可以看到他们身体内一个个已经大半变成黑色的精神体。
　　‘那便是之前是一片模糊的灵魂吧……’
　　张荣方心中了然。
　　他目光一扫，同样也看到了对面商队中的众人灵魂。
　　那些灵魂大多都是灰色，甚至还有两个是纯白色。
　　颜色越深，便越有价值。
　　这是他这些年观察出来的结论。
　　所以……这些商队毫无价值。反倒是这群山匪。
　　“我喜欢你们纯粹的恶意。”他轻声道。
　　随着话语声中，所有山匪体内的黑色灵魂，纷纷惊恐的脱体而出，漂浮起来。
　　数十个黑色灵魂扭曲，被拉长，化为一条条黑线，飞速射入张荣方双眼中。为他眼中的漆黑增添了一抹份量。
　　这是恶魔领主掠夺灵魂的能力，结合血族始祖的灵魂掠夺，便成了加强版吞噬灵魂。
　　如今的张荣方，整个灵魂都已经化为了深渊幼体，那是一种类似庞大口袋的畸形恐怖存在。
　　它存在于现实，也存在于意识精神层面，可以随时改换形态。其中自成空间，能够让实物和灵魂进入生活。
　　吞噬灵魂，让其进入其中生活，特别是邪恶暴戾的灵魂，对张荣方有着很多好处。
　　随着灵魂被吞噬，收入张荣方灵魂中。
　　在原地的诸多山匪，纷纷歪倒在地，没了气息。
　　“现在……世间又保留了一份善，少了一份恶。”张荣方朝着商队微微一笑。
　　人影一闪，已经消失在林地深处，不知所踪。
　　商队一群人，呆呆的看着地上的尸体，如坠噩梦。
　　噗通。
　　其中的几个商人双腿发软，一下跪倒在地。
　　“仙人啊！！”
　　他们没被山匪吓惨，反而被刚刚张荣方的举动吓得几乎崩溃。
　　“仙人开恩，大慈大悲！”
　　“谢仙人不杀之恩！”
　　一群人已经语无伦次的跪地感谢起来。
　　张荣方此时却早已到了千里之外，一处隐居山中的道观前。
　　“师傅，我回来了。”他在距离小道观还有数十米时便放慢速度，缓步走去。
　　“师兄，今天也去散步了啊？”道观门前，张清志手里握着把大扫帚，气质平和的对他招呼道。
　　“嗯，今天正好有点收获。”张荣方手一抬，从袖子里抓出一只肥硕的大灰兔子。
　　“嚯，这次收获这么大，这是灰米兔吧？不是之前都被我们吃绝了么？”张清志惊讶道。
　　张荣方笑而不语，将兔子递给张清志。
　　“我进去看看师傅，他又没声音了。”
　　“好。”
　　张荣方越过道观大门，绕开院子丹炉，来到侧面卧房。
　　咚咚咚。
　　他伸手敲了敲门。
　　“师傅？还在么？”
　　“在，进来吧。”房里传来岳德文有气无力的声音。
　　吱呀一声轻响，房门被推开，张荣方跨步进去，一眼便看到了占据半个房间的岳德文，或者说月神。
　　此时的月神，完全不是人形，而是一张饼！
　　宽三米，长四米，通体柔软灰白，厚度半米左右，闻起来有清香。
　　这就是一张巨大的椭圆肉饼！
　　只是饼中间长了一个老头的五官，还有胡须少许垂下来。
　　两支细长如面条的小手从五官两侧伸出来，正一手拿筷子一手端酒杯，吃菜喝酒。
　　“岳师，你这怎么又显出圆形了？”张荣方有些无奈。
　　自从岳师感悟武道新境界后，他转为血裔时，觉醒了起源级血脉，实力暴增。
　　但同样，他的形状也……变成了真正的月神！
　　嗯……月饼之神。
　　从此往后，岳德文走路不用走，用滚。
　　那速度，张荣方见识过，当真是风驰电掣，快得惊人！
　　“你又出去狩猎么？”岳德文，或者说月神，如今已经习惯了和两个徒弟两个家庭的隐居。
　　大灵，他们早就不管了。
　　有血裔灵帝在，一切稳如泰山。只需要隔段时间去清理一批生出邪念的蛀虫即可。
　　看着张荣方一片漆黑的眼睛，岳德文其实心中也叹息一声。
　　自从被泷击败后隐居，张荣方这个血仙始祖便一直过着这般不问世事的生活。
　　“那怎么能叫狩猎？”张荣方反驳，“我那是为了让世界变得更美好。”
　　“可你有没有想过，恶是除不尽的。”岳德文问。
　　“当然想过。恶无法被消除，但可以被转移。”张荣方回答。
　　“当世间一切恶都转移到我体内，那样的世界，或许就是我想要的。”
　　“算了，你有你的想法。如今已经远远超越了为师。也只有武道境界方面，我可以给你一点建议了。”岳德文无奈道。
　　“弟子今日终于得以进入入微，还请师傅指点。”张荣方没有隐瞒。
　　本质上，对于深渊幼体来说，入微并非什么了不得的境界，甚至于更上一层的千变万化，也只是入微的深层运用。
　　按照深渊天赋的解释，只要拿到全部深渊所需血脉组合，完成完全体，就能真正成为微型深渊。
　　理论上，从解释描述来看，深渊意识能够污染和包容任何层面的强者，包括分子级，原子级，甚至更小量子层面的强者。
　　深渊对于入微层面，有着自己独自的一套成熟体系。
　　这套体系，是以灵魂为基础建立。
　　其中一个完整的灵魂，是由很多的意识链组成。意识链这是张荣方对其的命名。
　　它对应的是基因链。
　　在意识链之下，则是记忆分子，再之下，是心符原子。
　　按照对等的划分，张荣方同样将其划分到了原子级别。
　　“入微后，不同的人，应该能获得不同的独特天赋，譬如为师，入微后，主要获得的是看破。”岳德文沉声道。
　　“看破极其细微，一闪即逝的破绽线。但同样的，光能看破也没用，必须要有同样的入微干涉手段，才能将其应用。”
　　听着老师的解释，张荣方微微点头。
　　“入微是今日刚刚出现的，我现在能看到无数细微颗粒，看到万物都是由无以计数的颗粒组成。”
　　“颗粒么……你能抓住它们么？”岳德文问。
　　张荣方试着伸出手，但还没靠近，那些颗粒大部分便直接飞远。
　　也有小部分颗粒主动吸附过来，附着在他手上。
　　“这样么？”
　　他完全没意识到，在自己手指挥动时，一缕缕白色雾气，自然而然的浮现出来，惶恐远离他。
　　而吸附过来的，则是小部分黑色雾气。
　　“这是……！？”岳德文也看到了这种异象，那些雾气，至少都是分子级别微粒。
　　而且它们会动，会飞，甚至似乎还有一定的简单意识，简单情绪。
　　“似乎是一种活物。”张荣方仔细体会吸附在自己身上的黑色颗粒。
　　这些颗粒很小很细微，比细菌病毒小很多。
　　它们无处不在，空气中，地面上，树林里，石头上，水里。
　　张荣方之前过来时，到处都能看到。
　　“现在，你再试试看？”岳德文忽然想到一点，他抬起手指，对着面前空气轻轻一点。
　　嗡！
　　刹那间，一圈无形波纹以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　那是势！
　　属于大宗师，只有在交互区才能显化产生作用的势。
　　而同时间，张荣方亲眼看到，那些神秘颗粒仿佛被磁铁吸附金属一般，飞快扑上去，扑在岳德文手指上。
　　然后这些颗粒宛如触电，骤然膨胀，炸开，撞击空气，形成一圈无形的风。
　　“这……似乎就是交互区内最大的秘密！”张荣方看到这里，顿时恍然。
　　这些半活性的粒子，导致了交互区内的势和神佛能够自由使用各种神通力量。
　　而外界，或许是因为没有这种特别粒子，才无法将势施展出来。
　　他迅速将自己的发现，和岳师描述了一遍。
　　“这么看来，交互区应该就是被灵眼族布置了大量这种东西。就是为了更容易区分势，也就是区分精神力量的强弱，以培养更多的精神意识高手。”岳德文道。
　　“可惜这种东西只是虚妄，出去后可就没这么多好处了。”张荣方叹道。
　　“现在，我知道你的入微能力是什么了……”岳德文忽然明白，看向这个弟子。


第727章 成长 二
　　张荣方一愣，随即也瞬间明悟过来。
　　“顺从了我的意志么？所以才会出现这种能力。”
　　“应该是。你看看你吸附的部分，暂且把这种东西叫灵子吧。你吸附的部分，是否更有攻击性，破坏力更强？”岳德文问。
　　张荣方弹了下手指，指尖的部分灵子飞射出去，撞在地面。
　　噗！
　　地上骤然多出一个拳头大小的腐蚀坑洞。
　　“看来是这样。”他点点头。
　　他也明白自己的入微能力是什么了。
　　这种能力，完整描述下来，应该用除恶来形容。
　　“去除有害的地方，邪恶的地方，这便是我的能力么？”张荣方还是第一次感受到这等感觉。
　　这种纯粹依靠自己，修行到达武道更高境界的感觉。
　　两百年来，他无时无刻不再苦修，不在思索自身的境界。
　　尽管有着身体各种超级血脉的辅助，让他少走了弯路，但这一次和以往不同。
　　这一次，是真的大部分都是靠他自己修行，最终达到这个境界。
　　而除恶这个能力，本质上就算去掉他所有属性血脉天赋，依旧会存在。
　　因为这是他靠自己领悟的本质境界。
　　“果然是分离么。”岳德文吐了口气，“能够分离细微物质，将其中部分吸附出来，你这能力倒是很适合疗伤啊。”
　　他似乎有些理解错了。
　　张荣方顿了下，没有解释。
　　武道境界的突破，对他来说是好事，但就算没有突破，当他完成深渊血脉的瞬间，自身也会被拔高到更高层面。
　　一个根本无法以武道描述和囊括的庞大层面。
　　“接下来你打算怎么做？”岳德文问。
　　“不急，虽然天幕在下沉，但这不是还没沉下来么？”张荣方微笑起来。
　　他还差一点才能圆满深渊天赋，所以他是真不急。
　　“外面，永续宫和刹那塔，或许已经快要完成通道建设了，若是他们提前完成，然后离开了……”岳德文皱眉道。“你不担心么？”
　　“自然担心。但没那么快……”张荣方道。
　　“你如何能肯定？”
　　“弟子自有办法。”张荣方笑了笑。
　　和岳师又聊了一下入微境界的应用，这些应用是需要自己开发出来的。
　　入微，不代表就一下变得很厉害了，这仅仅只是一种境界，要有足够强大的力量支持，才能发挥出强悍效果。
　　譬如岳德文是入微，但这种入微只能提升他一部分实力，相当于比原本的实力高一个档次，仅此而已。
　　而泷也是入微，但在强悍无比的灵眼族最强肉体支撑下，他能一瞬间操控无数分子原子，进行组合剑阵。毁灭任何事物。
　　这便是肉身的庞大计算力和恐怖力量，带给他的恐怖增幅。
　　强大的肉身，相当于硬件，而武道境界，相当于软件。
　　吃完饭，离开道观后，张荣方按照惯例前往愿女峡人仙洞。
　　这一次，他没有慢慢飞去，而是运转从焚心熔炉中获得的特殊能力。划破空间，直接转移过去。
　　而对师傅师弟那边，他说的是浸泡血池，但实际上……
　　……
　　……
　　……
　　太渊九层以下——遗忘之海。
　　晨曦宫内。
　　张荣方的身影骤然扭曲浮现，站到白玉色平台边缘。
　　“来了？”底爬侧躺在平台一角，手里还拿着一壶酒慢悠悠喝着。
　　除开他，整个晨曦宫内空空荡荡，没有一个人。
　　“这几日有点事，来晚了。”张荣方回了句。他从袖子里取出一块刚刚烤好的兔腿丢过去。
　　“没事，有好吃的就行。”底爬笑着接住兔腿。
　　自从血盟被彻底击溃后，似乎是为了避免和血盟的联系。
　　无论是刹那塔，还是永续宫，亦或是其他势力，都默契的彻底封闭了通往晨曦宫的通道。
　　整个晨曦宫才稍微热闹了一阵，便又再度回到原本的安静冷寂状态。
　　“今天也要收获多多啊。”底爬扬起酒壶，对着张荣方祝福了下。
　　“希望如此。”张荣方露出微笑，只是那双完全漆黑的眼睛，就算只是正常的笑容，也带着一股诡异邪异，让底爬不由得微微一颤。
　　尽管‘看’了很多次了，他依旧有些不习惯。
　　感知极其敏锐的他，能够感觉到，张荣方身上正在孕育一个极其恐怖的东西。
　　他不知道那是什么，也不知道张荣方是怎么得到的。
　　但他清楚的感知到，那东西若是成长起来，绝对能对泷造成巨大威胁。
　　和底爬打了招呼后，张荣方稍作停留，遥遥望了眼遗忘之海中心方向，那是泷常年所待的遗忘海芯所在。
　　‘现在还不是去那边见面的时候……等着吧……’
　　他纵身一跃，人轻飘飘的飞射而下，朝着底部的遗忘之海落去。
　　这是他获得的一种名为迷境魔的血脉，自带的心灵念力天赋。
　　这种天赋非常好用，致幻搬运飞行等等杂活样样精通，虽然战斗是强度不算高，但在生活上，比起其他所有的天赋都要方便。
　　从晨曦宫往下，大约两千米左右，便是遗忘之海海面。
　　漆黑海水中，无数模糊的面孔，黑色手臂，蠕动挥舞着。
　　一头头怪异形态的海中生物，在缓缓游荡。
　　噗！
　　张荣方没有丝毫迟疑，一头扎入海水，宛如一支利箭。
　　海水中蕴含的消融之力，飞快朝他覆盖过来，但刚刚消融的皮肤血肉，马上就被新的血肉覆盖替代。
　　他不断往下游动，丝毫没有停留。
　　周围一片漆黑，偶尔会有一道道诡异模糊的惨白人形，在他身侧身后浮现。
　　绝望的尖锐声响，似有似无在他耳边回响。
　　终于，他减缓速度，来到了遗忘之海最底部，双腿轻轻站在海底黑沙之上。
　　“我能感受你们的痛苦。”张荣方以夺心魔的心灵能力传递出自己的意思。
　　“我能感受到你们的绝望……”他继续说着。
　　“憎恨么？”
　　“憎恨那设计这一切，将你们关押进入这里的始作俑者？憎恨那个所谓的灵眼族，为了自己一己私欲，将你们当做燃烧的薪柴么？”
　　他的心灵之声中，蕴含着一丝丝模拟的巧言惑语，还夹杂着丝丝魅魔的情绪共鸣能力。
　　随着他的言语挑动，周围海水中无以计数的神佛们，无数的灵魂们，逐渐沸腾起来。
　　密密麻麻的惨白人脸纷纷在张荣方周围浮现出来。
　　他们面孔上流露出愤怒，憎恨的情绪。
　　“你们都是失败者！”张荣方继续道。“但失败者，不代表你们弱小！”
　　“很多存在，距离成功或许只是差了一步，但偏偏就是这么一点点距离，你们失败了。”
　　张荣方叹息道。
　　“我都在替你们惋惜。你们不弱，你们只是输在了那么一点点的运气，运气上。”
　　张荣方伸出手比出一个细微的手势。
　　“而现在，我来了。不是为了同情，也不是为了拯救，我也有我的目的。只不过，这个目的能够帮助我的同时，也能给你们第二次机会。一次重生的机会！”
　　他展开双手，言辞中情绪逐渐激昂。
　　“压抑了无数年的愤怒，等待了无数年的孤寂，积累了无数年的恐惧！！你们早已今非昔比！！”
　　嘶……
　　随着他的演说，一道漆黑的裂缝，渐渐在其眉心处浮现，裂开。
　　“来吧！！和我一起！发泄你们的憎恶！！向那高高在上的灵眼族复仇！！！”
　　张荣方张开双臂。
　　眉心的裂缝骤然爆发出强大无比的吸引力。
　　周围海水中的无数阴魂情绪激昂，咆哮着想要冲入那道裂缝。
　　但遗忘之海的力量强行束缚着他们，不让它们离开。
　　此时张荣方这边再度加上一把力。
　　他和阴魂同时发力。这些强大到连遗忘之海漫长岁月也无法彻底磨灭意识的阴魂，终于一道道脱离而出，飞入那道黑色裂缝。
　　这便是张荣方每隔几天就会来做的蛊惑工作。
　　遗忘之海其实没有海水，它主要由无数被遗忘的阴魂魂质组成基底。
　　然后魂质中，夹杂了无数的还未泯灭自我的阴魂，以及还保持自身意志的神佛，也就是寄灵人。
　　海水将血肉和杂物分离出去，沉淀成了海底，剩下的，便是轻盈的魂体。
　　无论是普通阴魂，还是寄灵人阴魂。其实本质并无区别。
　　只不过寄灵人阴魂要个头大一些，而普通阴魂要密度大，坚韧一些。
　　能够一直存活在遗忘之海中的阴魂，个个都是狠角色。
　　之前，张荣方运用鬼府，没办法抢夺他们。
　　但这次，他近距离走入群众中去，用言语给予他们力量，给予他们勇气，然后自己再背后推一把力。
　　这样一来，阴魂只需要跨越一点点距离，就能进入他体内，转生成为深渊中的一部分，成为壮大他意识灵魂的资粮。
　　“来吧……来吧……我赐予你们新生，我等将永远，同生共死……！”
　　张荣方张开双臂，眉心处的黑色裂缝，比以往任何一次，吸引力都要来得强烈。
　　入微后，他获取了名为除恶的能力，能够精准的剔除周围海水中邪恶的阴魂。
　　越是恶的，负面情绪越巨大的，便越是能获得他更多的助力。
　　一群群阴魂，在靠近他时飞速缩小，然后化为一道线，钻入眉心裂缝。
　　往日里，他顶多蛊惑四五个阴魂便必须换个地方，因为只有足够强大的阴魂，才能配合他挣脱遗忘之海束缚。
　　但这一次……
　　在他的助力下，能够挣脱束缚的阴魂，多了太多太多……
　　每秒都有十多道阴魂飞入裂缝。
　　愤怒，憎恨，恐惧，痛苦，绝望，无数的带着负面情绪的阴魂，在深渊意识的转化下，纷纷化为一条条深渊蠕虫，降临在张荣方体内的广袤平原上。
　　而伴随着的，是张荣方的意识精神力，宛如火箭般，飞快暴涨。
　　才刚刚入微的武道境界，迅速便稳定下来，庞大的精神力在这一刻自行朝着更高一层推演思考。
　　每一个被他转化的阴魂，每一份意识，都会成为张荣方思考时的一个助力。
　　无意识提供算力，帮他解决一个个问题。
　　某种意义上，此时的他，相当于一台算力强悍的并行计算机，能同时进行数以万计的计算任务。
　　但不够……比起泷来说，这点远远不够！
　　张荣方每次回想起那一次的败亡，都能明白他和泷之间到底横跨着多大的一条沟壑。
　　而现在，对方早已停滞不前，而他，正在奋起直追。


第728章 成长 三
　　庞大的遗忘之海中。
　　黑色海水逐渐浮现一个硕大无形旋涡。
　　旋涡一开始只有一点点大小，但随着时间推移，其面积越来越大，涉及海水越来越多。
　　原本漆黑的海水，似乎在旋涡中开始渐渐变淡，变成色泽浅一些的灰黑色。
　　晨曦宫内，底爬似乎也感觉到了什么，走到平台边上，往下望去。
　　“好家伙，动静越来越大了……”他记得之前还没这么夸张。今天开始似乎发生了某种质变，一下子动静变得比以前大出数十倍。
　　“真不知道打打杀杀的有什么意思，像我这样安心的在这地方养老，不是也蛮好？”底爬无法理解这些人的想法。
　　死或者生，对于他而言其实都已经无所谓了。
　　被卡在太渊这么多年，他其实没有告诉过任何人，他也曾自杀过。
　　而且不止一次。
　　但无论如何自杀，他都会出现在原本的位置，就如同被存档一般，永远恢复到最开始的状态。
　　时间久了，次数多了，他也就不再挣扎了。
　　饿是饿不死他的，干脆就挂在石壁上，思索人生，观察周围，观察从上面掉下来的人。
　　直到，遇到了张荣方这家伙。
　　“算了，去睡一会儿，休息休息。”看了一会儿，底爬有些累了，没发现什么新的变化，便转身去了晨曦宫内，回房间休息。
　　睡觉，发呆，观察四周，这便是他每日里过的生活。偶尔张荣方带给他的好吃的，便成了他一直期待的小惊喜。
　　一觉过去，宫内的天色渐渐黯淡了些。
　　这是晨曦宫自带的模拟天象效果，拉在建造时，也充分考虑了太渊的恶劣环境，尽可能的做到了尽善尽美。
　　底爬慢慢悠悠，从房间里出来，穿过装饰华丽的廊桥庭院，重新来到晨曦宫边缘的平台处，往下望去。
　　“……！！？”
　　他揉了揉不存在的眼睛，退后两步，然后再往前走到边缘，往下看。
　　“我艹……！！！”
　　底爬怀疑自己是不是一觉睡了起码上千年？？
　　否则为什么底下的遗忘之海，为什么会出现这种夸张的景象！？
　　那玩意？
　　是个什么鬼东西！？
　　张荣方呢？？
　　他的挚友张荣方呢！？？
　　凭借强大的感知，底爬清晰的‘看’到，下方遗忘之海中，一个宛如胃袋的巨大黑色物事，正如同呼吸一般，不断吞吐着周围遗忘之海的海水。
　　那胃袋几乎占据了底爬此时大半部分的视野，能够看到的遗忘之海海面，几乎都被占据。
　　只剩下远处还有疯狂涌来靠近的大片黑色阴魂。
　　以胃袋为中心，整个遗忘之海正形成一个史无前例的庞大巨型旋涡。
　　底爬脑海里有着灵眼族的海量知识和记忆，此时稍微计算了下，便算出了这玩意的大概大小。
　　不管长宽，都至少达到了上百公里。
　　更夸张的是，被胃袋吸食后的遗忘之海海水，正缓缓的从黑，转化为灰白，似乎要朝着半透明的方向前进。
　　“……”底爬沉默了下，忽地对着下方大喝一声。
　　“老张！你还在么！？！！”
　　他的声音带着阵阵回声，不断传播激荡在那巨大胃袋表面。
　　胃袋上方急速隆起一张人形面孔，很快形成张荣方的面容。
　　“别担心，我的朋友，只是发生了一点点小小的惊喜。”张荣方现在确实心中非常惊喜。
　　一开始，他只是抱着试一试的态度，前来遗忘之海吸收恶魂。
　　没想到这里的恶魂都很配合，主动要求进入他体内。
　　于是今天入微后，他便再次过来，全力吸食周围强大恶魂。
　　却没想到，入微后产生的除恶能力，帮助他扩大了不止一倍的吸食速度。
　　特别是在抽离恶魂时，这种天赋能力，给予了极大的帮助，轻而易举，便将恶魂从海水中抽离出来。
　　再加上他们自己也疯狂试图逃离遗忘之海，获得重生。
　　于是，一切便水到渠成了。
　　试想一下，当遗忘之海里无以计数的被遗忘者，突然发现他们有了一个可能逃生，可能离开遗忘之海的出口。
　　那千万年来的绝望，转瞬间便宛如被点燃爆炸的火光，照亮了每一个看到这一切的阴魂。
　　于是，短短两个小时时间，周围朝着张荣方靠近的阴魂越来越多。
　　他们疯狂的朝着这里聚集，涌入。
　　而张荣方也来者不拒，越是邪恶，越是混乱，他便越是开心。
　　深渊的本质，便是需要混乱邪恶暴戾的灵魂作为养料。
　　一开始，张荣方怕影响太大，只打算吃几千个阴魂就走。
　　但到了后来，涌进来的阴魂越来越多，越来越强，一些隐藏在遗忘之海不知道多少年，意识都快被磨灭的强大存在，也循着生存的本能，朝着这里靠近。
　　然后，吃着吃着，张荣方便有些忘形了，他吃得越多，深渊的完成度越快，自身的灵魂越强大。
　　当然，在科学领域，灵魂被称之为意识体。
　　此时遗忘之海中，那蠕动的庞大胃袋中心，张荣方和底爬打了招呼后，便不管他一脸呆滞的表情，重新将意识沉入自己体内。
　　他的体内，眉心那道裂缝深处，便是此时他真正的本体——深渊幼体。
　　而外在的这具身体，反而不怎么重要了。
　　这种感觉很奇妙，就像自己的眉心是一个入口，一个链接口，只要闭目，聚集精神，便能意识进入眉心，进而进入另一个宽大的空间。
　　张荣方此时就是如此。
　　他闭目，意识穿过自己眉心，视野顿时一黑，然后猛然亮起来。
　　他正漂浮在一个巨大的无垠灰色空间中，自己低下头，处于胸膛的部位，是一个透明的空腔。
　　空腔内，是一片红光弥漫的椭圆形空间。
　　这片空间有山川，有湖泊，有沙地，有洞窟，甚至还有天象。
　　无数细小超过灰尘的颗粒物，正在空间中微微蠕动。
　　张荣方心念一动，顿时视野急速放大。
　　很快，放大数十倍，数百倍，数千倍，终于，他看清了那些蠕动的颗粒是什么。
　　那是海量的刚刚被转化成的人面蠕虫。
　　它们被风吹拂而来，一开始只是细不可见的一点点孢子，很快，不过数秒，便长成一颗颗大小不一形态各异的蛋。
　　蛋隔了两小时后，便纷纷裂开，从中爬出一条条大小不同的人面虫。
　　这些虫怪叫着，一出生，便开始相互厮杀，吞噬彼此。
　　很快，每一千条虫子中，便出现一条获胜最强的人面虫。
　　张荣方静静观察着，注视着，看那一条条人面虫不断吞噬遇到的一切，河水也好，泥土也好，其他的人面虫也好。
　　不多时，这些最强的人面虫，体型越来越大，开始再一次吐丝，将自己包成茧。
　　“这就是深渊演化么？”他心中升起明悟。
　　同时视野中，属性栏也开始发生了细微变化。
　　属于深渊体系血脉的其中一个天赋，正微微发出亮光。
　　‘混沌之躯：因天赋特殊性，深渊可在魂质和生命力之间自由转化。大量吞噬灵魂体，同时也可进行体内演化，可获取新型血脉，可加速深渊完善度。’
　　下方还有一个完善度的进度条，百分比是78％。
　　也就是说，他现在加上获得的那些血脉天赋，恶魔也好，魔鬼也好，冥府生物也好，加起来，是78％。
　　但此时此刻，吞噬大量阴魂的同时，张荣方惊喜的感觉到，他似乎可以从体内这些阴魂身上，加速这一过程。
　　‘如何加速？’
　　这些阴魂入体后，他并未马上感觉到自己生命有什么变化。只是意识计算力有大幅度提升。
　　张荣方静静观察着，发现在这些人面虫厮杀时，才会升起一丝细微的，宛如果冻般的透明胶质。
　　这种胶质像气体一样，飘飞起来，一直往上，最后融入他自己身体血肉中。
　　‘这些胶质应该就是魂质，但如何将其转化为生命力？’张荣方思索着。
　　这样的胶质魂质，他已经积攒了不少，之前毕竟他就已经吸收了不少阴魂，这么多年来，也攒了数万之数。
　　他仔细观察，发现这种胶质，会随着自己的血液流转循环，然后在胸部空腔内壁，融化后，化为一阵阵黑色的风。
　　这风吹拂下去，所过之处，便会在空腔内，抛洒出大量人面虫的孢子。
　　然后重复之前的过程。
　　这是一个完整的循环，提取出的胶质会随着一次次的人面虫的厮杀，变得逐渐亮起微光。
　　张荣方不知道这种变化是什么，但他来自于深渊幼体的本能，感觉到这确实是一种升华。
　　漂浮在遗忘之海中，他静静思索着。
　　‘按照我之前的设想，深渊的本质如果和上辈子一样，那么，是不是也要弄个血战出来？还有各大种族，恶魔，魔鬼血脉，我也得到了不少，是不是也要分配给这些家伙？让他们得以更激烈的厮杀？’
　　没有人指导他，也没有第二个深渊给他作为样本，张荣方只能摸着石头过河。
　　随着时间推移，他忽然眼前一闪，似乎有什么东西发生了变化。
　　“那是……！？”
　　他双眼睁大，似乎看到了某种极其惊喜之事。
　　那是一丝胶质，一丝不知道重复循环了多少次的胶质，忽然在最后一次厮杀中，绽放刺目光芒，腾空飞起，融入他血肉内。
　　就是在这一刻。
　　属性栏中属于生命的一项，突兀的跳动了一下数字。
　　原本的数字是223598，而现在，一下往上增加了十点！
　　与此同时。
　　一个全新的信息流，莫名的涌入他脑海。


第729章 成长 四
　　那是一道模糊的，仿佛本能的信息，就如同人类天生便会眨眼，便会呼吸一般。
　　而直觉警示中也将这道信息流具现化。
　　‘直觉警示：您开始逐渐觉醒深渊的本质，生命的本质，是进化，是升华。
　　从初生到结束，生命本就是为了让灵魂升华到极致，才会催生而出的旅程。
　　经历了381次的绝望，97次的极致痛苦，563次的疯狂愤怒，您获得了一道升华到质变的圣魂。您可对其赐予血脉奖赏。
　　二次提示：圣魂无论获取任何血脉，都必定成长为本血脉顶点究极体。’
　　‘三次提示：圣魂个体，可每隔一年产生一次生命反馈。具体圣魂等级，需自行探索。’
　　“好家伙……！一年来一次生命反馈！就算一次只有十点，数量多的话，我一样赚翻了啊！！”张荣方看到这一条时，简直是心潮澎湃。
　　之前那么多年，他吸收的阴魂数量太少，根本形成不了大循环，所以没办法产生圣魂。
　　但现在……他一次就吸收了至少数十万的阴魂。
　　而周围遗忘之海还仿佛一点也没变，依旧有无穷无尽的阴魂疯狂朝这里涌动。
　　这么多阴魂，光视野范围内看去，怕是数十亿都算少的。
　　如果他全部吸收进去……那产生的圣魂怕不是要上万？？！
　　到时候生命值恐怕会宛如火箭般飙升！
　　想到这里，张荣方忽然明悟过来，为何上辈子故事里，深渊意识会对圣魂有那么迫切的渴求。
　　现在看来，这圣魂简直就是会下金蛋的老母鸡！越多越好！
　　一念至此，他收回心神，想了下，很快便确定，作为第一道诞生的圣魂，怎么也该给点优待才是。
　　他此时掌握的血脉中，最强大的，还是要属自己最熟悉的究极生物原体。
　　‘就你了。’他心念一动，属于究极生物的血脉天赋，顿时亮起微光。
　　同时间，一道无形波动，从他头部飞射涌出，灌注进那道璀璨的白光圣魂中。
　　在内部空间中，圣魂急速扭曲，变化，长出人形，体型也越来越大。
　　很快，其背后生出无数惨白手臂，皮肤化为淡灰色并泛起金属光泽。
　　一头黑色长发飞速生出，垂到腰际。
　　除开面容不同外，其余的赫然全部是和张荣方之前终式形态一模一样。
　　‘去吧，我喜欢厮杀，展现你们最勇武的一面，我将给予至高无上的奖赏！’
　　张荣方传递给圣魂一道意识。
　　那圣魂恭敬屈膝，鞠躬，朝着天空上方行礼。显然是听到了传递。
　　……
　　……
　　……
　　地表。
　　庞大的大地之目，一圈一圈的亮着褐色微光，中心处瞳孔部位，则是一点黑色旋涡不断转动，吞噬周围所有光亮。
　　那一条条微光的细线，便如汇入黑洞的河流，源源不断的将大量的能量聚集进地下深处能源炉中。
　　整个大地之目，除开这些聚能带外，便是夹杂修建在边缘的一片片观察区建筑。
　　这些建筑中，靠得最近的一座，便是一个直角三角形一样的怪异白色房屋。
　　房屋顶端，装修精致的露台上，正有数道人影静静眺望着庞大的大地之目。
　　“两百多年了……能源炉终于快有储备完满了。”
　　站在最前方的拉，声音低沉，望着那不断旋转的中心区域，似乎颇有感慨。
　　她原本以为寻找密锁会比能源炉储能更快，却没想到，一个第三密锁，找了足足两百年，居然还是一无所获。
　　刹那塔几乎把整个灵图州翻了个底朝天，也依旧毫无收获。
　　永续宫也加入了其中的搜索，一样没有办法找到线索。
　　之前刹那塔的线索压根就是假的，是索尔给出的虚假引导。
　　“能够找的地方，我们都找了，刹那塔甚至连恶林州也去搜寻了，都一无所获。我们怀疑，那第三密锁或许存在于一个所有人无法触碰到的隐秘之处。不是在三大州之上。”身后的灵盟代表汾，如今已经和两百年前完全不同了。
　　她头上佩戴了代表王权的金色王冠，身上气质也从清冷，转变成略带一丝威严的贵气。
　　灵盟在这些年里，完成了大一统计划，经过了无数的内部斗争，终于确定了以汾为胜利者的统一政权。
　　“还有一个地方，是所有人都没找过的。”另一个人盟的代表沉声道。
　　他早已不是修泽拉斯，而是……没人能想到的另一人。
　　血脉者欧南。
　　欧南在索尔的支持下，带着其余血脉者一道，在这些年里统一了人盟，成为了唯一的人盟代表。
　　如今的他，面色苍老，皮肤满是皱纹，下巴留着一尺长的白色胡须，看上去已经完全是垂垂老朽的模样。
　　两百年，对于他这样的适应者来说，也快要到了生命的极限。
　　“第三密锁，或许在我生命中的最后时间，已经没办法真正看到了……”欧南视线有些朦胧道。
　　“为何不愿意转化延长寿命？”拉回头看了眼他。
　　欧南笑了笑：“生老病死，才是人这一生的圆满，这是人生的大一统循环，我只想顺其自然。”
　　“其实也无所谓了，如果第三密锁找不到，大家都得死。我们也就比你多活那么点点时间。”汾沉声道。
　　欧南没有说话，只是眼神朦胧，似乎在陷入久远的回忆。
　　“走吧，再去检查一次能源炉的刻度进度。”拉叹息一声，挥手划开面前的无形空间，便要步入进去。
　　嗤！
　　忽地远处天空一道紫光飞射而至，精准的落在她身侧半空，悬停不动。
　　拉脚步一顿，皱眉看着这道紫光。
　　紫光内是一根上下沉浮的细微卷轴。
　　“这是泷的亲传信息！？”她伸手一捏，那紫光顿时自动散开，露出里面卷轴。
　　展开卷轴，拉略微一扫，顿时面色一顿，眼中急速涌出难以置信的惊喜。
　　“终于……终于找到了！！”她一声低呼，顿时吸引周围两人的注意。
　　两人迅速上前看向那卷轴内容。
　　‘第三密锁玄心，已于恶林州找到，能源炉充能即将完成，请开始核对传送坐标。’
　　“玄心！？不是不灭之红么？”汾惊喜之后，迅速生出疑惑。
　　“不灭之红只是代号，其真名名为玄心。”拉解释道。“只要找到就好，泷是无敌的，他一定能迅速解决守密人之王！”
　　“终于……通道终于可以开启了。”欧南同样心中欢喜，他快要死了，在临死前，若是能够看到一切都圆满，那自然是再好不过。
　　“只是坐标不是核对过么？为何还要核对？”欧南迅速反应过来。
　　“反复核对很正常。”拉回答，“毕竟我们只有一次机会，白瞳不会再给我们第二次能源炉充能的时间。
　　所以，一旦这次通道开启不成功，那么整个世界都间陷入彻底的灰色，失去一切希望。”
　　只有一次机会……
　　这句话让三人一时间都心中沉重起来。
　　……
　　……
　　……
　　恶林州。
　　一道道天光宛如树林，将大地照耀成明暗不定的奇异平原。
　　轰！！
　　一片灿烂的赤红色光芒，从地下轰然爆炸。
　　一道道红色光束如同铁钎，穿透大地，飞射向天空。
　　大地浮现无以计数的红色裂纹，这样的情景持续了一秒，便彻底破碎。
　　整个地面被拱起，炸开。
　　从中飞出一道细长红色身影。
　　那是一条全身赤红色的细长金属龙，它的头部有着两根尖锐长至腰部的漆黑犄角。
　　整体形态宛如东方神话中的龙族，五爪，鱼鳞，蛇身，通体释放红光。
　　哞！！
　　红龙猛然张口，发出震耳欲聋的恐怖咆哮。
　　但还不等它叫完，地下一道灰光冲天而起，瞬间穿透它额头。
　　轰隆一声巨响，红龙彻底爆炸，化为无数光点飞散四周。
　　但光点还未飞远，便又在远处汇聚一起，再度形成红龙的庞大身体。
　　“你杀不死我！！”红龙怒吼着，朝着灰光光点发出咆哮。
　　“很多年前，也有一个和你一样的家伙，对我如此说。”
　　灰光中，一个手持灰色长剑的无面人，正嘴角微笑，身披紫黑斗篷，漂浮在半空。
　　“后来，他消失了。”无面人便是此时的泷，刹那塔塔主。
　　他抬起剑身，遥遥指向红龙。
　　“解决了你，我也该真正确定最后的坐标了。”
　　确定坐标后，便能开启通道。
　　这是最后的一点步骤。
　　而现在，能源炉充能完毕，只要等拉设置好坐标，他就不用再有任何顾忌了。
　　白瞳还有一点点时间便真正吞噬这颗星球，他其实完全可以不用理会通道，安心等待便是。
　　可惜……他担心自己等不到那个时候了。
　　刹那间灰光闪烁，泷手中的长剑骤然粉碎，化为无数金粉，飘飞散落。
　　眨眼便飞到红龙身上，将其团团包住。
　　数息后，金粉消散，红龙彻底消散不见。
　　对于泷而言，不灭之红的生命力虽强，但还不如当初的血王。
　　他才杀了不过几千次，便结束了一切。
　　“还有十五年……”他轻轻吐了口气。“必须要走了，再不走……”
　　很多人以为他的年纪是从这具身体诞生算起，但其实不是。
　　早在灵眼族之前，很多很多年前，他便来到了这个星球。
　　后来灵眼族建造太渊，引动腐朽世界力量，汇聚出了遗忘之海。建立交互区，封锁一切。
　　那时候他在大地上自由飘荡，直到灵眼族开始了最强计划……
　　他的灵魂在这片贫瘠的世界，早已接近枯竭，若非这具身体滋养，他其实早在几百年前便该消失了。
　　而现在，就算有这具身体，他也已经快要到了极限。
　　“还好，天无绝人之路。”泷看着红龙崩解，彻底消散一空，心中在这百年来逐渐生出的焦躁，也慢慢消散。
　　“既然能源炉已经充能完毕，那么永续宫和其余势力便已经没用了。”
　　他嘴角微微勾起一丝轻松微笑。
　　“是时候，终结这一切了。”


第730章 谋算 一
　　遗忘之海。
　　原本庞大的遗忘之海，此时宛如长了个肿瘤，其边缘处，正有大片的黑红色血肉在鼓动，在蔓延生长。
　　张荣方意识时而脱出体内深渊，加速周围阴魂的吸收。
　　时而沉浸进深渊内腔中诸多人面虫的厮杀。
　　从第一道圣魂出现，迄今为止已经过去了半个月。
　　半个月里，他吸纳的阴魂已经基本记不清了。
　　数百万？上千万？或许更多。
　　遗忘之海已经有一个边角，大约十分之一的区域，出现了颜色变淡现象。
　　无数的阴魂此时都知道了这边有逃生的希望，都纷纷疯狂朝着这一角涌动。
　　张荣方感受着体内庞大的阴魂数量，感知着自己仿佛火箭一般，飞快飙升的意识精神力。
　　心中从一开始的欣喜，慢慢变得平静下来。
　　‘单单依靠数量，是没办法对抗泷。必须提升入微的层次。’
　　他心念一动。
　　顿时遗忘之海上方自然而然卷起一股黑色狂风。
　　这只是他意识微动引发的自然现象。
　　在交互区和太渊这种能将势具现化的地方，纯粹的意识体，能够做到的事很多。
　　‘那么如何才能提升入微层次？’他再度回想起格式空间里，灵所说过的内容。
　　极度精纯细化精神力。
　　这不正和深渊本身圣魂的演化过程差不多？
　　他忽地明悟过来。
　　这正是契合，越是精纯，越是能掌控自如，越是能精细化到极限。
　　此时体内圣魂已经有了两位数之多。
　　深渊内腔的时间流速，似乎比外界快很多。就这么短短半个月里，人面虫们便轮回了数百次，上千次。
　　在越来越庞大的基数下，深渊的腔体也越来越大。
　　占据遗忘之海的空间也越来越多。
　　在不断的血脉赐予下，深渊中的物种也渐渐充沛起来。
　　恶魔，魔鬼，冥妖，形态越来越多，能力越来越强。
　　随着内腔越来越大，遗忘之海原本已经变淡了的海水，又渐渐开始重新变黑起来。
　　“这是什么鬼？”底爬趴在平台边缘，看着下面海水的变化。
　　现在张荣方搞出来的这个大动静，成了他每天新奇的兴趣所在。
　　一会儿，这边爆炸了。
　　一会儿，那边发光了。
　　庞大的深渊幼体，总能因为各式各样的原因，搞出各种花样动静。
　　底爬看得津津有味。
　　只是这一次，海水再度变黑，似乎和前面又有些不同了。
　　因为……他忽然发现，那巨大胃袋的边缘，居然开始长出大片密密麻麻的肉质触须。
　　这些触须顺着石壁，不断往上攀爬，无声而静谧，隐蔽性极强。
　　“老张，你还在吗？”底爬大声喊。
　　哗啦一下。
　　下面庞大的胃袋，猛然凸起一张数千米大的人脸。
　　“我很好，朋友。”张荣方开口回答。
　　他口中喷出的气息也宛如飓风，吹得整个晨曦宫都微微发颤。
　　“……”底爬紧紧抓住平台边上护栏，身体被狂风吹得不断上飘，宛如没了线的风筝。
　　“你还是别说话了，我怕有生命危险！”底爬大吼。
　　“抱歉。”张荣方回答。
　　就这么点点时间，他的脸又大了一圈。
　　随着时间推移，他吞噬遗忘之海的速度，似乎还在增加。
　　这仿佛是一种加速度，越来越快，越来越快。
　　“好家伙。”底爬身体落下来，重重砸在石面平台上，也跟着松了口气。
　　“你这动静也太大了吧？”他大声道。
　　“动静大？那就这样聊。”张荣方这一次声音直接在他脑海里响起。
　　这是灵吸怪血脉擅长的意念传音，也叫心灵通讯。
　　“我说你到底想干什么？动静这么大，难不成你打算把整个遗忘之海都吞了？”底爬抱怨道。
　　“怎么可能。”张荣方失笑，“肯定要到我吃饱为止吧……”一个遗忘之海怎么够？
　　“那你什么时候能吃饱？”底爬看了眼下面已经占据了近处所有海面的巨大胃囊，无言以对。
　　“我也不知道，不过快了，应该快了。”张荣方实话实说。
　　到现在为止，圣魂给他带来的属性点，又让他获得了一种新天赋能力。
　　这也让他朝着深渊完整体的方向，又进了一步。
　　“那就好，我真的怕你搞出什么大事，没法收场。”底爬叹息一声。
　　“你放心，我能搞出什么大事？我动作很温和的。”张荣方辩解。
　　“好吧，信你。”底爬无奈道，吐了口气，他起身朝着身后晨曦宫走去。
　　“！！？？”
　　他忽地脚步顿住，站在原地一时间呆住了，没法动弹。
　　就在他面前，那个原本壮丽堂皇的威严宫殿，此时已经完全被大片的黑红血肉所覆盖包裹。
　　除开他趴着的平台，其余整个宫殿，都覆盖上了一层长满无数眼珠的黑红血肉。
　　“我……这就是你说的温和！！？”底爬手指着自己心爱的宫殿，一时间声音发颤。
　　“别担心……我只是上来休息一下。”张荣方的声音在底爬脑海响起。
　　“我没有恶意，只是……”
　　宫殿内部，一道浑身长满无数血红眼睛的高大人形，正缓缓漂浮着，朝着这边靠近。
　　那人形周围的空间自然扭曲着，模糊着光线。
　　底爬喉咙咕噜一下，对方还没靠近，便给他一种炙热全身刺痛的感觉。
　　他清晰的看到，那人形周围的空间，都在开始慢慢被染红。
　　“你……这家伙……有点不对劲了！！”
　　“没有，我很好，很正常。自从被泷击败后，我每时每刻都在思考，要如何追赶上去。他太强了，那种入微层次已经达到了极致的原子以下。那是我无法理解的层面。”
　　张荣方回答。
　　深渊的路线，并非武道的路线，所以他也不清楚自己现在是个什么情况。
　　按照划分阶段，深渊血脉的划分，分为初生体，幼体，完整体，最终体，四部分。
　　幼体和完整体是时间最长阶段，但可以通过大量吞噬高质量灵魂，来加速这一过程。
　　而恰好的是，遗忘之海对于他这个深渊幼体来说，简直就是老鼠掉进米缸，妥妥的粮仓。
　　无数强大的灵魂日复一日的在这里渴求救赎。
　　“原子是什么，我不知道。”底爬吞了吞唾沫，“不过我觉得，你好像……有点不对……”
　　“我哪里不对？”张荣方抬了抬手，看看自己身上。
　　“你的力量，好像在污染整个太渊的空间……”底爬张嘴迅速说道。
　　“是吗？那应该是我力量增长太快，引起的空间凹陷效应。就如巨大密度星球引起的引力扭曲空间现象。这很正常。”张荣方不以为然。
　　‘可我觉得好像不像……’底爬是知道星球的概念的，此时还想说话。
　　但张荣方人影骤然一闪，已经消失在原处。
　　随着他的消失，那处被染红的空间，依旧还留下一片淡淡的红色，而且，甚至开始朝着周围不断蔓延开来。
　　“……”底爬无言以对。
　　他走得近一些，伸出手，想轻轻摸一摸那被染红的空间。
　　但什么也碰不到，那片醒目的红色仿佛就是幻影。
　　“无法触碰……？？！”
　　忽然，他似乎想到了什么，迅速转过身，跑到平台边缘，往下看去。
　　下方遗忘之海，此时已经全部变成了黑红色肉质。
　　肉质大海。
　　之前还剩下不少的海面区域，如今正在飞速被那庞大的胃囊肉质所覆盖。
　　而空气中，无数丝丝缕缕的红色，正不断如镜面裂纹，往上蔓延，朝着太渊上方延伸而去。
　　底爬仰起头，朝着上方感知。
　　在他感知尽头，那红色已经延伸到了第九层，甚至还在继续往上。
　　“我艹……要出大事了！！”
　　他忽然心头涌出一股不祥预感。
　　……
　　……
　　……
　　地表。
　　大地之目。
　　一座屋顶歪斜的奇异纯白建筑前。
　　永续宫，灵盟，人盟，所有高层都齐聚于此。
　　拉，汾，欧南，以及三人身后分散站开的诸多下属精锐。
　　一眼望去不下上百人，都到了这里。
　　“能源炉充能完成，第三密锁彻底得到解除，接下来，便是确定坐标。”拉平静道。
　　她目光环视在场众人。
　　举起右手，手心中捏着一个紫色菱形水晶。
　　“刹那塔已经将坐标送过来了。”
　　“纠正一下，并非我们送来的。”忽地一道声音在众人身侧传来。
　　紫光闪耀下，三道人影同样浮现而出，出现在早已给他们留出的空位上。
　　那三人，一个浑身惨白，身着白裙。
　　一个全身由黑色飞虫组成。
　　还有一个身体半透明，呈现七彩斑斓色泽。
　　正是刹那塔三巨头，三恶王，奥菲嘉，冥，拉蒂耶岚。
　　“就等你们了。”拉点点头，丝毫不感觉意外。
　　“上一次多谢奥菲嘉大人指点。”灵盟的汾甚至还朝奥菲嘉微微鞠躬行礼。
　　“不必客气，大家聚到一起，都是为了一个目标，自然各自的实力越强越好。”奥菲嘉神色温和道。如果忽略掉那些从她口鼻眼角钻进钻出的小虫，任谁都会感受到她此时的温和和贵气。
　　“坐标是泷传来的。”拉蒂耶岚少见的主动开口。“他或许早就知晓我们对他有所谋划，但他不在乎。所以，这个坐标，我们必须输入确定，否则在场所有人都得死。”
　　“是啊，泷是无敌的。在此之前，一切安好，但从现在开始，就要各凭本事了。”拉微微点头。
　　白瞳降临会毁灭世界，而得罪了泷，它一样也有毁灭世界的能力。
　　所以他们必须谨慎谨慎再谨慎。


第731章 谋算 二
　　“我们斗不过他。所以，就按照他给的坐标用吧。”冥沉声道。
　　“坐标，我会输入，毕竟我不相信泷会自寻死路，所以之前欧南所说的传闻，应该是错的。”拉回答道。
　　她这番话，话风忽然一转，顿时让在场所有人心头一凛。
　　都眼底深处闪过一丝紧张。
　　因为这是暗号。
　　当拉这么说话时，就代表泷的意识正在监控这里。所以……
　　“那就开始输入吧，我也不相信泷会故意把坐标定位到白瞳上，那就是自寻死路。所以应该是大家都误会他了。”汾开口道。
　　“拉宫主，坐标输入后，还有多久能够真正启动？”欧南沉声问。
　　“三天准备就好，需要准备好各种紧急预案，比如传送中间忽然出现干扰，或者障碍物等。”拉迅速回答。
　　“明白了，如果有需要，请及时通知我们。”欧南这两百年来，继承了大量灵眼族守密人的各类机器物资。因为他特殊的血脉，能够大幅度增幅这些灵眼族仪器的威力，所以在联合体中，他的人盟其实才是对拉的研究帮助最大的一个。
　　“多谢好意。”拉点头。
　　所有人在这一刻，都仿佛不相信泷的坐标有问题。但实际上，他们早在很早之前，便做好了应对预案。
　　从这一刻起，一切便是他们和泷的算计博弈。
　　泷需要他们完成最后的启动和计算等等工程。
　　而他们需要考虑，如何在泷的眼皮底下，替换坐标。
　　是的。
　　他们一开始，便确定了，在整个通道开启系统中，设计隐藏系统。
　　这个隐藏系统的作用只有一个。
　　那就是扭曲改换坐标，将其换成他们一开始便确定好的那个。
　　因为泷本身是灵眼族最高杰作的身份，所以为了避免他恐怖的计算力发觉此事。
　　这个隐藏系统，本身是不存在，也没有启动的。
　　只有等到快要启动通道的前一刻，拉才会将其输入，然后瞬间启动替换。
　　而在此之前，他们都必须表现的完全配合泷的一切行动。
　　“诸位，最后的时刻，即将到来，为了节约时间，大家可以回去聚集想要离开之人了。”拉提醒道。
　　在场众人纷纷交换眼神，微微点头。
　　除开没了守密人，现在的场景，仿佛让他们回到了当年对付血盟时的情景。
　　……
　　……
　　……
　　太渊。
　　无数黑红色的裂纹，顺着遗忘之海，往上延伸。
　　裂纹越过第九层，飞速冲入第八层。
　　所过之处，神佛平台纷纷爬上大片黑红血肉。
　　空气中开始弥散出丝丝混乱，暴虐，疯狂的邪恶气息。
　　而张荣方此时压根没有注意到这些。他正沉浸在精神力又一次暴涨的欣喜中。
　　如果说在开启深渊血脉前，他的精神意志是一，那么到现在为止，他的精神力已经攀升到了三百！
　　每一个吞噬的阴魂，他们的精神力，经过不断打磨厮杀，产生的透明魂质，都会增加张荣方的精神力。
　　而其中的白光圣魂，一个更是能增加一大截。
　　某种意义上来说，那些被他赐予血脉的圣魂，其实算是深渊之子。
　　他们就是他，他就是他们。
　　深渊之子的成长，等同于张荣方的成长。
　　这才是这个血脉天赋最为恐怖的地方。
　　此时遗忘之海中。
　　海水已经只剩下一半了，而且这一半的海水，颜色也变得比之前淡了许多，从黑色化为了灰色。
　　但不时的海水会诡异的变回黑色。
　　“我……感觉到了……”
　　这一次，张荣方没有依靠任何外力，而是纯粹靠自己，隐约感受到了，那属于格式空间的模糊存在。
　　当灵魂意识升华到一定高度，便能感应到格式空间的存在。
　　便能初步触及，那属于道之门的奇异存在。
　　之前因为泷毁掉了那不修斯，导致他恼羞成怒和泷大打出手。
　　虽然最后是他输了潜伏下来，但泷也消耗极大，不敢继续追击。
　　双方算是默契的休战。
　　而现在……
　　张荣方终于靠着自己，再一次，找到了进入格式空间的门票。
　　他漂浮在遗忘之海中，抬起头，隐隐约约能够看到，在海水上空，正有一团模模糊糊的白光，在闪耀，在流转。
　　那白光中，他隐约感觉到了一丝丝当初属于灵前辈的精神波动。
　　时隔两百年，张荣方心中忽地涌出一丝丝感慨。
　　现在的他，总算是堂堂正正的获得进入格式空间的资格了。
　　呼！！
　　狂风呼啸，整个遗忘之海上方，无数血红的风吹拂着，旋转着，很快凝聚出一道半透明的模糊人形。
　　那人形全身长满黑红眼珠，底色是灰色，没有五官，没有衣着，仿佛就像一个果冻人偶。
　　这便是如今张荣方的本体。
　　或者说，灵魂本体。
　　他仰起头，缓缓朝着那道亮光靠近。
　　原本做好的诸多预料准备，在这一刻都没起作用。所有的一切，都在靠近白光的瞬间，全部落空。
　　一股庞大吸引力，骤然降落在张荣方身上，往里一拉。
　　嗖！
　　刹那间，他眼前一花，再一次进入道那片四周漆黑的奇异空间。
　　而眼前，则是亮着三级石阶。
　　这三级石阶并不紧挨着，而是悬浮在半空，每一个相隔都有数米。
　　漂浮在半空中，张荣方望着那道泛着白光的门。
　　“终于……我又进来了。”
　　没有迟疑，他往前飞近一些，双脚稳稳落在那第一个石阶上。
　　‘是你啊……’灵的声音再度传来。
　　“两百年不见，灵师，别来无恙。”张荣方真诚问候道。
　　‘我还是老样子。’灵顿了顿，‘你的成长倒是很快！区区两百年，就达到了这个层面。在你所在的区域，你是第三个。’
　　“第三个？敢问灵师，前面两个是谁？可有名字留下？”张荣方心中升起一丝好奇。
　　“不记得，不过其中一个是灵眼族大元老，是个很不错的小家伙。”灵回答。
　　“灵眼族现在已经彻底消亡了。”张荣方道。
　　“是啊，有些可惜。不过这也是必然。他们的星球无法摆脱注定的厄运。”灵叹息道，“好了。你不是要问问题么？”
　　“是啊，晚辈想求教，该如何进入入微更高层次。”张荣方道。
　　“入微，你不是已经达到了么？”灵回答道。
　　“已经达到的只是分子级。”张荣方回道，“但我的对手比我更强。”
　　“我不知道什么分子级其他级，不过，入微只是代表一个微操境界，不是代表绝对胜负。不用过于在这方面求成。”灵回答。
　　“武道的入微，之后是变化之道，再然后，是千锤百炼。
　　变化之道指的是入微后的各种奇妙组合应用，须知万物皆是最基础的粒子组合搭建而成。所以称其为变化之道。
　　而千锤百炼，有两个阶段。第一个，是将你的灵魂彻底融入自身操纵的粒子，在上面刻印独属于自己的印记。”
　　张荣方微微了然。
　　“那么第二个阶段呢？”他这是第一次听到武道入微之后的高深境界。
　　“第二个阶段，是你便是粒子，粒子便是你。你的灵魂意识便是物质，可以转为物质基本形态。而物质也能随时被分解转化为你的灵魂。天地万物，你的意识延伸到何处，那处便是你的手臂。”
　　灵感叹道。
　　“在我们龙族的体系中，这叫做以灵合道。”
　　“以灵合道……”张荣方心中有种恍然之意。他忽然想到了那种腐朽世界的奇异消融之力。
　　当即连忙给灵描述了一遍。
　　“那便是千锤百炼之境。意志所向，一切皆为己用，表现在具体外在，就是消融一切外力。”灵回答。
　　张荣方暗暗对比自己。
　　他如今顶多只能控制大概分子大小的血肉，这还是他自己估算的。
　　因为具体数据，他都是通过之前拉那边的书籍进行比较，但和泷相比，他不知道自己距离对方还有多远。
　　“那么敢问弟子如今，该如何应对那般敌人呢？”张荣方苦思不得结果，再度出声问。
　　“短时间你无法提升境界，那便走你最擅长方向。”灵微笑了下，给出建议。
　　“我最擅长方向！？”张荣方忽然一愣。可现在遗忘之海都快吃光了。
　　他深渊内腔中的魂体，已经突破了上亿。
　　其余剩下的都是不够邪恶，不够暴戾的魂体，对他而言这些魂体价值不大。
　　现在就等着圣魂不断诞生，大量增加新血脉。
　　“你以混乱厮杀为道，挤压碰撞出极致的升华灵魂，那么只要强大魂体够多，你就越强。不如去到处吸收更多魂体？”灵一瞬间便看穿了张荣方本质，建议道。
　　“可……这个星球的强大魂体就那么多，全在遗忘之海，其余的都被白瞳吞噬，我……”张荣方皱眉为难道。
　　“其他近处星球呢？”灵忽地一句话，将他从为难中震醒过来。
　　其他星球！！？
　　张荣方瞬间想起，可以打开的其他世界的近距离通道啊！！？
　　这个星球不够，还有其他星球啊！！
　　他回想起当初拉给他打开的通往其他世界的通道门。
　　白瞳的威胁越来越近，其余即将被毁灭的世界星球，集聚他们所有人的力量，这或许就是这最后的希望！
　　思索至此，张荣方长长朝着灵师拜下。
　　“多谢灵师指点！弟子这便去收集魂体！”
　　“虽然不知道你的敌人到底有多强，但祝你好运。”灵轻声回答。
　　“谢灵师。”
　　唰的一下，张荣方身影骤然消失无影无踪。
　　只留下灵微微叹息。
　　“连他这般成年就能到千锤百炼第二阶段的强大后辈，都如此忌惮的敌人，外面的世界，还真是艰难……”
　　在他眼中，张荣方已经在接近灵魂掌控物质的千锤百炼最终阶段了。
　　那甚至连空间都隐隐开始污染的强大混乱特性，便是证明。
　　深渊的本质，一开始便是灵魂的最终极境界，也即是灵魂掌控一切物质，随意灵质转换。
　　灵在张荣方进来的一瞬间，便看穿了其本质。
　　“你们也看到了吧？”灵忽地传音问。
　　“自然看到了，很有天赋的后辈，他的潜力极强，应该要不了多久，就能染化他所在的星系。”一个苍老的声音慢悠悠回答。
　　“但他说自己需要面对一个极其可怕的敌人，真不知道那个敌人到底有多强，居然连他这般的先天混沌生物，都如此担惊受怕。”苍老声音有些疑惑，也有些好奇。
　　“说起来，白瞳到底是什么？他一直在反复提及。”灵有些疑惑问。
　　“应该是一颗极其恐怖的庞大白洞。能够让他这样的先天强大生物感到惧怕，显然不是易于之辈。”苍老声音回答。
　　“能一瞬间毁灭数十个恒星系，扭曲时空，永久禁锢封印任何灵魂物质的那种？”灵猜测。
　　“应该是。”苍老声音肯定道。
　　“还挺巧的，和当初灭绝灵眼族的那个异常小恒星同名。”灵叹息。
　　“是啊，可惜了，当初的灵眼族……”苍老声音也赞同。
　　缓缓的，格式空间慢慢低沉下去，重归寂静。


第732章 谋算 三
　　隆隆的雷鸣声，不断从半空中涤荡扩散。
　　三日后。
　　大地之目所在。
　　拉，汾，欧南，三恶王，以及一个披着灰色斗篷，安静悬浮在半空的人影——泷。
　　所有的势力首领都到此齐聚。
　　不止如此，众人后方，宽阔的大地上正有密密麻麻起码数十万前来观看实况的人群。
　　他们中有的是人类，有的是寄灵人。但更多的反而是控制着恶灵的诸多恶魔。
　　但无论是什么人，什么族群，此时此刻，所有人都在大地之目周围，眺望着最中心的那处通道口。
　　那里，是一切的希望。
　　紫色的天幕，阻挡着天空上方的光。
　　大地之目上，一圈圈白色的光带，接连不断亮起，照亮周围一切。
　　“现在，只差最后一项了，输入坐标，启动钥匙，开启通道。”拉平静看着眼前的启动塔。
　　就在大地之目核心边上，修建有一座十多米高的白色启动塔。
　　整个塔身宛如一座标准的方尖碑，表面有着无数复杂纹路和不知名符号。
　　“那么，开始吧。”泷出声吩咐道，就连其他人，都能听出他此时的声音中，透着一股明显的紧张和小心。
　　拉点点头，看了眼其余人。上前一步，从袖中取出一块半透明闪耀着无数蓝色电弧的方形金属块。
　　金属块便是开启通道的钥匙。
　　拉拿着金属块的手，缓缓往前。
　　只要触碰到面前的白塔，一切便会瞬间开启，坐标也会输入通道，然后便是能源炉被直接点火。
　　啪。
　　终于，那金属块轻轻触碰在白塔表面。
　　没有反应。
　　“怎么回事？”泷微微皱眉。他心中此时有着很多的期待。但突如其来的安静，让他一下有些落空。
　　其余人心头微微一紧，但都不动神色。
　　“可能是有些传输延迟，我再试一次看看。”拉沉着回答。
　　“好。”泷应了声，可能是信了她的这番解释。
　　但实际上，刚刚那一下接触，并未有任何问题，而是拉在暗中将自己的隐藏系统，输入通道总机。
　　此时此刻，实际上通道内早就输入好了坐标，而随着拉的一次的触碰。
　　就在刚刚，内里的坐标已经彻底发生了变化。
　　啪。
　　这一次，拉顺利触碰白塔，整个白塔一下亮起无数紫色纹路，这是成功输入假坐标的痕迹。
　　“好了！”拉松了口气，就在泷眼皮子底下做手脚，果然相当刺激。
　　“不错。时间不多了，既然坐标输入好了，那就直接开启好了。”泷在后方嘴角微微勾起。
　　“好！”拉回头看了眼欧南，汾，三恶王他们。
　　所有人都朝她微微点头。
　　接下来，一旦开启通道，那就是他们提前设计好的，前往另一处未知之地的坐标。
　　而这个坐标，其实就是当初血王所想要前往的那处。
　　在最初寻找安全坐标时，他们考虑过很久，但最终还是确定了，就选择血王曾经的那个坐标。
　　经过长期计算，拉找到了那个差点被遗忘遗失的神秘世界。
　　而现在……
　　拉握紧手里的钥匙，一步步的越过白塔，来到大地之目中心边缘。
　　看着下方巨大的已经变幻成棕色的水晶体，她深吸一口气。
　　举起手。
　　只要这么一开启，泷铁定马上发现不对，然后出手。
　　那时候，大家便各凭本事，能够逃离的自行逃离。
　　这便是他们之前的约定。
　　反正只要不进入通道，没人知道对面到底是什么地方，什么世界，就算是泷也不行。
　　举着手里的钥匙，拉深吸一口气，确定后面的泷真的没有发现坐标被替换。
　　于是，她闭上眼，手指轻轻一根根松开。
　　咔嚓。
　　忽然间，头顶天空一下响起一声炸雷。
　　拉被吓了一跳，高度紧绷的神经猛地让其手掌紧握，再一次将钥匙握紧。
　　不对！
　　一丝怪异的不详预感在她心底涌现。
　　她迅速意识联通整个通道主机，再瞬间核对一遍。
　　猛地，她双目睁大，一下全身僵硬起来。
　　那明明已经偷偷改变了的坐标，后来才输入的系统，居然突兀的神秘消失了！
　　现在的坐标，早就恢复成了泷给出的那个坐标！！
　　“怎么了？”泷的声音再次响起，“继续啊，我们等待了多少年，如今终于即将得偿所愿，不要让所有人苦等……”
　　拉沉默不语，身体微微发颤。
　　她很清楚，通道的能源炉，已经几乎抽空了这颗星球的内核。
　　而这次的长距离通道，只有一次机会。
　　无论是时间，还是能源，都不允许她们再准备第二次。
　　所以，这道通道，便是所有人唯一的希望，唯一逃生的希望。
　　一旦出错……大家必死无疑！
　　但是……现在……
　　她脑海里看着那道诡异变回去的坐标，心中忽然明白。
　　泷或许早已看破了一切。
　　他太强了，太恐怖了。
　　一切都在其眼中无所遁形，而她们做的一切准备，在其眼中都仿佛小丑。
　　他什么都明白，什么都知道……但却就是不揭穿。
　　“我……”拉咬紧牙床，感受着周围密密麻麻的大量目光视线。握着钥匙的那只手，仿佛承受了无与伦比的巨大压力。
　　这一下松手，她们数百年的努力，都将白费。
　　这一松手，她们所有人生的希望，也都将破灭。
　　整个世界，只有泷一人或许能活。恶灵也好，人类也好。寄灵人也好，所有一切活物，都将在通道开启之后，灰飞烟灭。
　　“我……”拉轻轻开口。
　　噗嗤！！
　　猛然间她身体一阵扭曲，居然连人带钥匙眨眼便消失不见。
　　这一下扭曲空间的速度之快，甚至连泷都没能反应过来。
　　那并不是拉自身的力量，而是借助通道本身的一丁点能源，扭曲空间，然后借力传送离开。
　　因为庞大能源炉的辐射干扰和掩护，泷居然也没能发现端倪。
　　他嘴角的微笑一下顿住。
　　“你怎么敢！！？！”
　　他压抑着全身几乎要暴动的力量，一下冲到拉原本的位置。
　　在这个距离，稍微大一些的能量波动，都可能引爆整个通道，让他失去生的希望。
　　所以他不敢，也不能随意出手。
　　可没想到对方利用了这个特点，关键时刻，居然带着钥匙跑了！！？
　　嗤的一下，骤然间，泷也朝着远处爆射离开。
　　对于空间操纵，他不敢在这里随意开启，以免引起爆炸。
　　但只要离远一些，拉，跑不了！
　　“拉到底在干什么！！？”奥菲嘉面色难看。“钥匙还在她手里，必须马上找到她！！所有人！马上分散动身，去永续宫，那里有能和她联系的塔身主机！！”
　　“我们分头去追，她最常去的地方就那么几个！”冥低沉道，情绪同样阴沉。
　　汾和欧南对视一眼，迅速也带人扬言要追踪。
　　很快，大群的恶魔恶灵第一个骚动起来，迅速分散一大批人手，前往刹那塔方向。
　　紧接着是人类，寄灵人……
　　他们心中其实有些猜到不对，拉绝对是发现了什么端倪，才忽然逃离。
　　所有人都心事重重，离开白塔附近。
　　……
　　……
　　……
　　大灵。
　　天空渐渐阴暗下来，又是一场暴风雨即将到来。
　　在远离大灵本土的某处海岛上。
　　一道红光骤然落地，从中走出张荣方此时的高大身体。
　　“就这里好了。”他左右环顾四周，满意的点点头。
　　然后单手往前一划。
　　顿时间，岛上的所有石块纷纷漂浮起来，自动开始搭建一个和当初拉给他演示的空间通道。
　　十五分钟后。
　　一个几乎和当初永续宫一模一样的空间通道基座，完美出现在张荣方眼前。
　　“基本构造，短距离通道很简单，不需要多少预案和准备设施。
　　接下来，就是启动能源了……”他思索了下。
　　短距离通道虽然需要的能源远远低于长距，但同样也是个天文数字。
　　如何尽快充能完成？
　　张荣方抬头看了看半空的虚假太阳。
　　很快便有了想法。
　　他手掌一抬。
　　顿时一片紫色不规则晶体，凭空在半空中浮现而出。
　　那是他在太渊中找到的，从属于灵眼族的能源矿。
　　一种被称为烁石的高能水晶。
　　吞掉了一半太渊，带来的好处还是很多。
　　“先试试看够不够，实在不够我自己凑。”
　　他不断将这些紫色水晶捏碎，化为粉末，往基座下方填塞。
　　随着时间推移，很快，整个基座地步，上百米的内腔空间，全被填满了这种紫色水晶粉。
　　啪。
　　张荣方打了个响指。
　　周围一切骤然安静下来。空气仿佛也一下停止流动。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　呼！
　　刹那间，整个基座一下亮起紫光，上方开始勾勒出一道圆拱形的紫色传送门。
　　门内是不断旋转的紫黑能量旋涡。
　　“很简单，这不就成了？”张荣方笑了笑。如今进入分子级入微后，他的操纵力超过了以前太多太多。
　　不过，若非有他的分身子体一直在永续宫帮忙研究，短距离空间通道也没那么容易重构。
　　但这时候不是想这些的时间。当即，张荣方身体腾空而起，骤然一下，冲入旋涡中，消失不见。
　　短距离通道之所以简单，便是因为在白瞳的巨大引力下，能源不够的前提下，无论他输入什么坐标，都只会传送到一些就近的同样即将毁灭的星球上。
　　而张荣方本就目标是这些世界，所以省了不少步骤。
　　七彩色的空间通道中。
　　他纵身往前，飞速朝着前方尽头的那道白光飞去。


第733章 谋算 四
　　噗嗤。
　　一声宛如破水而出的杂音荡开。
　　张荣方眼前一亮。自己已经冲出了空间通道，进入一个一片惨白，大地完全是岩浆海的空旷星球。
　　天空是占据了所有视野的白瞳。
　　大地，已经没有了，消失了，只剩下早已被溶解的白色岩浆。
　　空中的温度已经飙升了数万度。这种温度，几乎没有什么东西能存活下来。
　　张荣方浑身萦绕着黑气，数万度温度对他而言，自然不算什么。
　　他这次来的目标，是寻找其他星球的大量阴魂。
　　但这样的情况，他怎么找所谓的强大阴魂？
　　沉吟了下，他伸出一只手，掌心微微亮起一丝黑红光晕。
　　“既然如此，反正这个世界都已经没救了。那就……”
　　刹那间，他手心的黑红猛然扭曲，膨胀。
　　撕拉一声巨响。
　　以张荣方所在为中心，周围空间猛地扩散出一圈巨大红光。
　　那红光宛如水波，飞速朝着四面八方覆盖散去。
　　所过之处，一切都被染成红色。
　　岩浆也好，空气也好，甚至连空间，白瞳释放下的天光，所有的一切，都瞬间被染成红色。
　　红色波纹飞速扩大，速度越来越快，越来越快。
　　直径也从数百公里，到数千，数万，数十万，数百万，一直覆盖整个这颗比大灵所在星球略小的陌生星球。
　　短短十二分钟。
　　这颗原本已经变成白色，即将融化了的星球，便被彻底染成红色。
　　“重生吧，我的眷属们……”张荣方张开双臂。
　　曾经被泷一剑杀灭的诸多血仙子，血莲，还有大量血裔化程度极高的血盟高手。
　　此时他们的灵魂，纷纷从鬼府中腾飞出来，从他背后宛如喷泉般，飞快涌出。
　　密密麻麻的灵魂，在污染的深渊之力下，飞快染红深渊化，然后获得比起以前高出许多的各种抗性。
　　张荣方双目漆黑一片，眉心缓缓裂开一道黑色裂缝。
　　他心念一动，利用深渊特性权柄，一片片的赐予眼前所有属下炎魔的血脉。
　　在整个这颗星球深渊化后的大环境中。
　　这些灵魂飞快往下一头扎入岩浆海。
　　然后不多时，他们的魂体开始吸纳进海量的高热岩浆。
　　属于炎魔的血脉，开始由虚转实，融入他们魂体内部。
　　轰！！
　　第一头高达上百米的巨型炎魔，冲出岩浆海，朝天大吼，发出新生的喜悦。
　　紧接着，是第二头，第三头……
　　密密麻麻的炎魔们纷纷从岩浆海中拱出，发出重获新生的兴奋吼叫。
　　“去吧，找到这个世界隐藏的强大魂体，给予他们生的希望！”张荣方心灵传音道。
　　“是！道祖！”
　　所有炎魔纷纷下潜，往星球深处飞速探索去。
　　而张荣方，则漂浮在半空，仔细感知这个世界的状况。
　　此时他的深渊完整度，已经提升到了82％。
　　这是吞噬了几乎大半个遗忘之海后达到的进度。但还不够，远远不够。
　　白瞳的降落很快就要到了。
　　此时张荣方闭目全力感知，已经能隐约感觉到了这个世界，这颗星球外侧的一些东西。
　　到了这个层次，他的灵魂感知，已经足以脱离身体足够长远的距离。
　　随着他的意识飞速上升，越过大气，挣脱引力，朝着远离白瞳的方向延伸。
　　很快，不知道飞出多远，直到他的眼前，全是一片漆黑星空。
　　张荣方这才猛然停下，然后回首。
　　在他身后。
　　一颗巨大无比的白色恒星，正释放着海量的光和热量。
　　它燃烧的火焰，不断往天空喷射出一片片模糊的网。
　　那是白瞳。
　　白瞳周围，有着十二颗距离它非常近的各色星球。
　　其中有的是棕色，有的是黑色，但大部分都是白色。
　　这些星球距离白瞳都差不多，它们围绕白瞳不断旋转着，宛如无法挣脱的鱼，自身也在旋转，试图挣脱这张巨大引力网。
　　张荣方稍微感知，便分辨出，自己此时所在的岩浆星球位置，以及大灵和泷所在的星球位置。
　　‘所以说，我这样，算是意识勉强脱离白瞳的束缚了？’他有些迟疑的想着。
　　只是，随着星球的不断环绕，转动。
　　张荣方能够看到的东西也越来越多。
　　他干脆就在这星空中，遥遥注视着白瞳和周围的十二颗星球。
　　可不到十分钟，在岩浆星球绕到白瞳的另一侧时，张荣方忽地微微一怔。
　　‘那是……！？’他双目慢慢睁大，似乎看到了什么不可思议的东西。
　　……
　　……
　　……
　　地表。
　　无数天光投射而下，宛如密林。
　　这里是恶林州，也是整个星球表面探索度最低的地方。
　　嗤。
　　一道空间扭曲骤然浮现，从中飞出一个白袍光头女子，正是刚刚逃离大地之目的拉。
　　她才刚刚现身，人便挥手划开一道新的空间裂口，就要往里钻。
　　但没等她进入裂纹。
　　远处大量金色粉尘飞速落下，带出一片金色瀑布般划痕。
　　“天地绝灭分子剑！”泷的声音遥遥震荡空间，传递到整个恶林州。
　　“你逃不掉的，拉。”
　　电光火石间，拉全速冲入裂缝，差一点点便被金色粉尘擦中。
　　空间裂缝瞬间爆炸粉碎，被金粉彻底湮灭。
　　数百公里外，另一处空间骤然扭曲，裂开，从中飞出拉的身影。
　　但不等她稍作休息，周围顿时又有海量金粉围拢而来。
　　她急忙再开空间裂缝，继续传送。
　　一次次传送，一次次逃亡。拉根本不敢和泷正面碰撞。
　　在全程观看了当年血王和泷的厮杀后，她便清楚，论正面厮杀实战，她连血王都远不如，更别说对上泷。
　　所以她的目标一开始便很明确，那便是，逃！
　　她是不如血王正面战力强大，但，她专精空间一项，这方面就算是血王也远不如她擅长。
　　所以利用空间传送不断拖时间，等待时机，这便是她的安排计划。
　　而需要等待的时机……在她拖住泷的这段时间，很快便会到来。
　　很快！
　　……
　　……
　　……
　　元城，天幕阁。
　　冷冷清清的天幕阁大门前，此时正悄然来了一队穿全套密闭防护服的黑衣人。
　　这群黑衣人站到门前，抬头仔细分辨了下牌匾。
　　“就是这里了。”一人低声道。
　　“这就是两百年前，被封印的血裔一族起源地么？”另一人沉声道，言语里透着一丝浓浓好奇。
　　“传说里，血裔曾经是能和刹那塔相提并论的庞大势力，在大地之上，强盛无比。也不知道是不是真的。”第三人有些质疑道。
　　“我觉得是假的，刹那塔有多强悍？大家都知道，很多势力为了彰显自己厉害，都喜欢拿它做比较。实际上真要对上了，差了不知道多少个档次。”走在最前面的第一人回道。
　　“不过大人的命令，还是要做。走吧。”
　　这人一马当先，上前推开已经有些破烂了的大门，进入大厅。
　　一行黑衣人进到厅内，第一眼便看到了地面上堵塞通道的紫色晶体。
　　“解封器呢？”带头人向后伸手。
　　后面一名黑衣人从背包里，取出一个三角形宛如无数细小零件组合而成的黄铜器具。
　　带头人接过器具，将其往紫色水晶上一按。
　　“大人说，放在上面就好了。”
　　“你确定？”另一人低沉质疑。“现在局势非常危险，拉大人正在被四处追杀，其余势力，没有谁能正面拖住泷，我们的时间不多！”
　　“我确定大人就是这么交代的。但……”那人顿了顿，“就算解封了，又有什么用？当年血王便被泷轻易击败，现在出来了一样无计可施……”
　　“多一份力量，总比没有好。就像其他队伍所做的一样。”带头人回道。
　　只是他注视着紫色水晶，那东西完全没有任何动静，有些怪异。
　　“大人说了，只要血王还活着，就一定能发现这个解封器，这就是一个信号器，能将外面的信息传递进去。可现在……这完全没动静……！？难不成？？”一人有些担忧道。
　　“该做的我们都做了，其余的我们做不到，也没办法。撤！”
　　“或许……血王，已经陨落了……早已不存在了……”
　　一队黑衣人迅速撤离大厅，临走前，带头人回头看了眼那紫色水晶，有些感慨，有些无奈。
　　很快，这队人消失在天幕阁中，合上门悄然远去。
　　只剩那个解封器，在无声的释放出一道一道固定脉冲信号，渗透紫色晶体，传入大灵交互区。
　　那信号在地面不可见，但在进入大灵的瞬间，便化为一点白光，飞射向愿女峡，人仙洞。
　　白光越过山川海洋，林海城镇，很快来到山明水秀的愿女峡。
　　然后嗖的一下，穿透空间，默然进入人仙洞内部，在血池之上，缓缓现身。
　　嗡！
　　一阵阵蜂鸣声不断响起。
　　但此时此刻的人仙洞，空无一人。没人发现这里出现的端倪。
　　此时的张荣方，正远在另一个星球，寻找隐藏的更多强大灵魂，完全不知道这边发生的一切。
　　在发现完善深渊，吞噬魂体，比起浸泡血池提升的生命值多得多后，张荣方如今已经很少返回人仙洞，平日里也多是通过其他方式联系血裔。
　　此时的人仙洞内，血池早已干涸，一切静寂无声。


第734章 终末 一
　　星空中。
　　白瞳周围，一颗一颗的星球正不断迅速被染红。
　　那红色并非任何一种颜料，也非是温度提高产生的燃烧效应，而是单纯的，空间方面的特殊变化。
　　一颗又一颗，短短半天时间，便有三颗星球彻底化为红色。
　　那红仿佛新鲜流淌而出的血，妖艳而邪异，只是注视，便给人一种奇异的眩晕感。
　　第四颗星球上。
　　张荣方轻轻跨出空间门，眺望着下方宽广死寂的黑色大地。
　　“可悲的一切，既然早已没有了希望，那便让我来集聚所有的力量，最后挣脱一次。”
　　大地上只有少量的枯死黑树，它们张牙舞爪，早已失去了一切生命力，镶嵌在干枯的泥土中。
　　泥土里偶尔能看到有刺出的黑色骨骼，原本骨骼的白色，也被高温烘烤焦化，变成黑色。
　　张荣方叹息一声，伸出手，掌心再一次亮起深红光晕。
　　光晕急速扩张，放大，眨眼便覆盖整个周边一切。
　　接连污染了几颗星球后，张荣方对这些生机毁灭了的世界，已经有了大概了解。
　　随着红光彻底将周围染化，他手掌轻轻一抬。
　　顿时一股庞大引力，拉扯着大地往上浮动。
　　黑色地面开始龟裂，上浮起一大块上万平方公里的土地。
　　土地不断掉落碎渣，深达千米的泥土石块，整个悬浮飘上天，露出下方深邃漆黑的大洞。
　　“来吧……这个世界最后的怨恨……！”张荣方另一只手对着地洞一抓。
　　嗡！！
　　刹那间，地洞深处，一阵刺耳的尖鸣声骤然响起。
　　声音一开始很远，但随着时间推移，越来越近，越来越多，越来越响。
　　轰！！！
　　猛然间，一道道黑气从地洞中爆射而出，疯狂朝着张荣方涌去。
　　密密麻麻起码数万的黑气，每一道都是充满怨恨愤怒绝望的强大魂体。
　　他们带着最后的痛苦，死在了希望毁灭的最后一天。
　　他们的世界，他们的星球得不到救赎，一切希望彻底破灭。
　　带着这样的绝望，这些魂体最终陨灭，死去，直到张荣方的呼唤唤醒了他们。
　　“来吧……我将给予你们新生！”一道巨大黑色裂缝，浮现在张荣方身后空中，肆意吞噬着涌来的海量魂体。
　　无数的魂体宛如海水，灌入深渊内腔。
　　而与此相伴的，是张荣方飞速提升的精神意识强度。
　　魂体越多，他的精神意识力便越是强大，其污染性也越来越强。所有这些魂体的负面因子，都会混入深渊污染中，成为其中的一部分。
　　黑色魂体拔地而起，涌入黑色裂缝，这样的现象足足持续了数分钟才结束。
　　直到最后一道魂体，飞入裂缝，张荣方轻轻关闭，结束一切。
　　他才舒了口气。
　　一股淡淡的饱胀感涌上他心头。
　　他有些吃饱了。
　　“看来，吃掉四颗星球的魂体暂时是够了，等到彻底消化后，再进行补充。毕竟我还是幼体，在深渊中应该只能算孩子，吃太多容易消化不良。”
　　张荣方最后看了眼下方的这颗星球。
　　“接下来，再去其他就近星球看看好了。”
　　他单手一划，裂开一道空间裂隙，径自飞入其中。
　　……
　　……
　　……
　　大灵星·恶林州。
　　一道道空间扭曲飞速闪烁，在地面不断移动。
　　这些空间扭曲都是连续出现，每一次出现，都会在至少数千公里外的某处。
　　但扭曲刚刚浮现，便会被周围无数金粉环绕包围。
　　不等其中的人影显出，便又开始了下一次闪现。
　　一路上，人影越过沙漠，越过丘陵，每一次停留都不敢超过一秒。
　　表面上看，拉的逃遁似乎漫无目标，毫无规律。但实际上，她一直在朝着恶林州的某处方位不断靠近。
　　东绕西拐，不过是为了迷惑泷的注意。
　　她不知道泷是否有没有察觉，但迄今为止，一切进行得异常顺利。
　　时间不断流逝，终于，天黑之前，恶林州深处，一片微微发黑的泥沙沼泽处。
　　空间一阵扭曲，拉的身影在沼泽上方浮现。
　　她单手一扬，浑身宛如泡影一般，骤然炸开，破碎成无数细小光点。
　　光点呈白色，刚好避开再一次飞落聚拢而来的金色光点。
　　唰的一下。
　　泷单手提剑，闪现在这片沼泽上方，俯瞰地面。
　　连续的追杀落空，让他不得不亲自持剑加速追踪。
　　拉确实实力一般，但单论空间技术掌握，就算是他，也稍逊一筹。
　　“你处心积虑将我引到这里来，有何意义？”看着周围一片空旷的泥沙沼泽，泷神色平静。
　　以他的力量，他的算力，区区永续宫和这几个普通势力，就算站在原地让他们防守进攻，都不见得能伤到他分毫。
　　双方巨大的差距宛如天地。
　　只要拉稍不注意，停下一点时间，一瞬间，他便能灭掉其肉身，夺回通道钥匙。
　　“你自诩世间无可匹敌，既然如此，你可敢接我一击？！”拉的声音从周围激荡传递而来。
　　“愚昧。躲藏在我面前毫无意义。”泷随手一挥，剑刃仿佛凭空消失一截。
　　前半截剑身蓦然在地下数千米处浮现刺出。
　　当！
　　藏身此处的拉急忙闪躲，但还是慢了一线，肩膀被刺中，炸开一个血洞。
　　“动手！！”她猛地大喝。
　　刹那间，以泷为中心，周围方圆数千米范围，所有空间一起凝固不动。
　　风消失了，一切气流完全静止。
　　地上的砂石停住不动，一圈圈的透明波纹，不断从泷所在位置激荡开。
　　同一时间。
　　远在万里的永续塔轰然亮起巨大白光。
　　不止如此，灵盟的地下城一连五座，最核心处都有刺目白光同时亮起。
　　人盟的地下主城，一道道城池能源核心，也一样亮起红光，超负荷爆发。
　　这些都是人盟继承守密人的遗产后，在这些年里陆陆续续布置出来。
　　此时此刻，两百年的积累，一朝爆发。
　　所有的力量在这一刻，尽数汇聚到拉的身上。
　　在一道道空间渠道的传输下，她整个人逐渐扭曲起来，面孔也变得有些模糊不清。
　　这是所有人齐聚的一切力量。
　　长距离通道所需能源只要最精纯的部分，其余大量的泷没注意，以为被浪费的能源，全部都被拉悄悄隐藏起来，分别储备在了各处人盟灵盟地下城。
　　此时此刻，所有势力，所有人，积攒了两百年的一切，汇聚到一点。
　　让拉全身仿佛撕裂般涌出痛楚。
　　“消失吧……！”她此时此刻，全身汇聚的力量，甚至早已超越了泷，而且是远远超出太多太多。
　　空间在其身旁自然扭曲，不断蔓延开密密麻麻的黑色裂纹。
　　三颗漆黑色的小弹珠，无声浮现在拉的手心中，然后往上射出。
　　轰隆！！
　　猛然一声巨响。
　　这个所有人配合了两百年，才完成的隐藏布置，在这一刻彻底爆发。
　　一瞬间。
　　拉身前的一切泥土，砂石，在这一刹那完全消失。
　　一道透明的空间光柱，以每秒数万公里的速度，骤然穿透地层，击中在半空中被巨大空间波纹限制住的泷。
　　两百年的能源，汇聚于此时一点爆破。
　　透明光柱源源不断扭曲着周围一切空间，冲击在泷身体正面，仿佛源源不断的无色喷泉。
　　这是足以毁灭一个州的恐怖力量，也是足以瞬间毁灭地表所有生物圈，改变生态环境的最强一击。
　　以泷为中心，下方方圆数千公里，所有大地整齐的往下轰然塌陷。
　　刺目璀璨的光，不断在他和光柱之间挤压爆发，放射而出。
　　“我研究你的奇异状态已经数百年了。那种无法触及的状态，更多的是因为你自身操控的粒子极其微小，可以在一瞬间操纵自己身躯，避让掉所有触及自己的攻击和能量。”
　　拉身处地下，面色前所未有的冰冷。
　　“但这一次，我早已计算好了一切。以最大强度的空间封锁束缚你，让你无法躲避。
　　然后在用最强大的毁灭能量，彻底轰击这片被封锁的空间。
　　这样一来，不管你如何躲避，结局都……必死无疑！”
　　两百年的积累，两百年的算计，在这一刻，彻底爆发。
　　拉心中一时间隐隐有些空落落。
　　轰！！
　　但没等她情绪有所变化，一声巨响轰然炸开。
　　所有封锁的空间扭曲，轰击上去的庞大能量光柱，都在这一刻彻底被撕碎，炸散。
　　泷依旧悬浮在原处，面色平静的看着下方的拉。
　　“不错的算计。但……原始的境界，让你完全不明白，武道的极致到底有多强大……”
　　他的能量算起来，确实远不如刚刚那道光柱。
　　但没关系，他的武道境界，可以让他一份力量发挥出上百倍的恐怖威力。
　　只是一瞬间，那道只是运用堆砌技术压缩而来的光柱，便被彻底撕碎。
　　“愚蠢的抵抗，愚蠢的算计。”
　　唰的一下举起剑，在拉苍白的面色下，泷手中的剑身一振。
　　“原子序列剑一·心锁。”
　　嘣！
　　一声脆响，他的剑彻底粉碎，化为一道光冲天而起。
　　无声之间，剑光在天空如伞状爆开，化为无以计数的金色细丝，分散四周。
　　在这一刻，永续宫，人盟，灵盟，所有为刚刚那一击提供能源传输的地下城和据点，在这一刻，城镇上空都凭空浮现出无数金色细丝。


第735章 终末 二
　　“那是什么！？”人盟城镇中，一个抱着孩子的母亲仰头望着头顶亮起的金光，微微愕然。
　　“是烟花，烟花！”她怀里的小女童天真的开心道。
　　“是什么新的照明装置么？”
　　一个才从店铺里出来的适应者仰头皱眉道。
　　“没有任何能量反应，或许是谁搞出来的投影效果。”
　　观测塔中负责警戒的哨兵猜测。
　　但不等所有人回神，那一片金色的细丝，便宛如雨点般飞落而下。
　　嘭！！！
　　当第一缕金色细丝触及地面建筑，一声震耳欲聋的爆炸轰然响起。
　　一道道方圆百米的炽热爆炸，不断在城镇中绽放。
　　无知的人群纷纷被爆炸的冲击波和火光彻底吞噬。
　　没有痛苦，只有一瞬间的死亡。数以十万计的人群，在这一刻，甚至还没意识到危险，便陷入永眠。
　　不只是人盟，灵盟，永续宫，所有的涉及据点，在这一刻，都受到了金色细丝的袭击。
　　两百年来繁衍生息，增长了许多的人口，在这一刻纷纷陨灭。
　　一座座人口以数十万计的城镇，在金色细丝的覆盖下，纷纷爆炸，覆灭。
　　数百万的生命瞬间消散一空。
　　“看到了么？这便是结局。”泷张开双臂，略微带着感慨道。
　　“害死他们的，不是我，而是你们。你们种下了因，最终结出了果，罪恶的果实。”
　　拉面容冰冷，虽然不知道对方做了什么，但一种莫名的压抑感，绝望感，不断冲击着她的心防。
　　无声之间，泷的身影浮现在她身侧，单手一抓，即将她手中的钥匙一把握住。
　　“结束了。一切都……”
　　……
　　……
　　……
　　太渊。
　　晨曦宫内。
　　底爬忽地似乎感觉到了什么。
　　他站起身，扭头看向宫门外，宽大的白石平台上。
　　那里正一下裂开，张开一道紫色光门。
　　门内有数道人影鱼贯走出。
　　“你们……是？”底爬有些迟疑疑惑。
　　这么多年来，会来晨曦宫的人，极少极少。
　　除开张荣方，便是仅有的极少数几人。而眼前这几人……却是他从未见过的类型。
　　“好久不见。”来人中的带头者，掀开带着的斗篷兜帽，露出一张银色金属质感的面孔。
　　“大人，我们真的，真的已经无计可施了。”
　　“大人？我？”底爬惊讶的指着自己，有点懵逼？
　　“如非必要，我们也不敢打扰您休息，但一切已经到了我等快要绝望的程度。”来人低下头，单膝跪地。
　　“世界即将毁灭，为了最后的一线生机，现在能够救得了大局的，就只有您了。”
　　看着面前纷纷跪下的一票人，底爬怔在原地，似乎完全不知道发生了什么。
　　但很快，仿佛开关一般，这几人的到来，让他脑海里仿佛开启了一道开关。
　　无以计数的记忆，在这一刻疯狂涌入他心头。
　　“我……”
　　……
　　……
　　……
　　大灵。
　　半空中，一道人形蓦然浮现。
　　随着人形浮现，一丝丝红光自然而然的从他身上弥散开来。
　　但很快，红光便消融隐形，不再明亮。
　　张荣方双眼渐渐从深渊内腔中收回，这一次连吞四颗星球，从地壳深处找到了隐藏的数十亿魂体。
　　庞大的魂体数量，让他的意识精神力飙升到一个极高的高度。
　　但意识精神力也就只能在交互区内有点效果，出去后并无作用，不能影响现实物质。
　　‘不能继续吞噬吸收了，得等待时间消化一二。’
　　‘圣魂要等待时间积累，升华，质变。接下来该拿时间潜修了。’
　　想到这里，他一步踏出，前方空间扭曲，瞬间便转移到了愿女峡上空。
　　从半空轻轻降落，他笔直落在人仙洞外，双脚站定。
　　这些年来，他虽一直在大灵隐居潜修，但实则一直在和永续宫的拉有所联系。
　　每隔一段时间，拉都会收集一部分情报消息，传递进来。
　　所以他对于外界一直有着一定的信息把握和更新。
　　一般拉的传送周期是每五年一次。
　　而现在，距离下一次传讯还有一年时间。他倒是不急。
　　站在洞外平台，他心中怡然自得，伸出手，一只红色小鸟飞射而至，轻轻落在他指尖。
　　唧唧。
　　小红鸟一如曾经，身姿矫健，充满灵气。
　　只是其脸颊两侧微微泛白的绒毛，表明它也已经很老了。
　　两百多年的岁数，对于一只鸟来说，若不是血裔的血脉支撑，它早已化作一摊黄土。
　　“好久不见。看来你过得不错。”张荣方微笑着逗弄几下小红鸟。
　　唰！
　　此时人仙台上，一道白发苍苍的老翁，身着血色道袍，骤然出现在平台边缘，朝着张荣方这边便是躬身一礼。
　　“薛僮，见过道祖。”
　　薛僮？
　　张荣方微微一愣，看向老人。
　　这位真大道教掌教，如今居然还活着，而且……从其身上的血脉来看，他居然也入了血裔。
　　“你……也还在啊……”他略微有些感慨。
　　“自然在，如今贫道已经在此潜修，守谷守了一百三十余年。”薛僮认真回答。“自从当年道祖与刹那塔主一战后，贫道便心中明悟，曾经过往的追求宛如镜花水月，一触即散。时间风云变幻，人身生老病死。唯有道，能永伴己身。”
　　张荣方微微讶然。
　　回想起当年那个狡诈狠辣的薛僮，如今真不知道他经历了什么，反而比起岳师还要更像得道真修。
　　最关键的是，他一身的恐怖能力，对人的心灵和情绪波动都有极强感应。
　　此时此刻，他居然感觉到对方所说的一切，都是真心实意，有感而发。
　　“你能看开就好。这天地是樊笼，外天地，又何尝不是樊笼。人生在世，所求所得，不过一床一屋一食一心。余者皆梦幻。”
　　张荣方叹息，“可惜，能够看明白之人，实在太少。”
　　“人心之欲，本就因欲虚无空幻，唯有求道之心，才是真实不虚。”薛僮平和道。
　　“不错不错！”张荣方笑起来，“你且去吧，贫道也只是路过此地，随意来看看。”
　　“是。”薛僮颔首行礼，转身跃下平台，转眼便消失在山林间。
　　张荣方站在原地，回首看向人仙洞，一时间心中思绪繁多。
　　“道是何物？”
　　“万物所行之路，便是道。”
　　他微微一笑，心中之前因为吞噬太多魂体，而产生的一丝丝暴戾邪异之意，迅速消散一空，重归平和。
　　最后看了眼人仙洞，他转身朝着远处大灵大都方向，拔地而起，驾起一片红光云雾，飞向远处。
　　原本他还打算回洞内看看，如今见过薛僮后，却已经不再有此念想了。
　　就在他腾空而起，朝着远处飞去的瞬间。
　　嗤！
　　一道白光从洞内爆射而出，急追他而去，转眼便落入张荣方手中。
　　“拉的急讯？”张荣方微微挑眉，看着手中一闪一闪的白色光点。
　　手指轻轻一捏。
　　光点破碎，其中涌出一道道繁杂信息流。
　　随着信息流的涌入，张荣方原本悠然的神色，渐渐平静下来。
　　双眼中的漆黑，再一次缓缓旋转，更加深沉。
　　……
　　……
　　……
　　大地之目。
　　天空阴云密布，这个星球仿佛预感到了自己即将到来的命运。
　　无数细小雪花，纷纷扬扬，铺洒一地。
　　天光完全被遮掩在巨大的紫色晶体上方，整个大地之目中，只剩下必要的恶魔维护人员，其余所有人，都已经消失逃遁。
　　泷单手提着拉的脖子，另一只手捏着开启通道的钥匙，重新回到通道启动塔——白塔面前。
　　白塔周身萦绕着一圈又一圈的紫色光带，所有的一切都已准备就绪，就等钥匙启动通道，完成最后一步。
　　“多年的夙愿，终究要在今日，得以完成。”
　　泷语气复杂，透着一丝期待，一丝小心，还有一丝担忧。
　　“你为什么不杀了我？”拉在他尖锐的手掌中挣扎着，咬牙道。
　　“我还需要你。万一中间出了什么意外需要维护，你还得帮我解决问题。”泷平静道。
　　“都要死了，我为何要帮你？”拉冷笑两声，“你的坐标根本就是通道白瞳深处，我们……”
　　“跟随我，我可以赐予你等不死。”泷微微一笑，“拉，我一直很欣赏你。空间一道上，你的研究甚至连我也无法比拟。如你这般的天才，不该如此简单陨落。这个星球，能够出现一个你这般的人，极其罕见。杀了你，太可惜……”
　　“你在骗我。”拉闭上双眼，“你只是想让我帮你稳固通道。直到你真正彻底进入对面，仅此而已。”
　　“为何不赌一赌？”泷微笑道。
　　“我一直在赌。”拉冷声道，“当初和灵眼族合作，便是赌。后来建立永续宫，设计焚心熔炉，是赌。再后来，和血盟合作，更是赌。现在……我得到了什么？”
　　“既然你不愿，那便就在一旁，看着我……见证这最后，这个世界最终末的命运。”泷干脆也不再废话了。
　　他确实没办法让拉在白瞳上存活。
　　之前的话，都是在骗她。试图稳住她。
　　“我会记住，你为我踏上归途而付出的一切。”泷伸手，轻轻在拉的脸颊上划过，声音轻柔。
　　嘭！
　　他将拉丢到一侧。
　　同时间，一道道空间扭曲，在他周围不断浮现。
　　其中不断飞出一个个参与之前袭击的首领。
　　欧南，汾，奥菲嘉，拉蒂耶岚，以及冥。
　　只是汾此时已经心口淌血，焚心熔炉光泽暗淡，显然是出了意外。
　　“一切也确实该结束了。”汾红着眼，语气压抑而痛苦。
　　她眼睁睁看着自己的家人，自己的子女，在那漫天的金线中彻底陨灭。
　　此时对泷的仇恨已经到了最极点。
　　“哦，你们还有什么手段？”泷略微诧异道。
　　“事到如今，无论躲在任何角落，都必死无疑。既然如此，不如最后拼死一搏。”欧南声音低沉，目光平静回答。
　　“拼死一搏？”泷大笑起来。“你们如同虫豸，就算拼死，也只如微风拂面，连伤到我的资格也无。拿什么来……”
　　“好久不见。”
　　忽地一道微微尖细的声音，打断了他的大笑。
　　泷宛如触电般，陡然一缩。
　　一道冰冷刺骨寒意，从他尾椎急速扩散全身。
　　猛然间，他扭头朝着后方看去。
　　在那里，在他和白塔之间的空处，一个漆黑怪异的身形，不知何时正矗立不动，静静面朝着他。
　　“是你！！？”泷面容瞬间扭曲，一种惊讶，震撼，不解，紧张，甚至有些惊恐的情绪，混杂着涌上心中。


第736章 终末 三
　　阴云密布，雷声滚滚。雪花渐渐淡去，豆大的黑雨慢慢洒落。
　　雨水溅射在众人身上，没有一个在意，没有一人去遮挡。
　　所有人的视线，都聚集在此时的泷和那道怪异黑色人形身上。
　　空间在这一刻仿佛凝固。
　　只有雨水在动，在洒落，而所有人都陷入了绝对静止。
　　泷面容扭曲的盯着黑色人形，久久说不出话来。
　　他想过很多这群人使出的底牌，却唯独没想过，它，居然还存在。
　　“当初，我以为我会彻底消失。”黑色人形抬起头，露出一张和泷完全一致的面孔，没有眼睛鼻孔，只有一张大嘴。
　　这张脸，很多怪物都会出现，都可能有重合。
　　但唯独那种特别的气息……那种……和他一样的气息，他绝不会认错。
　　“事到如今，该想起来的，我都想起了。”人形正是才从太渊离开出来的底爬。
　　他此时此刻完全没有了和张荣方闲聊时的轻佻随意，而是弥漫出一丝丝，属于长者，属于岁月积淀的深沉。
　　“一切，都源自于当初那一天。”底爬一步步朝着泷走去。
　　“而现在，该结束了。”
　　“不！这一切都是我一点点布局得来！你算什么东西！？到最后出来抢夺我的一切！？你凭什么！？”
　　泷手中剑刃刹那间往前挥斩。
　　一大片金色剑痕宛如大网，凭空浮现而出，朝着底爬覆盖而去。
　　这是他最强剑术的原子序列剑剑三，能够在一瞬间将敌对者切割成最小原子层次。是最纯粹，杀伤力最强的一招。
　　比起其他的招数，这一招没有附带额外能力，仅仅只是杀伤力最强。
　　但诡异的是，这些金色网络宛如幻影一般，凭空穿过底爬，从其身上越了过去。
　　仿佛他根本就不存在。
　　“毫无意义。”底爬猛地往前加速。
　　一步。
　　他身体瞬间没入泷体内，和其完全重合。
　　“我的身体，该还回来了……”
　　这一瞬间，泷举起剑的手臂完全僵直在半空，一动不动。
　　他整个人仿佛失去动力的机器，完全静止在原处。
　　而周围半空，同时间也再度浮现出一道道紫色旋涡。
　　旋涡中，最后的守密人一族，索尔等人再度出现。
　　“这便是最后的命运。”索尔叹息一声。“若非迫不得已，我们也不至于去扰乱大人的潜修。”
　　“索尔，你不是死了么？”欧南在下方忽然惊喜道。
　　“死了几次，但作为守密人，我们的身体随时可以更换，随时可以再生，重新制造。”索尔笑了笑，“好久不见，欧南，你也老了。”
　　“老？或许吧。”欧南上前扶起已经被重创了的拉。
　　“现在，我们这是算什么？赢了，还是输了？”
　　“大人顶多只能拖延半小时，我们必须尽快打开通道，转移所有人！”索尔迅速肃然道。
　　“好！”
　　众首领交换眼神，迅速开始聚集仅存的诸多下属和民众。
　　人盟灵盟，永续宫，诸多恶魔等等，所有人都得到讯号，朝着这里蜂拥冲来。
　　“开启通道吧！”拉将钥匙递给欧南。
　　“坐标马上更换过来，我之前之所以逃离，便是因为泷早已发现了我们的计策，坐标还是他设定的那个。你们必须尽快。”
　　“明白！”
　　欧南和汾对视一眼，两人迅速上前，开始操作修改新坐标。
　　坐标的修改，需要先打开白塔的操作界面。
　　汾右掌伸出，掌心亮起点点蓝光，宛如无数细小数据不断浮现有闪过。
　　她往前按在白塔表面。
　　‘权限已通过，操纵表盘开启。’
　　一阵低沉的机械音传出。
　　顿时白塔正对她的位置，表面自动分裂开，露出下方隐藏的复杂按键操作盘。
　　“你念我输！快！”她看向一旁欧南。
　　“好！”
　　欧南早已拿出身上准备的小纸条，低头看去，大声念出。
　　“377419……”
　　听着坐标的数字，汾手指往下，飞速点在白色键盘上。
　　噼里啪啦的敲击声宛如雨点，接连不断，速度极快。
　　很快，坐标输入完毕，她猛地敲击最后一个完成输入键。
　　啪！
　　猛然间，一只灰色大手，稳稳的从侧后方，抓住她手腕。
　　汾全身一颤，急速扭头看去。
　　映入眼帘的，是泷阴沉冰冷的怪异面容。
　　“真是抱歉……没能被彻底缠住，让你们失望了……”
　　泷嘴角泛起一丝诡异笑意，猛然发力。
　　一片金色丝线骤然从他掌心泉涌而出，将汾彻底包住，往后一甩。
　　轰！！
　　汾整个人被包住狠狠撞在一栋建筑上，当场将整个建筑拦腰砸断，碎石飞溅。
　　她被埋在碎石里，瞬间没了意识。
　　“你们这群该死的虫豸！！”泷另一只手再度凝聚出长剑。
　　“以为找到那个逃遁的原意识，就能逆转一切了？？可笑！！”
　　他此时眉心处浮现出一只金色裂缝一半的竖瞳，错乱的金色光晕不断从那竖瞳中闪烁射出。
　　“去死！！”长剑猛地横扫，斩向欧南和三恶王，但才挥动到一半，便猛然僵直不动。
　　“快！是大人在控制争夺这具身体的所有权，我们尽快！！快确定输入的坐标！”
　　索尔一下扑向白塔的输入键盘，但人还没靠近，便被一股新的金芒生生震开。
　　泷再一次出现在白塔面前，全身不断散发出紫色和金色两种迥然不同气息。
　　紫色是一种所有人完全陌生，但又有些熟悉的特殊气息，它就像三恶王的污染气息一样，只是浓度更高，强度更高。
　　而金色，则是之前泷一直动用的能量气息。
　　显然，紫色便是底爬，而金色，便是一直以来的泷。
　　泷的面色一下平和，一下狰狞，两种气色变化之快，宛如抽搐。
　　周围数人不断冲上前去，试图敲击最后的确认键，但都被泷阻挡在外，不能靠近。
　　连续数次后，三恶王中的拉蒂耶岚，忽然猛地转向，不再朝着白塔冲去，而是朝着长距通道直接飞去。
　　“既然我们无法离开，那就索性毁掉通道，大家所有人都一起死！！”
　　他声音声嘶力竭，流露出浓浓绝望。
　　这一瞬间，泷终于面色微变。
　　“你敢！！”他单手挥剑，猛然朝着拉蒂耶岚斩去。
　　没有剑招，只是胡乱的一挥，但这一下顿时分散了他和底爬的争夺身体力量的注意力。
　　刹那间，他再度一僵，停在原地不动了。
　　其面色不断变化，时而平和，时而狰狞。
　　“快！！”
　　索尔，汾，欧南，拉，三恶王，此时所有人终于看到机会，纷纷冲向白塔，试图按下确认的操作键。
　　嘭！！！
　　刹那间，泷的一半身体猛然爆开，炸碎成无数碎肉，消散一空。
　　巨大的爆炸带出巨大冲击力，无形透明的冲击波，瞬间撞在靠近的几人身上。
　　几人不甘示弱，焚心熔炉和身上预备装置同时启动，伴随着恶王的紫色晶体污染力，各施手段纷纷挡住这一下爆炸。
　　“你以为你赢了！？”泷剩余的一半身体仰天狂笑，“就算我舍弃一半躯体，也绝不要被你彻底夺走一切！！”
　　“那本就是我的，何来夺走之说。”底爬的声音在半空中激荡响起。
　　“你不过只是个初生意识，这么多年，我领悟极限武道意志，强化这具身体，做了不知道多少努力付出，如此，我才能达到这般无敌境界！”
　　泷笑声低沉，被炸毁的身体迅速愈合，修复，恢复原状。
　　“你除了一个原主的身份，还会什么？还有什么？”他张开双臂，“你根本就没有资格掌握这具身体！”
　　此时此刻，他身上的紫色气息和金色气息不断争斗，紫色渐渐开始暗淡下去。
　　“消失吧，不该出现的你！”泷大笑着，身上金光越来越盛，越来越亮。
　　轰！
　　一道金光从其手中横扫而出，狠狠撞向白塔。
　　泷居然直接趁着余暇对白塔出手。
　　反正坐标已经确定，毁掉白塔，让其余人无法修改坐标，才是他此时此刻的目的！
　　“消失吧！卑微的虫豸们！”他彻底压制了底爬的紫光，浑身金色光晕不断流转，一剑斩向白塔。
　　而金光映照下的，是其余所有人苍白而变得绝望的面容。
　　无力，这便是所有人此时唯一的感受。
　　原本以为能纠缠住泷的原身意识底爬，此时也只能勉强干扰他行动。
　　最后的希望彻底落空，所有人心中都仿佛空了一般，全部的心思，全部的情绪，在这一刻都汇聚到了那挥出的金色一剑上。
　　泷的金色剑光横扫而出，画出一片六十度的扇形。
　　嗡！！
　　就在剑光即将撞上白塔时，泷的手瞬间僵住。
　　“生与死，成与败，一切皆如梦幻。是梦，终会醒来。”
　　底爬的声音再度响起。
　　“泷，你该醒了。”
　　一道紫色图案凭空浮现在泷胸前，那图案仿佛是一张三眼族人面容。
　　平和，威严，仿佛完美无缺。
　　“这是……！！？灵眼族最后的后手！！？”泷浑身都在颤抖，言语中透出一丝丝惊恐和不安。
　　“我居然……会败？？！”他持剑的手臂上，紫光和金光相互争夺着血肉的控制权。
　　紫光此时正在飞速占据优势，朝着身体各处蔓延扩散。
　　“我……不甘！！”泷张口发出尖锐的叫声。
　　他面孔扭曲，流露出丝丝不甘和挣扎。
　　“好痛苦……我的身体……”
　　“我后悔，当年没有彻底杀了你！！”
　　“你……”
　　“你是不是以为我会这么跪下哀求你？会对你痛哭流涕，苦苦悔过？”
　　瞬息间。
　　他的表情骤然变化，恢复到最初的诡异微笑状态。


第737章 终末 四
　　“你解了体内的暗锁！！？”底爬的声音同时响起，透出丝丝震惊和不敢置信。
　　“我的演技如何？是不是很像？”泷笑道。
　　他站在白塔前，身旁是倒在地上动弹不得的其余众人。
　　为了抵挡他刚才半边身体的爆炸，拉等人已经竭尽全力，本就实力低微的他们，此时更是无力挣扎，只能眼睁睁看着一切转折变化。
　　“暗锁？那种东西早在很多年前就解掉了。灵眼族的算力顶峰，确实不错，很难解。”泷表情恢复平静，和之前的夸张完全两个极端。
　　“但谁让我每日里闲着无事呢？将身体的大部分算力针对运转三百年，这个暗锁足足卡了我三百年，也算起到不错的用途。”
　　此时大雨瓢泼，泷手中握住钥匙，周围再无阻碍。
　　他身上的紫光也渐渐被金光压制，越来越暗，越来越小。
　　“你们的表演，让我很尽兴。”泷面带满意的微笑，走到白塔面前。
　　“感谢你们的付出，我很开心。”
　　他拿起钥匙，悬在身前。
　　“最后……是时候该说再见了。”
　　唰。
　　刹那间，他手掌带出残影，瞬间将钥匙按在白塔上。
　　咔嚓。
　　一声脆响。
　　白塔终于启动，亮起灿烂夺目紫光。
　　紫色光束凝聚一秒，然后冲天而起。冲破天空云层，直冲白瞳。
　　阴云被穿透，露出一道道璀璨天光。
　　一道紫色圆柱形光束拔地而起，直冲天空，宛如一根穿透天幕的笔直通道。
　　无数华丽繁复的符纹和电路环绕光束缓缓浮现，转动。
　　空气中传递开宛如无数鸟群尖叫的杂响。
　　“故乡……我的故乡……！”泷眉心的竖瞳缓缓流出一丝金色泪水。
　　他期待的看着眼前的紫色光束，一步步，朝着光束走去。
　　噗。
　　他的身体一下彻底没入光芒，开始传送。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒……
　　毫无动静。
　　泷脸上的感动和笑容一下顿住。
　　他迅速查看四周，以确定是出了什么问题。但明明周围那紫光是如此的璀璨夺目，可他却一丝丝能量辐射都无法感应。
　　“这……到底是！！？”
　　“这是天罚。”底爬的声音虚弱的再度响起。
　　刹那间，泷周围的一切骤然一暗。
　　所有的光，一切的人，被启动的白塔，被启动的长距通道，所有的一切。都在这一刻彻底消散。
　　他依旧站在白塔面前，白塔和通道并未被启动，而底爬依旧站在后方，一动不动，身体渐渐变得透明。
　　“幻觉！！？”泷一下反应过来。一场居然连他也无法察觉的幻觉！？
　　“谁！！？”他心神震动，抬手一看，手中的钥匙早已消失不见。
　　“钥匙！我的钥匙！！？”
　　他追寻了数百上千年的梦，就在眼前，咫尺可及，但……就差一点！一点点！！
　　“这里。”忽地一个熟悉的声音从后方突兀传来。
　　泷循声望去，眉心的竖瞳陡然一缩。
　　他看到了钥匙，正被一只白皙的手轻轻握住。
　　而那只手的主人……
　　“钥匙，在我这里。”那人双目漆黑，黑发及腰，雄壮的身躯披着厚重的血色斗篷，斗篷一角随风扬起。
　　雨水亦不能靠近他身躯，只敢在四周激荡滴落，为其伴奏。
　　“两百年不见。”张荣方抬起钥匙，嘴角微微勾起。
　　“泷……”
　　“你变弱了……”
　　话音未落，他人影已消失在原地。
　　风为其助力，雨为其遮掩，大地为其护持。
　　一刹那，时空在这一刻仿佛静止。
　　泷急速抬手，挥剑。
　　金色剑痕一下覆盖周围三百六十度所有空间。
　　原子序列剑三骤然爆发。
　　璀璨的金色剑痕将其包裹成一道金色圆球，所有接触到金光的物质，瞬息便被分解成原子级颗粒，连基础结构也无法完成。
　　“剑三，空鸣！！”
　　泷一声咆哮，在看到血王的瞬间，他便明白，自己真正的大敌，终于现身。
　　两百年前，血王便无法被杀死，如今两百年后，他到底成长到何等程度，他不得而知。
　　而刚刚的那场幻觉，已经让他真正体会到了忌惮和麻烦。
　　如果那幻觉真的是血王……
　　轰隆！！
　　一声巨响猛然炸开。
　　天空陡然一黑，狂风乍起，云层一下被破开一个巨洞。
　　一条长度至少数十公里的血色手臂，从天而降，燃烧着无数火焰，轰然砸落。
　　手臂砸下的位置，正好是泷所在的方位。
　　不偏不倚，正中目标。
　　在即将砸中的刹那，手臂化掌为指。
　　指尖一下点中即将爆射的金色剑痕球。
　　刹那间，一切静止了，仿佛时空凝固，手指和金球都同时停下了活动。
　　片刻后。
　　咔嚓一声脆响，那声音仿佛从灵魂中传递而出。
　　紧接着便是轰隆巨响，彻底爆开。
　　金光还没来得及爆发炸开，便被指尖点破，暗淡溃散。
　　泷哼都没哼一声，便被巨大手指摁压消失。
　　在场其余人甚至连被波及的余波都没感到，一切便结束了。
　　“血王……他什么时候！？”欧南胸膛满是鲜血，慢慢从地上坐起身。
　　这情绪起起落落实在太大，之前以为全完了，结果又出来一个原身意识，守密人带人救场。
　　原身意识压制不住，以为要完了，结果一切都是幻觉？
　　而现在……
　　“这一次，总不会再是幻觉了……吧！？”他努力忍耐着伤势，睁大眼看着眼前这一幕。
　　“不是幻觉……”拉缓缓漂浮起来，震撼的看着眼前这一幕。“是入微武道境界！”
　　“时隔两百年，血王，也进入了泷一样的层次！！”
　　武道入微，这是一个当初血王和泷决战时，流传出来的说法。
　　尽管无数人都试图探索入微的境界，可没有人真正有所踏入。
　　有人确实也惊才绝艳，触及了入微境界，但泷的强大，并非入微一项单独造就。
　　此时三恶王第一时间从震撼中清醒过来。
　　“血王和泷的实力太高，我们不能继续留在原地了。他们的厮杀波及太大，必须马上转移！否则我们所有人都得死！”
　　“到了这一步，血王输了我们一样是死。我不要离开，留在这里，我要看到最后的结局！”冥咬牙道，他全身的黑虫已经被刚刚的爆炸毁了大半，只剩下下稀疏的少量还留在体内。
　　“我也一样，就算死，我也要死个明白！”拉蒂耶岚面色平静，同样没有离开的意思。
　　另一侧，守密人一行簇拥着重新浮现的底爬，注视着眼前的一切。
　　“大人，泷和血王，到底谁胜谁负？您能否看出来么？”索尔沉声道。
　　那巨大的从天而降的手臂固然震撼，但泷可是有着绝对无法被触碰的恐怖能力。
　　他们不觉得就这么一下，泷便会彻底被杀。
　　底爬凝视着白塔前方，那被巨手摁压而下的位置。那正是泷所在的方位。
　　“无法预料。”
　　他轻声回道。
　　“但，如果这世上有谁能够真正赢过泷。那么，必定只有一个人。”
　　他顿了顿，视线转移到张荣方身上。
　　“那便是他！”
　　此时那巨手缓缓淡化，消散，仿佛一切皆是幻觉。
　　泷所在的位置处，无数细碎金色粒子重新汇聚。
　　这些粒子汇聚得很慢，很慢。直到数秒后，才渐渐形成泷原本的身体轮廓。
　　“入微……你也终于达到了这一步……”他抬起头注视着张荣方。
　　刚刚那一击，给了他不小的伤害。也给了他不小的意外。
　　“是啊。”张荣方点头，“虽然只是刚刚跨入，但对付你，足够了。”
　　“足够？”泷再度大笑。“区区分子级入微，你以为你是谁？？当初的大元老！？若非我猝不及防，你连触碰我也做不到！！”
　　“是吗？”
　　张荣方身形猛然消失，声音未落，他手掌已经一把抓住泷肩膀。
　　十二仙法中的莲台骤然展开。
　　周围空间瞬间迟滞，作用于灵魂的心灵幻境再度发动，这是张荣方获得自夺心魔恶魔领主等的灵魂术法结合。
　　从之前一战，他便发现了，泷的弱点处，便是意识精神灵魂。
　　当年的鬼府就能多少影响到他，现如今，他凝聚了诸多心灵能力构建的幻觉招数，足以彻底击溃对方。
　　刚刚一试，果真效果奇佳。
　　地面隆隆震动起来，整个大地迅速变成暗红。
　　一道裂缝从张荣方和泷脚下张开，从中猛然冲出一道黑红莲台。
　　莲台中心，裂开一张满是尖锐锯齿的血盆大嘴。
　　噗！！
　　刹那间，大嘴一把将泷整个吞噬下去。
　　而此时的泷，还陷入在幻觉中，根本没有挣脱。
　　咔嚓一声。
　　血肉和骨骼被咬碎嚼烂，一切彻底安静下来。
　　泷的身影完全消失了，再没有任何踪迹。
　　“赢……了？这就赢了？！”拉有些难以置信的看着周围。
　　他们困扰了数百年的泷，就这么，这么简单的，被解决了？？
　　“他被彻底嚼碎了！死得不能再死！结束了……一切都结束了！”汾尖声道。
　　“是的……一切都该结束了……”就在她声音未落时。
　　泷的声音再度在周围隆隆响起。
　　“既然到了这一步，血肉什么的，已经不重要了。”
　　无数金色光点在张荣方身前重新聚合，形成一个半透明的泷的人影。
　　“血王。”他眉心裂开一道金色竖瞳，注视着张荣方。
　　“你的境界明明远逊于我，可你的力量太多，太强，能和我打到这个地步，我一开始也没有预料。”
　　“纯粹以魂体存在于现实么？”张荣方此时的面色也渐渐凝重起来。
　　就算是他此时此刻的庞大精神力，也没法在现实凝聚出实体。
　　可对方居然能做到。
　　隐约的，他感觉此时的泷，比之前拥有肉身时，还要强悍。
　　“肉身乃是束缚，我有一剑，乃是心剑，可斩天地万物，亦可斩万心本源。”
　　泷手中再一次凝聚出那把奇异灰剑。
　　无数的金光开始在剑身上急速汇聚，亮起。
　　正在此时，泷嘴唇微微动弹，似乎在说些什么。但除开张荣方，没人能听到他说的内容。
　　只是短短一句话，一瞬间，却让张荣方原本肃然的面色忽地一怔，失神一瞬。
　　“原子剑十。”泷高举长剑。“没人能阻挡我回归的意志。”
　　他竖瞳死死凝视着张荣方，抓住这一时机。
　　“无量……金章！！”
　　嘭！！
　　刹那间，他整个身体粉碎开来，化为无数金色光点，金色粒子。
　　所有粒子飞速分解，破碎，化为分子，化为原子，原子表面纷纷浮现出属于泷的金色面孔。
　　它们飞散射出，宛如一把把长剑，拉出无数金色细线，在张荣方周围身旁环绕飞舞，急速凝聚出一个庞大金色印记。
　　那仿佛是一个四四方方的金色印章，从天而降，正好印在张荣方所在位置。
　　被印出的，是一个硕大类似‘金’字的纹路。


第738章 终末五（大结局）
　　大雨滂沱。
　　白塔前的一片区域中，大量金光汇聚成一个硕大的字体，将张荣方彻底包裹其中。
　　诡异的是，金光刺目耀眼，声势浩大，但却没有波及额外任何一点空间。甚至对于近在咫尺的其余人，其余通道结构来说，仿佛幻影，根本没有一点存在感。
　　这一剑，已经触及了至高的千锤百炼层面，是将最基本粒子，刻印上属于泷自己的痕迹。从而掌控一定范围的万物、时空。
　　要做到这一步，需要的精神灵魂消耗极其夸张。
　　这也是泷极少出手的缘故，概因这个境界的消耗太大，就算是他，也顶多使出一击。
　　一击之后，他的魂体被肉身滋养积攒了最后的一点力量将彻底消耗殆尽。
　　但这一击，理论上足以毁灭一切。
　　并将所有物质生命分解粉碎后，转化成自己的一部分。
　　耀眼的金光中，张荣方全身被金色印章包围，动弹不得。
　　他的斗篷，长发，皮肤，都开始缓缓随着金光照耀而分解。
　　分子级的入微，面对这接近最高层次的武道境界，完全不堪一击。
　　“这就是你赌命的最后一剑么？”
　　张荣方的面孔也开始被金光分解，露出皮下的血肉，骨骼。
　　但他仿佛没有痛觉一般，依旧静静站在原地，没有动弹。
　　“回家……原来，你也是一直想要的回家啊……”
　　“如果没有无法调和的冲突，或许我们会成为朋友。”泷重新在一侧半空凝聚出身体。
　　“可惜……”
　　作为最强的绝杀一剑，无量金章同样有着能循着血脉绝杀一切的效果。
　　泷手中剑刃微微一转，发出一声轻响。
　　金印刹那间金光大作，无数金粉循着莫名联系，凭空消失在原处，循着张荣方的血脉联系，去绝杀所有张荣方的血肉细胞。
　　这是生命存在层面上的彻底杀戮，也是能彻底毁灭一整个星球生命体的恐怖招数。
　　他已经失去耐心了，接连出现变数，局势越发给人不安定感。
　　现在，是时候结束一切了。
　　金光字体宛如流沙般，不断环绕张荣方转动闪耀。
　　很快，短短数秒过去。
　　泷的力量急速消耗着，他眉头微蹙，有点感觉不对。
　　就在刚才，他已经杀灭了至少大半个星球的血肉细胞，比起上一次，这次他连地下深处也没放过。
　　数量比之前多了起码三倍。
　　但就这样，居然还没杀绝。
　　金章不断闪耀金光，这一剑是绝杀，也就是不死不休的招数，一出剑必然要有一人灭绝。
　　此时他也不得已，硬着头皮继续撑下去。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　泷整个身体越来越淡，越来越稀薄。
　　他感觉真的不对了！
　　“我……已经杀了至少数十亿生命体！！你这家伙……到底……到底怎么回事！！？？”
　　他竖瞳开始狰狞，眼眶隐隐有金色血液溢出。
　　这种末日一样的世界，哪来的数十亿生命体？这不是细胞，而是至少类似于活人一样的单独生命体！
　　他的每一次灭杀，都是不留任何痕迹的绝对毁灭。不可能让其再生。
　　这样的杀戮，他连续催动了几分钟之久！！
　　这种几秒就能屠杀整个地表的必杀，居然维持了几分钟！？
　　张荣方站在原地，依旧面容平静。
　　“不要急。我就在这里，一直都在。”
　　“你……”泷曾经也猜想，如果他和血王一直对耗下去，到底最终谁赢。
　　而现在……
　　“你……这个怪物！！”
　　一点点金色碎片，缓缓从他握剑的手背掉落下来。那是他全部力量即将耗尽的痕迹。
　　“怪物么？”张荣方双目低垂。
　　“其实……在此之前，我曾意识脱离星球，脱离世界，看到了一个事实。一个……和你有关的事实。”
　　他抬起双目，看向即将耗损魂力，彻底消散的泷。
　　嘴唇微动下，一丝丝无形的心灵传音，传入泷脑海。
　　“！！？？不……不可能！！”泷竖瞳睁大，“我……”
　　话音未完，他整个身体宛如瓷器，瞬间崩碎。
　　哗啦声中，金色碎片化为金粉，一下炸开。
　　困住张荣方的金章也缓缓淡化，破碎，消散一空。
　　一切一如之前，仿佛什么也没发生，也仿佛什么都发生过……
　　金粉汇成一道飘带，急速朝着通道白塔飞去。
　　“我不信！！”泷的面孔模糊在金光中浮现。
　　“都是谎言！！你所说的，全都是谎言！！”
　　他情绪越发激动，和之前伪装的不同，这一次，他是真的慌了。
　　就算魂体已经破碎，连自身的存在也无法支撑，他却仿佛什么也没察觉，疯狂朝着通道飞去。
　　张荣方单手一指。
　　一层暗红血肉骤然在整个通道表面生长而出。
　　泷所化的金色飘带狠狠撞在通道外层，溅射出点点金光。
　　但他丝毫不在于，仿佛根本没有意识到。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　一次又一次。
　　上千年的期盼，上千年的等待。
　　泷所有的一切，都寄托在这一刻。
　　一次一次的撞击，它身上的金光越来越散，越来越少。
　　“我……”
　　“我只是……”
　　“想回家……”
　　嘭！！！
　　最后一下。
　　泷整个金色飘带彻底崩碎，化为无数光点。
　　光点渐渐变得半透明，淡化，一点点消失在空中。
　　他的魂体彻底粉碎，最后的意识仿佛升华一般，回光返照陡然变清晰。
　　“回家……”
　　“回家……”
　　这个执念促使着他的意识朝着白瞳笔直飞去，一次又一次的穿越空间，不断闪烁，朝着头顶的巨大白瞳靠近。
　　他不再执着于通道，只是想最后临死前，能更靠近自己故乡一点。
　　魂体破碎，仅存的最后一点意识，轻飘飘完全没有重量。
　　他带着最后的高速，穿过云层，穿过大气，飞入太空，朝着那炽热无比的巨大白色火球飞去。
　　可惜，他和白瞳之间的距离太远太远，只是这么飞行，没有数百年时间，根本不可能抵达。
　　更别说白瞳表面释放的庞大扭曲层，那错乱的恐怖引力，足以将任何靠近之物撕碎，永远分解。
　　越是靠近，泷最后的意识也越是稀薄。
　　他无比眷恋的看着前方那耀眼的故乡，终究还是回头看了眼自己离开的星球。
　　只是这么一看，却让他忽地愣住了。
　　那环绕白瞳的十二颗星球，此时每一颗星球后方都延伸出一道道巨大暗红色的血肉触须。
　　所有触须交错勾连，结成一张巨大的网。
　　那血肉之网正中，有无数藤蔓般触须汇聚隆起，结出一朵硕大无比的血莲。
　　血莲花蕊中，张荣方盘膝而坐，双目漆黑如渊，遥遥注视着他。
　　十二颗星球，所有星体，表面都已经完全覆盖了他的血肉。
　　不止如此，那血色巨网正自发的蠕动着，生长着，扩大，蔓延。
　　无时无刻不在疯狂生长。
　　“……原来……你……早已化作了一切。”最后一刻，泷忽然明白了一切。
　　他在最后试图斩杀对方，根本就是一个不可能做到的任务。
　　十二星球，所有的星体，早已被污染成了血王血肉的一部分。
　　嘶……
　　细微的分解中，泷最后的意识彻底化为透明砂砾，随着高能粒子风吹拂散开，彻底消失在太空。
　　张荣方盘坐莲台，叹息一声，伸出手。
　　在他掌心正中，一块细小的焦黑伤疤，正缓缓愈合，修复。
　　那便是刚才泷竭尽全力，使出的无量金章绝杀，所造成的伤痕。
　　他确实武道没达到入微千锤百炼，但对于庞大至极的深渊本质，这些已经毫无意义……
　　当看到泷最后，连他分出的一个子体，也无法杀灭时，结局其实已经注定了。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　大地之目周围，密密麻麻从各处赶来的人流，从大灵交互区出来的队伍，纷纷在通道传送门前，排成了长队。
　　张荣方站在传送门一侧，身后是大灵一脉诸多高手。
　　姐姐张荣瑜带着儿子张焕清，同样站在他身后。
　　岳师，张清志，天女潼章，白鳞，红业，等等，所有人都来到此地。
　　“通道核查一切正常。诸位，可以启程了。”拉的身影随着一阵空间扭曲，出现在张荣方身侧。
　　她眼珠微微发红，身上气息隐约有些混乱，显然也受到了张荣方深渊本质的影响，有些深渊化了。
　　“确定对面状况了么？”张荣方问。
　　“确定了，是沙漠地带，我们先建立交互区，封闭生活，然后慢慢改造周围环境。”拉点头。作为最顶级的科学家，她有这个能力和自信。
　　“很好，那么，开始吧。”
　　张荣方回过身，看着身后的众人。
　　三恶王还在，欧南已死，汾也没了踪迹，人盟和灵盟都换了头领。
　　守密人索尔也带着一群下属等在后方。
　　回归地球，即将真正开始。
　　“早知道你不对劲，原来居然就不是我们这里的人。”岳师叹息一声，现如今，张荣方已经不再隐藏自己身份，在得知这一真相后，他一开始也是惊呆了，但随后反而不再在意。
　　“师兄一路走来，品性大家都早已知晓，从何而来，重要么？”张清志面色平和道。
　　“是啊，不重要，只要知道，他还是那个人就好。”岳德文捏了捏胡须，笑着点头。“不过如今，总算有了个不错的结局。”
　　这边言笑晏晏，张荣瑜那里却有些不知如何面对。
　　既然自己弟弟根本不是真正的弟弟，那么他们仅有的那一丝关系，那一丝血脉，又该如何自处？
　　“姐。”张荣方目光转移，落在张荣瑜身上。“无论如何，你依旧是我姐姐。”
　　他依旧承认对方是他姐姐。
　　张荣瑜美目一定，停顿了下，缓缓点点头。
　　“好！”
　　轰隆一声巨响。
　　传送通道的白塔亮起刺目白光。
　　那白光冲天而起，化为一道巨大光柱，穿透云层，在黑夜中，刺向一望无际的黑暗星空。
　　巨大的三角形光门，缓缓在白塔前方凝聚，形成。
　　“令！第一队开始进入！”负责调度的分区头目高声传音。
　　庞大的人群队伍，开始陆陆续续朝着三角形光门进入。
　　那光门高百米，宽五十多米，从中不断吹出一丝丝平和干净的风。
　　那是沙漠独有的，干燥而微热的风。
　　一队队人马不断进入。
　　大灵的队伍是第一批，紧接着是永续塔，刹那塔，灵盟，人盟。
　　最后才是岳德文等大道教高层。
　　“我倒是要去看看，你小子的故乡到底是个什么样。什么样的地方，才能培养出你这般怪胎。”岳德文笑着身体一滚，宛如一个球，滴溜溜便滚了进去。
　　接着是张荣瑜，灵帝等人，每一队进入之人，都朝张荣方深深鞠躬行礼。
　　时间缓缓推移。
　　半个小时后，最后一波人马护持着张真海天女等人，彻底没入传送门。
　　被泷灭杀后，剩下的几百万人群，此时已经全部进入通道传送门中。
　　只留下拉和张荣方两人，依旧还在原处，负责维护通道稳定。
　　“说起来，之前算计我的账我还没和你算。”张荣方看向拉。
　　“那你要如何？”拉有些无奈。“要杀要剐，现在已经无人能阻你。”
　　张荣方伸出手，轻轻抓住她肩膀。
　　“那就，帮我照顾好真海他们吧……”
　　“！！？？”
　　猛然一道巨力禁锢住拉全身，将其猛然一甩，没入巨大传送门中。
　　轰！！
　　传送门陡然炸开，其中的白光化为一朵绽放的白花，慢慢扩散，淡化，消失。
　　张荣方独自站在原地，望着炸开的传送门，久久没有言语。
　　“有拉在，还有岳师，诸多血裔都在，他们在那边绝对能安全的生活下去。”
　　轰！
　　此时启动了的长距通道，也开始一节一节发生爆炸。
　　这种巨大能量源产生的爆炸，其威力足以瞬间毁灭整个星球三分之一的体积。
　　但在张荣方身前，所有爆炸释放的白光，都被一层半透明的红色薄膜阻挡。
　　薄膜形成倒扣的碗状，将所有爆炸彻底挡住，吸收。
　　“以你的力量，难道也不能重造一个新的长距通道？”底爬的身影重新出现在他身侧。
　　他也没走，不是不想走，而是走不了。
　　他早已是死去之人，只剩意识体灵魂留在世上，并且和太渊彻底绑在一起。
　　“或许可以，但还需要很久很久。”张荣方回答。“没有那个必要了。”
　　他仰头眺望那巨大的白瞳。
　　“我已经，回不去了……”
　　他的力量太过庞大，那通道根本无法承载他通过，就算只是进入一根小指头，都会引发通道崩塌。
　　而且，最关键的并非这个。
　　毕竟以他的力量，如底爬所说，再造一个更庞大的通道，终究能过去。
　　只是……
　　泷之前所说的话语，此时还历历在目。
　　‘你的存在，本身便在引发世界的崩塌和污染。看看周围吧，你真的能完美控制自己的一切么？控制住自己，不污染周围任何一人？’
　　泷自己是武道接近极致的强者，都做不到这点。
　　做不到控制自身一切对外界的影响。更何况是他。
　　深渊本身的本质，便是污染一切，吞噬一切。
　　“说起来。你最后对泷也说了几句话。那到底是什么？”底爬好奇问。“为什么他会那么大反应？”
　　张荣方默然。
　　此时星球能量被消耗过多，整个大灵星开始以更快的速度，被白瞳拉扯而去。
　　“我……告诉他。”
　　张荣方轻声道。
　　“他的故乡……白瞳……”
　　“其实。”
　　“也快要毁灭了……”
　　底爬嘴唇微张，彻底怔住了。
　　“可……！！”
　　“要一起去看看，真正的真相么？”张荣方一把抓住底爬肩膀，两人的意识骤然上升，一个闪烁消失在原地。
　　再出现，已经是大灵星大气外，真空的宇宙中。
　　没有停留，张荣方继续几个闪烁，消耗海量力量，带着底爬连续穿梭空间，来到白瞳的另一面。
　　那里……
　　底爬感知到白瞳的一瞬间，整个人同样也呆住了。
　　整个白瞳另一半，早已是一片灰色。
　　灰色中不断逸散出一道道恐怖强横的灰色消融之力。
　　“腐朽世界……那是腐朽世界！！”
　　“白瞳，被腐朽世界侵蚀得更早。”张荣方松开手，两人的意识骤然回缩，回到自身体内。
　　仿佛刚刚看到的一切，都只是镜花水月。
　　“这……！！？”底爬从未想过，真相竟然会是如此。
　　泷追求了千年的故乡，却不知道白瞳早已……
　　“这个世界，早已破败不堪。”张荣方平静道。
　　“这里也好，白瞳也好，其他一切也好，都已经到了终末之时。”
　　此时大灵星开始逐渐加速，飞快朝着白瞳冲撞而去。
　　在失去了大量星球能源后，整个星球的抵抗力大幅度衰减。它正在逐渐死去。
　　天空中原本便极其庞大的白瞳，此时正变得更加巨大，更加庞然。
　　“你也该走了。”底爬注意到了这点，从震撼中回过神来，“我无法离开，但你可以。别再这里等死。”
　　“来不及了。”张荣方轻声道。“这个距离，它已经发现了。”
　　“它！？？”底爬微微一愣。
　　猛然间，他似乎发觉了什么，仰头笔直看向白瞳表面。
　　那炽热耀眼的火球表面，此时正急速隆起一张庞大无比的人形面孔。
　　无数尖锐痛苦的嚎叫声，凭空在两人耳边炸开。
　　无数的声音，无数的哭喊，汇聚成一个字符——易。
　　腐朽一切，消融一切。
　　整个白瞳原本的纯白光芒，开始急速转化，变成淡淡灰色。
　　大地震动起来。
　　整个星球地壳开始裂开，浮起。
　　一块块堪比城市大小的土地，纷纷漂浮而起，失去重力一般，朝着白瞳表面飞去。
　　白瞳表面上，易张开嘴，发出越来越尖锐的声音。
　　它整个面孔越来越凸出，逐渐拉长，朝着大灵星方向延伸，靠近，飞来。
　　那是堪比整个白瞳一半大小的恐怖面容。
　　没有五官，只有一个个空洞组成的模糊人面轮廓。
　　“万物随心。”
　　张荣方身躯拔地而起，骤然淡化，消失在半空中。
　　“万气随意。”
　　本质上，他和易根本就是同一类存在。
　　他们的存在，只是站在那里，便会自然毁灭周围的一切。污染周围一切。
　　太空中。
　　十二颗星球延伸血肉触须，结出的大网中心。
　　莲台之上，张荣方缓缓抬目，朝着飞来的易缓缓伸手。
　　星球表面，无数血肉腾空而起，化为无数触须，在他身前星空中，凝聚出两只星体大小的血红手臂。
　　手臂之中，无数的魂体浮现出轮廓。
　　他们愤怒，他们呐喊，他们憎恶。
　　他们的一切被易毁灭。
　　这无数的恨意化为深渊最大的力量。推动张荣方的双手从两侧缓缓相合，锁向飞来的易面孔。
　　十二星的一切在这一刻凝聚到一体，化为最终的力量，急速朝着腐朽之易冲去。
　　巨大震颤中，泷的一丝虚影，骤然从底爬身上飞出，同样冲入张荣方的庞大手臂中。
　　那是他最后的后手，但此时此刻，他彻底放弃了一切。将其完全融入到张荣方体内，化作对抗易的一份力量。
　　隆隆剧震下。
　　星空中，血色双手和灰白面孔终于碰撞。
　　双手的大小远远小于易，甚至只有它的五十分之一不到。
　　毕竟白瞳太大太大。
　　只是眨眼，两道纯粹的血色，便被无边无际的灰白完全淹没。
　　无数灰白腐朽之力宛如海洋，从上往下，倾覆坠落。
　　朦胧中，张荣方心中最后对于怜之一道仿佛有了明悟。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　聚合所有极致的情绪意志，汇成最强之力。
　　在这一刻，他仿佛明白了什么。
　　仰头张开双臂，望着白瞳所在方位。一种源自深渊本质血脉中涌出的感悟，让他忽地大笑起来。
　　“秩序终末，混沌永恒！！易……你杀不死我！！”
　　声音戛然而止，所有的一切，都彻底被淹没在腐朽之力内，消融一切。
　　十二颗星球宛如被灰白的海洋吞并，很快不断消融，粉碎，彻底泯灭。
　　……
　　……
　　……
　　地球。
　　无边沙漠中。
　　一队队刚刚走出白光通道的人群中。
　　就在张荣方彻底被易淹没的瞬间。
　　张真海和天女忽地一顿，似乎都感觉到了什么。
　　她们蓦然回首，望着正在迅速合拢的通道。
　　张真海捂住嘴，眼泪不知不觉慢慢流淌而下。
　　“夫君……”
　　“他不会死！”天女轻声道。“不会就这么简单的死掉。”
　　岳德文肃然望着关闭的通道，眼中有着一丝怅然，一丝遗憾。
　　“秩序终末，混沌永恒。当秩序退场之时，他一定会回来。”
　　同为入微，他虽实力差距巨大，但早已明悟到了张荣方的一丝本质。
　　“我们，只需要安心等待。等他回来！”
　　传送门此时终于彻底关闭，缩小，化为一点点白光，彻底粉碎，消散。
　　那残留的光点随风吹拂，宛如花瓣，飘飞向空中，渐渐远去。
　　只是此时此刻，所有人都没注意到，在场的所有血裔，眼中的红色正一点点变浓，仿佛要化为更深沉的黑色。
　　那一对对黑色瞳孔之中，一道黑发及腰的强壮男子身影，正缓缓凝聚，浮现……
　　（全剧终）